文章总数: 91 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-13 北部湾航运交易   北部湾航运交易

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI4NTY5NQ==&mid=2247516706&idx=1&sn=ce0a4882f9c200f00c8f82678b43a5f9

点击蓝字 关注我们 

潮涌北部湾,向海正图强。 

云天碧海,百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日,记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目,一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元,建成后,年上网电量约20.6亿千瓦时,可满足200万户家庭的基本用电。

广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,发展向海经济,具有得天独厚的优势。 

“要建设好北部湾港口,打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次视察广西,对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展,出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件,向海而兴、向海图强。 

2022年,全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月,北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱,同比增长12.7%;完成货物吞吐量2.46亿吨,同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。 

高标准建设向海通道网络 

8月27日,北海港铁山港西港区,轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成,北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。 

铁山港有区位优势,发展前景广阔。2017年4月19日,习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。 

6年来,北海港牢记领袖嘱托,加快优化各港区布局,增强集疏运能力,吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨,年均增长8.95%。 

自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划,把向海通道建设列为重点行动,对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力,向海通道网络不断完善:北部湾国际门户港加快建设,钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设;贵阳至南宁高铁全线通车;平陆运河等一批江海联通项目加快推进。 

8月30日,记者来到平陆运河项目航道工程15标段,被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业,堆场上沙石喷涌,激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。 

作为西部陆海新通道骨干工程,通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来,各项工作稳步推进,三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段,沿线建设热火朝天。 

以西部陆海新通道建设为契机,广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

高质量发展现代化临港产业体系 

钦州港,万吨船舶往来不绝;集装箱自动化码头,智能导引运输车来回穿梭。不远处,中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。 

“我们依托大港口大通道独特的区位优势,不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍,今年,钦州港片区总投资超2480亿元,产业龙头项目全面开工,中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。 

标准厂房鳞次栉比,生产机器轰鸣不绝,项目工地塔吊林立,工人忙碌有序……8月底,记者循着广西海岸线,走进钦北防三地港口码头、产业园区,处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。 

在防城港,钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成,华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年,防城港市GDP增长7.4%,经济运行保持加快恢复势头,新动能持续增强。 

在北海,国家新型工业化产业示范基地加快创建,智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月,绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元,同比增长3.9%,主导产业优势进一步巩固。 

当前,广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级,新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展,广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临港产业呈现聚集发展态势。 

高水平对外开放合作 

7月10日,中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区(日本)推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来,防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣,表示将到防城港实地考察投资。 

国际医学合作的不断深入,正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件,以国际医学开放试验区为支撑,统筹推进东兴试验区等平台联动发展,建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。 

9月1日,中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地,广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间,30多名工人正仔细地挑拣毛燕,两条即食燕窝生产线满负荷生产。 

随着RCEP实施生效,钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机,构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。 

广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。 

从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道,从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)……为了更好服务和融入新发展格局,广西实施更加积极主动的开放带动战略,扩大开放引领大发展。 

今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机,广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家,就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识,硕果累累。据南宁海关统计,1—6月,广西对东盟进出口1613.8亿元,同比增长92.6%。其中,出口1095.8亿元,同比增长88.1%;进口518亿元,同比增长102.8%。 

高要求筑牢南方生态屏障 

蓝天碧海,白鹭翩翩,傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意,让人感受到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美好意境。 

“2018年以来,北海红树林增加面积329.16公顷,目前全市红树林总面积达4636.09公顷,总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说,该市持续加强湿地管理、红树林保护修复,治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。 

2019年以来,广西共获中央资金14.94亿元,在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。 

生态环境好不好,野生动物最有“发言权”。 

近年来,布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第二。 

身处都市,望得见山、看得见水、记得住乡愁,人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间,一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

来源:现代物流报 

整理编辑:北部湾航运交易有限公司 

免责声明:部分图文信息来源网络,整理转载仅作有益信息传播、交流学习使用,不代表赞同其观点,不对其真实性、准确性、科学性做任何形式保证。版权归原作者及原出处所有,如涉及版权等问题,请30天内与我们联系删除。 

联系邮箱:bbwhjs@caih.com 

联系我们 

北部湾航运交易 

长按识别二维码 

文章编号: 1de54cb131765e4153b470dbe8011fab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-13 汕头文化云   汕头文化云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247568349&idx=3&sn=1b11eb871fb23c62cabca20ab0290ada

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源：游南澳

文章编号: 4c69d120932327336418a222178e98a4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (桂林-漓江-阳朔-北海-金滩-银滩-高德古镇休闲度假17日游) 2023-09-13 梦想假期之旅2   梦想假期之旅2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc0NTgwOQ==&mid=2247485634&idx=1&sn=b66c53f7555f91f94792e2d20ca46843

行程介绍：D1安阳 — 桂林              餐：不含餐住：火车上请持有效身份证件(原件)，乘火车前往广西-桂林。参考车次：K21 次 14:39--11:04(车程20时25分)；今日小贴士：1、准确车次以实际出票为准，不再另行通知；2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码，  方便接送师傅用短信与您联络，  出站口第一时间能接到您D2抵达桂林                 餐：不含餐住：桂林抵达后，专人接站前往酒店入住，自由活动，次日开始旅行游览；工作人员会于 21 点前电话通知次日的集合时间以及出发时间。【桂林】您可自由在城市中心 【正阳步行街】，感受尚水美食街的小吃特色，【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街， 汇集中外颇具地方特色的美食小吃，  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。晚上早点休息，为第二天的行程做好准备！今日小贴士：1、此日无导游，  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店，  当您入住酒店后可自由活动，  也 可在酒店休息，出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒，今天没有安排团体膳食；2、晚上 21:00 左右，工作人员会通知次日起床集合时间，请务必保持电话畅通并查看短信；3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考，具体视天气、路况及游客实际游览情况而定；4、旅行过程中，有任何问题直接联系您的服务专员，以便最快速地为您解决问题。D3桂林-漓江-阳朔           餐：早、中住：阳朔早餐后开始今天的游览：乘船游览【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家， 真正体会到“船在江中走，人在画 中游”的绝美漓江仙境。2013 年10 月28日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一，它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适，沿途一路都是美景，十里画廊如梦，看不够沿途的奇峰美景，田园秀色，远处还有未蒸发的雾气，缠绕在山间。赏遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区，在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者 乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水，有山有水才是最好的景色，那山，那水，那山水。有人这么说： 有山无水枯燥，有水无山单调，有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如此。道路两旁的青山苍翠，如两匹绿色的飘带在长风中飞舞，看不够沿途的奇峰美景，田园秀色，一年四季即有四种景色。远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟)，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道) 月宫揽胜(十里画廊最佳观景点) 月宫国际攀岩胜地月，亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线，是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞， 洞内钟乳石雄奇突兀，纵横交错，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点：观景天桥，天然形成的“观音菩萨“，”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢，保持原始岩洞风貌！游览结束后享用晚餐，安排入住酒店休息。晚上可自由漫步【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街，这条长仅517 米的小街，本是 最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼； 可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式 建筑配以欧美风情餐馆、酒吧， 中外风格相互融合， 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事， 形成一种奇秒的景致。今日小贴士：1、桂林早晚温差较大，建议随身携带外套，注意增减衣物。D4阳朔-桂林                   餐：早、中住：桂林早餐后，前往【戏楼】（约 120 分钟）【阳朔跨境 （零关税）体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石， 造型各异的玉石， 经抛光后灿若朝霞， 呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀， 光泽性强， 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值 乘车前往 【少数民族观光村】 (游览约120 分钟) 感受少数民族吊脚楼，原生态的少数民族原住民风 情，  完好的少数民族全木式建筑，现在还保留着一批手工作坊，他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活，探寻民族银匠精湛的工艺。随后前往【木龙湖】 AAAA 级(游览约40分钟)，当代清明上河图，山水、园林、湖景、人文、古 迹的完美交融， 以叠彩山漓江自然生态环境为依托，以宋城等历史文化遗迹为背景，建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点，是以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。前往 【象鼻山】(游览约30 分钟)，象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的交汇处，它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到：“粤西之奇以山， 粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是桂林山水的典型代表，1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地，被外国游客誉为是“中国符号”。景区内主要景点有：象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。游览结束后入住酒店休息。今日小贴士：1、游览过程中注意安全，  游览景区时不要边看边走，  小心雨天路滑；  请保管好自己的随身财物，  提前 备好保暖衣物。2、广西日照强，紫外线强。长时间在户外活动，请戴上太阳帽，太阳镜，涂抹好防晒霜，做好防护。D5桂林市区         餐：早、中、晚住：桂林 早餐后开始今天的游览：前往AAA 级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟)，是自治区10 大博物馆之一，广西 规范试点企业，接待过众多国家领导人与社会名人，在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏的藏品，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞，又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰，彼此并列， 耸拔千尺，北面的峭壁，山石洁白。雨后新晴，云雾初开，阳光照映在山石上，会发射出耀眼的光彩。参观【厨具】（约120 分钟）参观专业锅具制造公司【欧品厨具】， 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用，是全球顶级厨具品牌欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】 (约60 分钟)，特殊翻扬舞台及 立体场景的创新，  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，  舞台表演，  高空表演立体穿插 结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。游览结束后享用晚餐，后返回酒店。D6         桂林-南宁-北海 餐：早、中                  住：北海早餐后开始今天的游览：前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇，  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸 博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ，奇珍异石图案生动逼真，多种多样，表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神，  消灾去难，  驱邪镇宅，  也能给 人带来好运气。在这里，  您可以鉴赏世间手工奇石，  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲 朋好友。桂林乘火车去南宁或乘大巴车往 南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人）交给导游.抵达后入住酒店休息。D7北海                    餐：早、中、晚住：北海早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】（游览时间30分钟）、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力，参观享誉中外的南珠【北海珍珠】，和【美玉】，中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为：疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗；海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。越南村展示了异国的民族风土人情，在此，不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”，具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏，以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈，别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中！科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情，这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能，令人称奇叫绝，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点，富有渔家风情特色，集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。    晚餐后入住酒店。D8北海市内             餐：早、中、晚住：北海游览【百年老街】（游览时间30分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。【北海贝雕博物馆】（游览时间120分钟）是国家AAA级旅游景区，位于广西北海市云藏路6号，是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨，以观光旅游为中心，贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域，呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物，精美螺钿藏品及百余幅大师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展，贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝雕制作体验台，感受贝雕制作过程。参观【丝绸和保健品】中餐后 【环岛游】（约120分钟）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。晚餐后入住酒店D9北海                 餐：早、中、晚住：北海北海【银滩】（不含环保车25元/人）是北海市的著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区，占地面积约38平方公里。西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】，【冠头岭】位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态，【流下村】 成为北海文青“圣地”，网红打卡地，深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房，宽大的院子，绿树成荫，瓜果飘香，空气清新；整洁干净的柏油路，整个村子显得很宁静，俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村，广西仅有33个村，文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选，这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。D10北海                          餐：早餐住：北海睡到自然醒，早餐后前往【金滩】，处于北海市的海景大道，这就是北海金滩。 北海金滩没有东兴金滩的名气，更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的，在阳光下金光闪闪，之后前往国家5A级旅游景区【高德古镇】，北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称，位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面，紧邻高德渔港和高德大桥，是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题，坚持保护与挖掘展示相结合，保护老街的历史风貌，挖掘老街丰富的文化内涵，完善相关旅游配套设施，将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区，总投资20亿人民币以上。游览结束，回酒店D11康养旅居基地  餐：早中晚住宿：北海康养酒店康养酒店全天自由活动，步行十分钟即可到达海边。这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂！这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个，比内陆城 市高出50-100 倍！有中国“最大的城市氧吧”之美誉！D12---D16天餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店自由活动D17早餐后自由活动，中午退房， 餐：早、        火车今天是我们告别的日子，  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。根据车次时间，自行前往车站，结束愉快旅程。温馨提示：1、出发前一天，我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜，核对出发时间及车次时间，请务必保证提供的联系方式正确，保持手机畅通。    2、请于车次时间提前1小时抵达火车站，以便正常出行。3、乘座火车的游客，请一定带上有效证件（身份证/护照）原件，2岁以下的婴儿带上（出生证明原件），2岁以上的儿童带上（户口本）原件。提示：  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考，  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整，如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等！费用包含交通：去程火车票硬卧（目的地以铁道部出票为准）、当地空调旅游车（保证1人1正座，自由活动期间不提供用车）；住宿：酒店标准双人间（如出现单男单女，优先安排三人间或者客人自补房差）；餐饮：15早22正餐（早餐为酒店含，正餐20元/人，北海升级1餐海鲜餐）门票：行程内景点首道大门票（自费项目，景区小交通敬请自理）。保险：旅行社责任险，（不含航空保险，意外险，建议客人自行购买）导游：优秀地陪导游。注：1、住宿按 2 人入住 1 间房核算，不提供自然单间，如出现单男单女出游，请补齐房差；2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的)，不卫生，漏水，等问题，我们协助调换房间或者酒店，但 法处理由此产生的投诉。3、如遇政府接待或其它特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。                                    费用不含：1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐；2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、赠送的项目不用/不参观费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退；8、特别说明：“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。9、此产品需提供真实有效身份证件，如果造假需补齐团款  500  元/人，如客人提前离团，每少一个店收离团费用150/人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。10、收客要求：1、 A、年龄：26-75 周岁 ；70 岁以上不超过百分之10，79 周岁以上出于对客人安全考虑不收；B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头，户外等特殊游客不收；温馨提示：参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下的未成年人出行；C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程；                                       游客须知1、旅客需提供准确无误的身份证信息，身份证不得过期，否则由此产生的损失由旅客承担。2、交通信息备注：往返大交通有多个车次，具体车次以实际通知为准（提前一天告知，敬请放心）。3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下，景点顺序可能会有所调整。4出游过程中，如产生退费情况，按旅行社折扣价退费，均不依据挂牌价，自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算，故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。5旅游期间旅客需听从导游统一安排，不允许擅自离团，中途离团视作游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全，不要参加危及生命财产安全的活动，自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。6因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改，我司根据实际情况调整线路安排，由此所产生的可的相关差价由客人自理。7市民超市、景中店不算购物店，如需要购买当地土特产，请咨询导游，导游只给于建议及指引，最终购买权及选择权均为客人自身意愿，导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。8赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览，费用不退，不更换其他景点；9广西为旅游城市，涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异，无法同大城市相比较，敬请谅解。10火车票紧张，无法保证铺位，敬请注意，感谢各位旅客的合作。2、 未和导游协商达成一致，擅自离团的旅客，我社有权终止旅游合同。3、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》，由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，以便及时处理；本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据，不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。                                  游客责任1.团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。2. 团队运行当中，所有贵重物品请随身携带。3.旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。4.由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客予以收费。5.行程中的住宿酒店如果遇到当地重大节日、大型活动、大型展会、体育赛事等，酒店将预订在该城市的市郊或与下一站城市之间。7.60周岁以上旅游者和18周岁以下未成年出游，必须有人陪同一起旅游，陪同人员的年龄应大于18周岁且不高于60周岁；有孕妇参加跟团行程，请提前告知我社。安全告知提示：离团活动：(1)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，在迷路时也可打的士回酒店。(2)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(3)在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。其他提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、出团前如遇航班运力、天气、故障等不可抗力因素造成延误或更改，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。购物场所说明:1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购买商品如非质量问题一律不予退换。2、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任

文章编号: 83d9179022606468717507bf2b56f2c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国庆北海篇】听了风的话,我来北海!广东自组 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-09-13 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652548960&idx=3&sn=51cca6a8c2e2b60e8c158d3602e37994

这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。海天盛宴动车3天广东自组 ｜一价全含0购物 & 0自费 专车专导｜纯纯玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证2晚当地五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER       每开一个生蚝都像挖到宝，肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中，嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。北海赶海傍晚太阳接近海平面时，一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气，但是北海的天气，依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没，俨然一副海滩上的小主人模样。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北海·网红流下村      流下，留下。广西北海的流下村，单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客，而这个宝藏村落也确实有足够的料，让山南海北的游客有理由奔赴，有理由驻足。       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下，依山靠水，空气异常清新。北海新晋网红地-流下村      村子不大，最早形成于清朝咸丰年间，不过如今走在村中，除了那些粗壮的老树，已很难再看到旧时村庄的痕迹，现在的流下村粉墙黛瓦，流水人家，分明是一个清新的文艺小村落。       村中的每家小店都个性十足，脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。       小咖啡馆、茶室、餐吧，没有高大上的米其林或五星级，每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿，引得人想进去小坐片刻。       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品，买上几件回去作伴手礼，精致又不落入套。       墙壁是怀旧的复古白，檐下黄花绿叶，将小餐馆装扮得清新气十足，惬意地在躺椅上随手一拍，满满度假风。       留住客人自然少不得住所，民居改造成一座座个性十足的民宿，韩系、日系、文艺范儿、酷炫风，年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。  北海蛋家小镇         疍家小镇核心区面积1.08平方公里，在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南，上海路以西，金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩，总共1624亩。蛋家小镇欢迎你       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”，以疍家特色文化为主题，从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素，为商业发展提供深厚的文化支撑。    良好的生活环境和人文环境，吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。北海海景上观光栈道    图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号

文章编号: 2ac5504867a04940cec6b54707a65a79
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【国庆】走进广西,探索弄岗秘境,观察深山中的精灵,寻找海上大熊猫) 2023-09-13 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581672&idx=3&sn=49c6c319f9a714ee05d02222af8cdec9

广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查‍‍      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查‍‍‍    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）‍‍●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘‍‍‍       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦‍‍‍● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录‍‍‍‍‍‍‍      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测‍‍      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以北京出发为例）推荐：CA1335 7:25-11:00MU6827 8:30-14:35CA1311 8:30-12:00CZ 3286 8:45-12:05CA1935 11:55-15:20返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达北京为例）推荐：CA1912 15:40-19:15CA1910 19:40-22:55报名方式：①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式：③.扫描下面二维码，轻松自助报名。（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）雨 燕 老 师：【136 9910 1092】工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 5d4b3aba0ffd80b1477ced165e435468
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (招聘公告：安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦！) 2023-09-13 学术小站   学术小站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU1MzUwMQ==&mid=2247542155&idx=1&sn=c84e60f68b7b37dcd992ad7cc5a1bb1a

学术小站主要经营学术辅导,核心、sci、ssci、ei指导、申博辅导、数据搜集、大数据分析、各类建模、留学申请、翻译、行研咨询等业务。小站辅导形式灵活,分视频辅导、线下辅导和全过程教学辅导三种模式,我们在此分享最新#学术答疑,定期开展#学术讲座,欢迎关注我们,获取更多学术干货! 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

9 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

9 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

   四、应聘方式 

   全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

   五、联系方式 

   联系人:黄老师、莫老师 

   联系电话:0777-2808522 

   学校主页:www.bbgu.edu.cn 

   通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

   邮政编码:535011 

THANKS!

注:本文引自211统计课堂。学术小站致力于传播优质内容,版权归作者所有,如有侵权请联系删除。 

小站服务 

如有相关需求,可联系 

# 小站智囊 # 

985/211双一流名校硕导/博导 

# 近期咨询 # 

# 高校通知 #

# 专题合集# 

更多最新通知、在线讲座、学术答疑 

欢迎关注学术小站! 

文章编号: 3b82cdef2f7bf1fa12e71ce585dec13c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西一高校男生持刀进入女生宿舍伤人!校方:因情感纠葛发生冲突……) 2023-09-12 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653273495&idx=2&sn=bd62f47018563982c78c7769d4a34980

扩散！周知！ No.1  广  西 第20届东博会“魅力之城”定了第20届中国-东盟博览会（将于9月16日至19日举办。本届东博会恢复设置东盟国家“魅力之城”展区。本届东博会的“魅力之城”分别为中国杭州市、文莱斯里巴加湾市、柬埔寨金边市、印尼中加里曼丹省、缅甸曼德勒市、菲律宾土格加劳市、新加坡、泰国尖竹汶府、越南山罗省，老挝设置历届“魅力之城”集中展示，马来西亚将展示旅游文化及航空业发展。（来源：中国东盟博览会CAEXPO）菲律宾榴莲为首次亮相东博会第20届中国-东盟博览会东盟展区展览规模恢复至疫情前水平，参展企业约640家。文莱摩拉港有限公司、柬埔寨加华综合企业集团、印尼埃尔法农业、老挝星灿集团、马来西亚亚洲航空、缅甸皇家掸邦公司、菲律宾BDO金融银行、新加坡樟宜机场集团、泰国金冠斯有限公司、越南中原集团公司等东盟国家大型品牌知名企业参展。东盟国家的优势特色商品让观众实现一站式采买东盟10国尖货，比如文莱SEHAT矿泉水、柬埔寨国宏茉莉香米、印尼爱图猫屎咖啡、老挝啤酒、马来西亚朱莉饼干、缅甸传统茶叶、菲律宾榴莲、越南平仙拖鞋等等，其中菲律宾榴莲为首次亮相东博会。（来源：中国东盟博览会CAEXPO）“海上大熊猫”中华白海豚又现广西海域近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。（来源：央视新闻客户端） No.2  南  宁 广西一高校男生持刀进女寝伤人近日，网传广西外国语学院发生学生持刀伤人事件。网传聊天记录显示，有人在群聊内提醒东区宿舍的人将门窗关好。听说有情侣吵架，男生冲进女生宿舍伤人。9月12日，南宁青秀警方发布情况通报，全文如下：9月10日22时57分，我分局接到群众报警称，在五合大道广西某学院有一男子携刀进入一女生宿舍。接警后，民警迅速出警处置，当场将嫌疑人控制。经查，犯罪嫌疑人刘某（男，21岁）因感情纠纷，尾随刘某月进入起宿舍，并持利器划伤其舍友赵某。目前，伤者经送医治疗，无生命危险，犯罪嫌疑人刘某已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步办理中。警方提示，遇到矛盾纠纷应冷静处理，切不可采取暴力手段，否则必将受到法律的制裁。南宁市公安局青秀分局2023年9月12日9月12日，广西外国语学院发布通报称，9月10日晚23:00左右，一男青年与我校一名女生因情感纠葛发生冲突。事发后，学校已第一时间报警，此次事件造成一女性被划伤，目前案件正在审理中。（来源：南宁市公安局青秀分局、@广西外国语学院）南宁首套房首付比例、二套房贷款利率明确南宁市落实《中国人民银行 国家金融监督管理总局关于调整优化差别化住房信贷政策的通知》精神，从9月6日起，首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例和二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限进行调整。首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例为不低于20%，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限由不低于LPR加60个基点调整为不低于LPR 加20个基点。（详细）网传“南宁一群少年开共享电动车辗轧倒地少年”？警方：假的！9月11日，一则“网传南宁(青秀)一群少年开共享电动车多次辗轧一倒地少年”视频信息在网上传播。南宁市公安局青秀分局当天回应称，经查，该段视频最早于2022年8月在外省已有传播，视频中共享电动自行车悬挂黄色车牌，而南宁电动自行车均为蓝牌或绿牌，并无悬挂黄牌的共享电动自行车，该段视频拍摄地不是南宁。该分局经进一步核查，辖区内近期并无此类案(事)件发生。（详细）南宁“公共厕所及爱心驿站便民生活地图”上线 南宁“公共厕所及爱心驿站便民生活地图”日前在“爱南宁APP”投入运行。该地图汇集了全市建成区范围内1855座公共厕所及191个爱心驿站地理位置等信息，市民、户外劳动者可在手机上打开“爱南宁”，搜索进入“便民地图”，即可查询附近的公共厕所和爱心驿站，通过一键导航功能精准导航到目的地。（详细） No.3  实  用 广西已有多名司机因此事被查近期，广西警方在开展夏季整治行动中，查获多起驾驶证超期未换证、继续驾车上路的交通违法行为。8月30日，一辆白色桂A小车因驾驶证异常触发卡口监控系统预警，在南宁东检查站被民警拦截检查。经查，驾驶员驾驶证有效期至2023年4月5日，已构成驾驶证超过有效期仍驾驶机动车的违法行为。8月31日，一辆桂A小车途经南宁东检查入城站口处时被民警拦下进行检查。检查发现，该车驾驶员驾驶证已于2022年11月17日过期。9月2日上午10时39分，广西壮族自治区公安厅交警总队高速公路管理支队九大队执勤民警在合浦收费站开展日常检查工作时，系统预警提示一辆车牌号为桂K小车驾驶员的驾驶证信息存在异常。经查拦截核查，该车驾驶员的驾驶证已于2023年4月24日到期。9月2日上午11时11分，一辆车牌号为桂N的小车驾驶员的驾驶证信息因存在异常被预警系统报警，该车驾驶员驾驶证已于3月22日过期。最终，上述几名驾驶员因违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十八条：驾驶人在驾驶证超过有效期仍驾驶机动车的违法行为，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十九条第一款第一项、《广西壮族自治区道路交通安全条例》第六十五条第一款第十五项的规定，被交警部门依法处以罚款200元，可以并处15日以下的行政拘留的处罚。很多驾驶员会问，如何自查驾驶证有效期，驾驶证超期后是换证还是重考。主要看逾期时间，时间不同，处理的方法也不同。[ 逾期1年内 ]：办理期满换证  01驾驶证过期一年内的，可以正常办理“期满换证”业务。但要注意：逾期期间不允许驾驶机动车上路。[ 逾期1-3年内]：重考科目一  02驾驶证超过有效期一年未到三年的，驾驶证会被系统注销，此种情况属于“注销可恢复”状态，驾驶人通过重新考取科目一合格后进行换证，可以恢复驾驶资格。[ 逾期3年以上 ]：重新报名驾驶证  03驾驶证超过有效期三年会被注销，驾驶人需要重新参加科目一、科目二、科目三考试，才能恢复驾驶资格。驾驶证过期了上路算违法吗？算！！！驾驶证逾期上路的后果机动车驾驶证过期后驾车，属于无证驾驶或被视为无证驾驶，驾驶机动车的处200元以上2000元以下罚款，可并处15日以下拘留。对发生人员伤亡等重大交通事故的将依法追究刑事责任。依据规定，机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前90日内，向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。如何避免驾驶证过期？以下小妙招可以帮到大家→ 01.纸质版驾驶证查询  驾驶证正页的最底下一行查看驾驶证的有效期是日期和有效期限，在驾驶证副页上查看相应的换证提醒信息，即驾驶证有效期到期前九十日内可申请换领新驾驶证。  02.通过“交管12123”手机APP查询  通过“交管12123”手机App了解驾驶证信息，驾驶证有效期满前90天，及时办理换证。（1）登录“交管12123”随时随地即可查询使用“交管12123”查询驾驶证信息步骤下载“交管12123”APP注册并登录个人账号，选择备案驾驶证。根据系统提示填写信息资料。成功备案后，在首页点击驾驶证即可查看到驾驶证信息了，包括驾驶证有效期，清分日期，记分情况等。（2）预留有效联系方式注册“交管12123”手机App时，预留有效联系方式，便于及时收到预警提醒。联系方式有变动，及时办理“变更联系方式”业务。驾驶证逾期的朋友们快看看还是否来得及办理换证宜早不宜晚！（来源：广西交警）-end-｜内容来源：嗨南宁综合整理｜版权归原作者所有，如有侵权请联系删除｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）x中老年人老板说了，如果友仔友女们喜欢嗨仔的文章，请高抬贵手点击一下右下角页面的大拇指和“在看”，每增加一个点zan数和“在看”数，我们公司的小编就集体加工资5毛钱耶~最近，微信订阅号又双叒改版了，别忘了按以下操作设"星标★"我们哦 ~没有加 “星标★”的订阅号，好多天都无法收到最新的推送哎……这样，很容易错过嗨仔和小伙伴们精心为大家整理的城市生活实用资讯。#猜你还喜欢#点我看：再不去打卡就要等明年了！百亩红高粱、成片狗尾巴草、浪漫粉黛乱子草……初秋限定版美景惊艳南宁！点我看：定了！南宁市调整首套住房最低首付比例、二套住房贷款利率！点我看：南宁万象城深藏一家秘密花园餐厅！享超性价比牛排，品尝精致创意菜！仪式感满满~▼三网手机特价话费优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、喜马拉雅、电影票、饿了么等超惠vip年卡会员识别下方二维码即可浏览产品详情▼轻奢小样特购嗨南宁公众号对话框回复：小样轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!评论数和点赞数和嗨仔的考核挂钩拜托大家动动手指小友仔谢谢大家哦~

文章编号: 14c690182523e8b8243f1a9b57ad55d1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-12 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832020&idx=8&sn=ebcc3fbf7d44cc7a59f5c949ee96548b

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 6e1b66a207258c7c1aea1c86b2fb0f44
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (高校招聘 | 北部湾大学) 2023-09-12 九月说留学   九月说留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAzNzM2Mg==&mid=2247485930&idx=4&sn=c71fa001ba603215acf15f12ee02975b

招聘信息 

北部湾大学 

简介 

区位优势突出,气候环境宜人

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

高层次人才招聘计划 

应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

联系方式 

回复公众号【0912】即可获得联系方式

九月留学工作室 

九月留学工作室由【香港大学、墨尔本大学、澳大利亚国立大学、爱丁堡大学】等在读的博士学长学姐进行维护,实时分享最新的硕博导师信息,大家可以一起交流学业,进行学术探讨。 

帮助更多的小伙伴可以出国留学,交个朋友;「我们持续诚挚欢迎不同专业的博士生加入我们,壮大我们的团队」 

学长学姐也可以帮助:硕士与博士的全程申请; (导师联系,背景提升指导,文书工作,研究计划,推荐信,面试模拟,网申服务,奖学金申请) 我们擅长助力双非高校& GPA不高 &背景不好的同学成功拿到offer; 

扫码上岸 

九月留学 

留学服务咨询 

文章编号: bf2643437548d21add433040a32a401d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (企业招聘！月薪最高可达10000+！！！) 2023-09-12 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247499107&idx=1&sn=e27a11a7705ba37f769b1100f9e8a8e3

9月12日企业招聘信息 

招贤纳新 职等你来 

西乡塘区零工市场简介 

     西乡塘区零工市场位于西乡塘区秀厢大道友爱立交东北侧,占地面积1800平方米,交通方便,求职招聘环境优越。这是南宁市首个线上线下一体化的零工市场,集“等候用工、求职信息发布、技能培训、劳动维权、法律咨询”等功能于一体,填补了南宁市在灵活用工公共就业服务方面的空白。 

哪吒汽车 

1 

涂装操作工,物流30人 

1.要求:19-44岁,初中以上学历,手脚灵活,身体健康,无犯罪记录。

2.工作时间:两班倒。 

3.薪资待遇:4000-6000/月(计时工资,高温补贴,饭补15-30元一天,绩效奖,节假日福利等) 

宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

4.工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路(面试在东门) 

五塘申通客服 

1 

客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生(长白班)包吃包住,每天工作8小时。 

每天上午8点-下午4点统一在东盟财经广场一号楼30层面试。 

一、职位描述 

网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇(3000-3500元/月),包吃包住 

8:30-18:00 或 10:00-20:00   午休1.5小时 。 

三、年龄要求:18-32岁 

富士康 

1 

小时工 

1、年龄18-45岁⚠️男女不限

2、体检费自费65 

3、月薪3500-4500 

4、每月从工资代扣50元工伤保险 

只招聘小时工,不招正式工 

1、恒温车间坐班两班倒,一个月倒一次班

2、高新区厂里不包吃、公司提供饭卡先吃后扣,提供住宿100元月,宿舍押金200元。离职可退。

3、每个月12号发上个月工资

4、工作地址︰富通电子产业园 

武鸣双汇 

1 

普工 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工 

招聘年龄:20-45岁

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15一个月

每个月15号工资,月薪4000-5000元

地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意: 

入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

广西水晶石装饰有限公司 

1 

电销专员、外联专员各50人 

1、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

2、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

3、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

4、薪资结构电销:2050底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000 

5、福利:①达到A5级别购买五险(A5月度业绩要求折后25万)  ②公司有健身房供员工休息时间使用  ③员工食堂(自费10-15块/餐)④年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

瑞声科技 

1 

设备技术员 

1.大专以上学历机械类、电气、自动化及其相关专业,已取得毕业证。 

2.年龄:22-35岁之间 

3.需要上夜班,半个月换一次班,手机不能带进车间。 

2 

质检员 

大专以上学历,已取得毕业证,35岁以下,两班倒,综合薪资到手约5000-7000每月 

工作内容:主要检查产品外观。 

3 

小时工 

年龄要求:23-40岁,男女不限,稳岗两个月发16块,未满两个月按照15块发放,(每月15号发上个月工资),包吃包住,两班倒! 

4 

生产线长 

月综合工资5000-8000元/月 

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程 

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验 

3.具有高度的工作热情,有责任心 

4.中专及以上学历 

5 

安防员 

综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责: 

1.收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收 

2.定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理 

3.负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理 

4.机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案 

5.监控设备固资管理,出入库,调拨等工作 

职位要求: 

1.本科学历,弱电通信,机电,计算机相关专业(通信工程,计算机通信技术,电子信息科学与技术等),有相关证书资格优先 

2.1年以上弱电安防类设计施工经验,条件优秀可应届生 

3.熟悉视频监控、门禁、综合布线等弱电系统设计原理,有安防系统设计制图、熟悉行业标准优先 

4.工作态度端正,善于沟通、协调能力强,有责任心和团队意识 

5.了解CAD软件,能正常使用CAD软件。 

诚瑞光学 

1 

设备调试员 

要求: 

1.大专以上学历理工科机械类专业例如(机械设计制造及自动化、机械设计与制作、电气自动化、自动化、等机械类专业已取得毕业证,可安排应届毕业生。 

1.年龄20-35岁之间,要穿无尘服,一个月倒一次班。 

2.面试需要带纸质版个人简历,身份证原件,毕业证复印件。 

工作内容: 

现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。 

薪资待遇:包吃包住 五险一金 综合薪资到手5500-7000元。 

2 

小时工 

包吃包住!!! 

⚠️每周可预支工资500元

年龄要求18-37岁 

纵览线缆 

1 

后勤工 

1.主要工作倒盘、切线、运输包装、 

2.执行上级领导工作安排及例行仓库装卸货等日常工作职责。 

3.负责对产出的成品喷字与包装等工作; 

待遇:月薪3500-5500元,转正后计件,基本工资+计件提成,按发货量计算,包吃包住。 

2 

废品员 

40-48岁,南宁本地人,有大型制造业一线生产工作经验;住江南区那洪大道附近;有一个月的两班倒上班时间,8小时工作制。 

月薪3500-4500元,包吃包住。 

3 

质检员 

1.大专以上学历,23-30岁; 

2.经验不限,有意向在质量领域发展的年轻人 

月薪4500-5500元,包吃包住。 

4 

培训员 

招聘管培生10名 

 年龄要求18到25,大专以上学历,专业不限。 

管培生前期3-6个月在生产一线(两班倒);保底工资4000元/月,提供吃,包住,工厂办饭卡,先吃后扣。 

5 

招聘机修电工4名 

要有低压电工证,在工厂做过电工经验,年龄24~45,综合薪资4500-5500元/月,提供吃,包住,工厂办饭卡,先吃后扣 

江南区轩妈(储备) 

1 

普工 

一、外包装工 

每周可借支百分之八十工资,折算300-500,每周三统一报备,周五发!

二、食品厂临时工招聘信息:

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃住,免费办理食品健康证(办理健康证需要3-4天,生产岗位必须持证上岗)❗️ 

岗位要求:18-45岁,男女不限,能吃苦耐劳。 

三、工资待遇: 

每月25号左右发工资, 做满七天后可以预支 

吴圩轩妈食品厂 

1 

食品厂临时工 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃住,免费办理食品健康证。

岗位要求:18-50岁,男女不限,能吃苦耐劳 

18-50岁,每月25号左右发工资, 做满七天后可以预支。 

2 

吴圩食品厂机械维修人员5人 

1.本科及以上学历,艺术设计类相关专业毕业,有良好的美术设计功底;  

2.精通PS、AI、AE、Pr等设计工具;  

3.可在平面设计/插画/字体设计/特效动画设计等某一方面有突出亮点;  

江南食品厂(储备) 

1 

穿串工 

年龄35-55岁 

薪资:计件,综合工资2500-6000元/月,新人综合薪资2500-3500元/月。 

福利:包吃包住,节假日福利 

宾阳电子厂 

1 

机台操作工 

岗位要求: 

1、男女不限,18-45岁之间,初中以上学历,包吃包住(需自带碗筷,住宿水电费平摊) 

南南铝 

1 

数控机床 

待遇4800-6000左右(计件工资) 

2 

普工 

普工 待遇4500-6000(计件工资,打磨岗位额外再享有500元) 

工作内容:打磨 包装   清洗 

两班倒,有餐补(7元一餐,一天补贴14元)提供住宿,水电费平摊,男女不限 

年龄18-45岁,每个月20号发工资,每个月扣50块钱保险。 

鸿联九五 

1 

建行信用卡分期专员 

试用期:2个月,综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+1000(保底绩效)),平均工资3000-4000; 

转正期:综合薪资2400(岗位工资1900+全勤300+餐补200+奖金+绩效池,平均工资5000-6000元; 

2 

民生信用卡分期业务岗 

薪资结构:岗位工资+餐补+全勤+提成+奖金; 

试用期:2个月,综合薪资2400-2600(岗位工资+全勤+餐补+月考+岗级工资200);试用期保障薪资3000元,平均工资4000-6000元/月,上不封顶; 

转正期:综合薪资2600-3000(岗位工资+全勤+餐补+月考+岗级工资400);平均工资5000-25000元/月,上不封顶 

3 

中信圆梦金营销岗 

试用期:2个月,综合薪资2200(岗位工资+全勤+餐补);试用期保障薪资3000元+400元,实习生保障薪资3000 

转正期:综合薪资2400(岗位工资+全勤+餐补); 

4 

广发分期业务专员 

试用期:2个月,综合底薪2200元(岗位工资+全勤+餐补)+提成*高期系数(0.8-1.2)+奖金(保底工资3000元,必须全勤) 

3、转正期:综合底薪2400元(岗位工资+全勤+餐补)+提成*高期系数(0.8-1.2)+奖金。 

5 

合肥中信发卡 

1、试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000;平均薪资4000左右; 

2、转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000左右; 

6 

饿了么热线客服 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),全勤无违纪行为综合薪酬2500(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2.5K - 3.5K 

转正期:全勤无违纪行为综合薪酬2700(基基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2.8K - 4.5K 

7 

游戏审核 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:试用期共2个月,前15天为培训期,培训补贴60元/天;培训期后的1.5个月,全勤无违纪行为保障综合薪酬2540(基础工资1810+全勤150+交通补贴100+480元保底绩效)+夜班补贴 

转正期:全勤无违纪行为保障薪酬2660(基础工资1810+全勤150+交通补贴100+600元保底绩效)+夜班补贴 

夜班补贴:大夜班50元/天;小夜班30元/天 

主播 

1 

主播艺人 

转正6000+提成!! 

每日直播7小时,提供单身公寓住宿,有无经验均可 

1、高薪聘请主播,年满18周岁,有无才艺均可,提供个性化直播间、专业视频、音频设备,专业团队可调试,有无直播经验均可指导, 

2、性格开朗、镜头感强、喜欢与人互动交流,善于调动气氛者优先 

3、表演、声乐、播音主持等艺术专业者优先 

4、无任何费用,免费培训;薪资保底+提成 

5、工作时间:7小时,调假4天,时间自由 

6、工作内容:不限于唱歌、舞蹈、说唱、乐器、聊天等 

光伏 

1 

焊工 

主要焊接屋顶光伏架子 

1.工作时间:商量安排 

2.工作要求:18~50岁男女不限会看图纸 

3.工资待遇:350-600元/天 

4.薪资结算方式:做两栋结算一栋工资。 

5.提供住宿,水电费平摊,吃饭自己解决 

武鸣双汇 

1 

普工 

年龄18-45岁 

①日结:18元/小时 

工期15天,出勤三天后每日预支150/天。 

②月结:17+3元/小时  

工期30天,出勤5天可以预支周四报名周周五下款 

不用体检,不用面试,园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全 

提供住宿 10元钱每天包含水电费 

上班时间:白夜班两班倒 

柳州宝骏 

1 

小时工 

1.仓管员(普工):负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量) 

4.座椅仓管,要求男性,力气大些,年龄18-45岁。 

柳州雒容久日工程机械厂 

1 

正式工 

柳州雒容久日工程机械厂急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

5000-10000+月综合工资 

每周预支300-500,月底发工资 

18-50岁!男女不限 

厂区有宿舍,食堂 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+(计件工资) 

铆工5000-8000(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000(计件工资不需要证) 

不包吃,住宿费5元一天 

柳东五菱( 储备) 

1 

普工 

一、悬挂焊,冲压工22元/小时、二保焊2522元/小时,包吃提供住宿 

岗位需求:悬挂焊、冲压工、二保焊 

要求:18-48岁,男,身体健康 ,服从管理; 

上班时间:两班倒 

二、工资待遇 : 

1、周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时, 

二保焊24.5元/小时 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费65元/月、水电平摊) 

2、月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时, 

二保焊25元/小时 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费65元/月、水电平摊),享受节假日福利! 

北海惠科精密 

1 

小时工 

工作内容:主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

招聘要求:16-45岁身体健康无 ,不限男女,无不良嗜好,男生无染发留长发大纹身。 

岗位要求: 

能接受站班,两班倒, 

男生站班开机器,女生坐班全检少量站班 

北海工业园龙浩光电 

1 

前段CNC操作员小时工 

做满两个月后,第三个月开始补贴200元/月生活补贴。 

年龄要求:17-45岁 

适合男性,站班。 

提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

2 

质检员 

质检员女生工位: 

17-40岁,无高度近视, 

无尘车间,坐班,需穿无尘服! 

提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

北海群英 

1 

汽车配件小时工 

性别年龄:男女无限  18-40周岁 

薪资待遇: 

月底最后一天发放上个月工资,夜班补贴8元/晚 

提供工作餐,住宿平摊水电费。 

建准 

1 

小时工 

工作内容: 

新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

用工条件:16-45岁,男女不限。  

北海六禾电子 

1 

小时工 

要求: 

1.年龄16-40岁,男女不限 

2·至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职 

待遇:不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

北海润瑞 

1 

普工 

包住不包吃

CNC操作员:18-45岁男女不限 

北海美团 

1 

普工 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

6、薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元 

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

领益制造 

1 

普工 

一、小时工:男女不限 

二、正式工:16—45岁,主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工作内容:生产手机壳,两班倒,坐班。 

工资待遇:底薪1810+加班费+300餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

深科技 

1 

正式工 

一、内容:手机生产,工作轻松,岗位稳定,易上手 

二、招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位 

三、招聘要求 

1、16-45岁,男女不限,无大面积纹身,无犯罪记录 

2、持本人有效身份证件,能适应两班倒,接受体检 

四、薪资待遇 

正式工薪资待遇:底薪➕餐补180+加班费+岗位补贴+全勤奖+夜班补贴+厂龄补贴 

夜班补贴20/晚,全勤奖100/月 

厂龄补贴:入职满半年50元/月,每半年增加一次,计入加班费 

桂林圆通快递物流 

1 

日结临时工 

白班需求10人,夜班需求20

包工作餐(碗筷水杯自带) 

要求:20-50岁男性,20-45女性, 

工作内容:分拣扫描搬运 

工作时间: 

晚班包夜宵,当天安排上岗,需要带一副手套 

地址:临桂秧唐工业园 

梧州住电汽车线束厂 

1 

普工 

要求:20-40岁,男女不限,重点要会认26个英文字母。无色盲。 

薪资待遇:17+1元/小时,月薪4000~6500元,不包吃提供饭堂一餐4~8元,住宿每个月收费30(等于每天收一块),水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调,每月20号准时发薪 

梧州微磁 

1 

小时工 

女工,22岁-45岁 

薪资待遇:包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇 

上班时间:长白班、部分两班倒。 

主要工作:分拣,下料,检测,装箱及包装磁铁 

梧州睿奕新能源股份有限公司 

1 

正式工 

1.年龄要求在25-45、身体健康 

 2.上班需工作服帽子及工鞋,车间不允许带手机。 

 3.工作内容:长白班坐班 

主要做: 点焊,套管,装配等等.. 

4.福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

 5.工资待遇为1810底薪+加班费+全勤奖100元月,转岗后计件工资,到手4000-6000月,包吃住。,工资发放时间20号发放上月工资 

梧州国光电子厂 

1 

普工 

要   求:18-46岁,男女不限、身体健康。 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。 

长白班(坐岗作业)工资待遇:包住,伙食费补7元/天(工作餐3.5元一餐够吃),扣保险50元/月。月综合工资4000--4500元 

广州国光电子厂 

1 

小时工 

要   求:女:18-46岁,男:18-50,身体健康、适应加班,每天工作10小时。 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。

长白班(坐岗作业)工资待遇:广州18元一小时,包住,伙食费补7元/天(工作餐3.5元一餐够吃),扣保险50元/月。月综合工资4600--5800元。 

梧州美团 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资。 

钦州美团 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

科奈信 

1 

小时工 

1.招聘要求:16-50岁 ,男女不限,服从安排,能适应加班。 

2.工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序。 

3.食宿情况:伙食补贴350元/月6-8元/餐,包住水电平摊。 

防城港饿了么 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-48周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

·END· 

文章编号: b21a2232eb7d8f713dc3ca368d174cfe
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 南宁市北部湾办   南宁市北部湾办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjEzMzMwMg==&mid=2247552176&idx=2&sn=7a87e94f2ef408d425bfe7433f10a1b8

 潮涌北部湾,向海正图强。 

 云天碧海,百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日,记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目,一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元,建成后,年上网电量约20.6亿千瓦时,可满足200万户家庭的基本用电。 

 广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,发展向海经济,具有得天独厚的优势。 

 “要建设好北部湾港口,打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次视察广西,对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。 

 自治区党委、政府高度重视向海经济发展,出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件,向海而兴、向海图强。 

 2022年,全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月,北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱,同比增长12.7%;完成货物吞吐量2.46亿吨,同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。 

高标准建设向海通道网络 

       8月27日,北海港铁山港西港区,轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成,北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。 

 铁山港有区位优势,发展前景广阔。2017年4月19日,习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。 

 6年来,北海港牢记领袖嘱托,加快优化各港区布局,增强集疏运能力,吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨,年均增长8.95%。 

 自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划,把向海通道建设列为重点行动,对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力,向海通道网络不断完善:北部湾国际门户港加快建设,钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设;贵阳至南宁高铁全线通车;平陆运河等一批江海联通项目加快推进。 

 8月30日,记者来到平陆运河项目航道工程15标段,被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业,堆场上沙石喷涌,激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。 

 作为西部陆海新通道骨干工程,通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来,各项工作稳步推进,三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段,沿线建设热火朝天。 

       以西部陆海新通道建设为契机,广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

高质量发展现代化临港产业体系 

       钦州港,万吨船舶往来不绝;集装箱自动化码头,智能导引运输车来回穿梭。不远处,中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。 

 “我们依托大港口大通道独特的区位优势,不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍,今年,钦州港片区总投资超2480亿元,产业龙头项目全面开工,中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。 

 标准厂房鳞次栉比,生产机器轰鸣不绝,项目工地塔吊林立,工人忙碌有序……8月底,记者循着广西海岸线,走进钦北防三地港口码头、产业园区,处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。 

 在防城港,钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成,华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年,防城港市GDP增长7.4%,经济运行保持加快恢复势头,新动能持续增强。 

 在北海,国家新型工业化产业示范基地加快创建,智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月,绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元,同比增长3.9%,主导产业优势进一步巩固。 

       当前,广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级,新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展,广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临港产业呈现聚集发展态势。 

高水平深化对外开放合作 

       7月10日,中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区(日本)推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来,防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣,表示将到防城港实地考察投资。 

 国际医学合作的不断深入,正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件,以国际医学开放试验区为支撑,统筹推进东兴试验区等平台联动发展,建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。 

 9月1日,中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地,广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间,30多名工人正仔细地挑拣毛燕,两条即食燕窝生产线满负荷生产。 

 随着RCEP实施生效,钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机,构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。 

 广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。 

 从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道,从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)……为了更好服务和融入新发展格局,广西实施更加积极主动的开放带动战略,以大开放引领大发展。 

       今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机,广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家,就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识,硕果累累。据南宁海关统计,1—6月,广西对东盟进出口1613.8亿元,同比增长92.6%。其中,出口1095.8亿元,同比增长88.1%;进口518亿元,同比增长102.8%。 

高要求筑牢南方生态屏障 

       蓝天碧海,白鹭翩翩,傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意,让人感受到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美好意境。 

 “2018年以来,北海红树林增加面积329.16公顷,目前全市红树林总面积达4636.09公顷,总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说,该市持续加强湿地管理、红树林保护修复,治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。 

 2019年以来,广西共获中央资金14.94亿元,在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。 

 生态环境好不好,野生动物最有“发言权”。 

 近年来,布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

 为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第二。 

 身处都市,望得见山、看得见水、记得住乡愁,人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间,一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

END 

来源:广西新闻网 

记者:苑长军 康 安 吴丽萍 吕海锋 

公众号审核一审:杨显兴 

公众号审核二审:陆晓徽 

公众号审核三审:贾正晖 

南宁市北部湾办:统筹、协调、推进、服务、落实 

         分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: 24e30a237665eaeb5a4a5032b0596b38
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 防城港政研   防城港政研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA4NzI3NQ==&mid=2247518361&idx=3&sn=354ffa08c43ea34047f410b4a9f77532

        党的二十大报告提出:“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署,广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件,实施2020—2022年向海经济三年行动计划,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道。 

        今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就,加快推进海洋强区建设,广西日报派出全媒体调研报道组,深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访,推出“向海而兴逐浪行”专题报道,敬请关注。 

        潮涌北部湾,向海正图强。 

        云天碧海,百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日,记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目,一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元,建成后,年上网电量约20.6亿千瓦时,可满足200万户家庭的基本用电。 

        广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,发展向海经济,具有得天独厚的优势。 

        “要建设好北部湾港口,打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次视察广西,对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。 

        自治区党委、政府高度重视向海经济发展,出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件,向海而兴、向海图强。 

        2022年,全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月,北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱,同比增长12.7%;完成货物吞吐量2.46亿吨,同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。 

       高标准建设向海通道网络 

        8月27日,北海港铁山港西港区,轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成,北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。 

        铁山港有区位优势,发展前景广阔。2017年4月19日,习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。 

        6年来,北海港牢记领袖嘱托,加快优化各港区布局,增强集疏运能力,吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨,年均增长8.95%。 

        自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划,把向海通道建设列为重点行动,对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力,向海通道网络不断完善:北部湾国际门户港加快建设,钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设;贵阳至南宁高铁全线通车;平陆运河等一批江海联通项目加快推进。 

        8月30日,记者来到平陆运河项目航道工程15标段,被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业,堆场上沙石喷涌,激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。 

        作为西部陆海新通道骨干工程,通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来,各项工作稳步推进,三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段,沿线建设热火朝天。 

        以西部陆海新通道建设为契机,广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

       高质量发展现代化临港产业体系 

        钦州港,万吨船舶往来不绝;集装箱自动化码头,智能导引运输车来回穿梭。不远处,中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。 

        “我们依托大港口大通道独特的区位优势,不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍,今年,钦州港片区总投资超2480亿元,产业龙头项目全面开工,中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。 

       标准厂房鳞次栉比,生产机器轰鸣不绝,项目工地塔吊林立,工人忙碌有序……8月底,记者循着广西海岸线,走进钦北防三地港口码头、产业园区,处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。 

        在防城港,钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成,华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年,防城港市GDP增长7.4%,经济运行保持加快恢复势头,新动能持续增强。 

        在北海,国家新型工业化产业示范基地加快创建,智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月,绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元,同比增长3.9%,主导产业优势进一步巩固。 

       当前,广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级,新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展,广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临港产业呈现聚集发展态势。 

       高水平深化对外开放合作 

        7月10日,中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区(日本)推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来,防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣,表示将到防城港实地考察投资。 

        国际医学合作的不断深入,正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件,以国际医学开放试验区为支撑,统筹推进东兴试验区等平台联动发展,建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。 

        9月1日,中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地,广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间,30多名工人正仔细地挑拣毛燕,两条即食燕窝生产线满负荷生产。 

        随着RCEP实施生效,钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机,构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。 

       广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。 

        从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道,从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)……为了更好服务和融入新发展格局,广西实施更加积极主动的开放带动战略,以大开放引领大发展。 

        今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机,广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家,就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识,硕果累累。据南宁海关统计,1—6月,广西对东盟进出口1613.8亿元,同比增长92.6%。其中,出口1095.8亿元,同比增长88.1%;进口518亿元,同比增长102.8%。 

       高要求筑牢南方生态屏障 

        蓝天碧海,白鹭翩翩,傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意,让人感受到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美好意境。 

        “2018年以来,北海红树林增加面积329.16公顷,目前全市红树林总面积达4636.09公顷,总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说,该市持续加强湿地管理、红树林保护修复,治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。 

        2019年以来,广西共获中央资金14.94亿元,在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。 

       生态环境好不好,野生动物最有“发言权”。 

        近年来,布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

       为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第二。 

        身处都市,望得见山、看得见水、记得住乡愁,人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间,一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

来源︱广西日报 

文章编号: 391aec2b7b485a2001635d6a70dceeb5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西高质量发展向海经济交出亮眼成绩单) 2023-09-12 覃塘统一战线   覃塘统一战线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDY0NjI0NA==&mid=2247495381&idx=1&sn=abec0e4a83884b3ec0298ad31fe4d46a

原标题：潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察潮涌北部湾，向海正图强。云天碧海，百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日，记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目，一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元，建成后，年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电。广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，发展向海经济，具有得天独厚的优势。“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次视察广西，对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展，出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，向海而兴、向海图强。2022年，全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元，年均增长7.5%，高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月，北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱，同比增长12.7%；完成货物吞吐量2.46亿吨，同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。高标准建设向海通道网络8月27日，北海港铁山港西港区，轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成，北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。铁山港有区位优势，发展前景广阔。2017年4月19日，习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。6年来，北海港牢记领袖嘱托，加快优化各港区布局，增强集疏运能力，吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨，年均增长8.95%。自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划，把向海通道建设列为重点行动，对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力，向海通道网络不断完善：北部湾国际门户港加快建设，钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设；贵阳至南宁高铁全线通车；平陆运河等一批江海联通项目加快推进。8月30日，记者来到平陆运河项目航道工程15标段，被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业，堆场上沙石喷涌，激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。作为西部陆海新通道骨干工程，通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来，各项工作稳步推进，三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段，沿线建设热火朝天。以西部陆海新通道建设为契机，广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。高质量发展现代化临港产业体系钦州港，万吨船舶往来不绝；集装箱自动化码头，智能导引运输车来回穿梭。不远处，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。“我们依托大港口大通道独特的区位优势，不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，今年，钦州港片区总投资超2480亿元，产业龙头项目全面开工，中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。标准厂房鳞次栉比，生产机器轰鸣不绝，项目工地塔吊林立，工人忙碌有序……8月底，记者循着广西海岸线，走进钦北防三地港口码头、产业园区，处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。在防城港，钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成，华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年，防城港市GDP增长7.4%，经济运行保持加快恢复势头，新动能持续增强。在北海，国家新型工业化产业示范基地加快创建，智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月，绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元，同比增长3.9%，主导产业优势进一步巩固。当前，广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级，新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展，广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临港产业呈现聚集发展态势。高水平深化对外开放合作7月10日，中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区（日本）推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来，防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣，表示将到防城港实地考察投资。国际医学合作的不断深入，正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件，以国际医学开放试验区为支撑，统筹推进东兴试验区等平台联动发展，建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。9月1日，中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地，广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间，30多名工人正仔细地挑拣毛燕，两条即食燕窝生产线满负荷生产。随着RCEP实施生效，钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机，构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道，从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）……为了更好服务和融入新发展格局，广西实施更加积极主动的开放带动战略，以大开放引领大发展。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机，广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家，就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识，硕果累累。据南宁海关统计，1—6月，广西对东盟进出口1613.8亿元，同比增长92.6%。其中，出口1095.8亿元，同比增长88.1%；进口518亿元，同比增长102.8%。高要求筑牢南方生态屏障蓝天碧海，白鹭翩翩，傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意，让人感受到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美好意境。“2018年以来，北海红树林增加面积329.16公顷，目前全市红树林总面积达4636.09公顷，总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说，该市持续加强湿地管理、红树林保护修复，治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。2019年以来，广西共获中央资金14.94亿元，在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。生态环境好不好，野生动物最有“发言权”。近年来，布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物，越来越频繁出现在北部湾海域，彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。为守护好北部湾这片碧海，筑牢南方生态屏障，广西实施陆海统筹的污染联防联治，综合治理流域海域。2022年，广西近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二。身处都市，望得见山、看得见水、记得住乡愁，人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间，一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。来源：广西日报

文章编号: 2a6107af6b1c47e7413ef5d9834689c9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (潮起北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651726575&idx=1&sn=57d100424a0dfc9d92565bc7aaacb906

编者按:党的二十大报告提出:“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署,广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件,实施2020—2022年向海经济三年行动计划,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道。 

今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就,加快推进海洋强区建设,广西日报派出全媒体调研报道组,深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访,推出“向海而兴逐浪行”专题报道,敬请关注。 

潮涌北部湾,向海正图强。 

云天碧海,百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日,记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目,一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元,建成后,年上网电量约20.6亿千瓦时,可满足200万户家庭的基本用电。 

广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,发展向海经济,具有得天独厚的优势。 

“要建设好北部湾港口,打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次视察广西,对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。 

自治区党委、政府高度重视向海经济发展,出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件,向海而兴、向海图强。 

2022年,全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月,北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱,同比增长12.7%;完成货物吞吐量2.46亿吨,同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。 

              高标准建设向海通道网络 

8月27日,北海港铁山港西港区,轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成,北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。 

铁山港有区位优势,发展前景广阔。2017年4月19日,习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。 

6年来,北海港牢记领袖嘱托,加快优化各港区布局,增强集疏运能力,吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨,年均增长8.95%。 

自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划,把向海通道建设列为重点行动,对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力,向海通道网络不断完善:北部湾国际门户港加快建设,钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设;贵阳至南宁高铁全线通车;平陆运河等一批江海联通项目加快推进。 

8月30日,记者来到平陆运河项目航道工程15标段,被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业,堆场上沙石喷涌,激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。 

作为西部陆海新通道骨干工程,通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来,各项工作稳步推进,三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段,沿线建设热火朝天。 

以西部陆海新通道建设为契机,广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

              高质量发展现代化临港产业体系 

钦州港,万吨船舶往来不绝;集装箱自动化码头,智能导引运输车来回穿梭。不远处,中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。 

“我们依托大港口大通道独特的区位优势,不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍,今年,钦州港片区总投资超2480亿元,产业龙头项目全面开工,中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。 

标准厂房鳞次栉比,生产机器轰鸣不绝,项目工地塔吊林立,工人忙碌有序……8月底,记者循着广西海岸线,走进钦北防三地港口码头、产业园区,处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。 

在防城港,钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成,华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年,防城港市GDP增长7.4%,经济运行保持加快恢复势头,新动能持续增强。 

在北海,国家新型工业化产业示范基地加快创建,智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月,绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元,同比增长3.9%,主导产业优势进一步巩固。 

当前,广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级,新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展,广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临港产业呈现聚集发展态势。 

              高水平深化对外开放合作 

7月10日,中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区(日本)推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来,防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣,表示将到防城港实地考察投资。 

国际医学合作的不断深入,正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件,以国际医学开放试验区为支撑,统筹推进东兴试验区等平台联动发展,建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。 

9月1日,中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地,广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间,30多名工人正仔细地挑拣毛燕,两条即食燕窝生产线满负荷生产。 

随着RCEP实施生效,钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机,构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。 

广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。 

从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道,从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)……为了更好服务和融入新发展格局,广西实施更加积极主动的开放带动战略,以大开放引领大发展。 

今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机,广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家,就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识,硕果累累。据南宁海关统计,1—6月,广西对东盟进出口1613.8亿元,同比增长92.6%。其中,出口1095.8亿元,同比增长88.1%;进口518亿元,同比增长102.8%。 

              高要求筑牢南方生态屏障 

蓝天碧海,白鹭翩翩,傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意,让人感受到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美好意境。 

“2018年以来,北海红树林增加面积329.16公顷,目前全市红树林总面积达4636.09公顷,总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说,该市持续加强湿地管理、红树林保护修复,治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。 

2019年以来,广西共获中央资金14.94亿元,在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。 

生态环境好不好,野生动物最有“发言权”。 

近年来,布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第二。 

身处都市,望得见山、看得见水、记得住乡愁,人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间,一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

          2023年9月12日广西日报报道版面。 

   来源: 

   广西日报-广西云客户端 

   记者:苑长军 康安 吴丽萍 吕海锋 

   编辑:黄睿 

文章编号: c3522573e9126ceb7d0346dbe3c3a9be
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (八桂向海而兴逐浪行|潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247560389&idx=4&sn=ea6d6dacb0fff8fe6f9f3612582b3c16

党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件，实施2020—2022年向海经济三年行动计划，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就，加快推进海洋强区建设，广西日报派出全媒体调研报道组，深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访，推出“向海而兴逐浪行”专题报道，敬请关注。潮涌北部湾，向海正图强。云天碧海，百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日，记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目，一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元，建成后，年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电。广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，发展向海经济，具有得天独厚的优势。“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次视察广西，对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展，出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，向海而兴、向海图强。2022年，全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元，年均增长7.5%，高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月，北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱，同比增长12.7%；完成货物吞吐量2.46亿吨，同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。高标准建设向海通道网络8月27日，北海港铁山港西港区，轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成，北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。铁山港有区位优势，发展前景广阔。2017年4月19日，习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。6年来，北海港牢记领袖嘱托，加快优化各港区布局，增强集疏运能力，吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨，年均增长8.95%。自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划，把向海通道建设列为重点行动，对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力，向海通道网络不断完善：北部湾国际门户港加快建设，钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设；贵阳至南宁高铁全线通车；平陆运河等一批江海联通项目加快推进。8月30日，记者来到平陆运河项目航道工程15标段，被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业，堆场上沙石喷涌，激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。作为西部陆海新通道骨干工程，通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来，各项工作稳步推进，三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段，沿线建设热火朝天。以西部陆海新通道建设为契机，广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。高质量发展现代化临港产业体系钦州港，万吨船舶往来不绝；集装箱自动化码头，智能导引运输车来回穿梭。不远处，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。“我们依托大港口大通道独特的区位优势，不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，今年，钦州港片区总投资超2480亿元，产业龙头项目全面开工，中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。标准厂房鳞次栉比，生产机器轰鸣不绝，项目工地塔吊林立，工人忙碌有序……8月底，记者循着广西海岸线，走进钦北防三地港口码头、产业园区，处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。在防城港，钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成，华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年，防城港市GDP增长7.4%，经济运行保持加快恢复势头，新动能持续增强。在北海，国家新型工业化产业示范基地加快创建，智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月，绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元，同比增长3.9%，主导产业优势进一步巩固。当前，广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级，新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展，广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临港产业呈现聚集发展态势。高水平深化对外开放合作7月10日，中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区（日本）推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来，防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣，表示将到防城港实地考察投资。国际医学合作的不断深入，正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件，以国际医学开放试验区为支撑，统筹推进东兴试验区等平台联动发展，建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。9月1日，中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地，广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间，30多名工人正仔细地挑拣毛燕，两条即食燕窝生产线满负荷生产。随着RCEP实施生效，钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机，构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道，从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）……为了更好服务和融入新发展格局，广西实施更加积极主动的开放带动战略，以大开放引领大发展。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机，广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家，就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识，硕果累累。据南宁海关统计，1—6月，广西对东盟进出口1613.8亿元，同比增长92.6%。其中，出口1095.8亿元，同比增长88.1%；进口518亿元，同比增长102.8%。高要求筑牢南方生态屏障蓝天碧海，白鹭翩翩，傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意，让人感受到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美好意境。“2018年以来，北海红树林增加面积329.16公顷，目前全市红树林总面积达4636.09公顷，总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说，该市持续加强湿地管理、红树林保护修复，治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。2019年以来，广西共获中央资金14.94亿元，在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。生态环境好不好，野生动物最有“发言权”。近年来，布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物，越来越频繁出现在北部湾海域，彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。为守护好北部湾这片碧海，筑牢南方生态屏障，广西实施陆海统筹的污染联防联治，综合治理流域海域。2022年，广西近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二。身处都市，望得见山、看得见水、记得住乡愁，人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间，一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。信息来源：广西日报  记者 苑长军 康 安 吴丽萍 吕海锋

文章编号: 70b3fa5816e62a5341cd1bf42fc641d3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【招聘】安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦！) 2023-09-12 211 统计课堂   211 统计课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTM2NTI5Ng==&mid=2247575171&idx=4&sn=cff6dc5a588fcd2973edf564edc2fbc8

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

9 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

9 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

   四、应聘方式 

   全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

   五、联系方式 

   联系人:黄老师、莫老师 

   联系电话:0777-2808522 

   学校主页:www.bbgu.edu.cn 

   通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

   邮政编码:535011 

本文来源:硕博就业出国 

文章编号: 53819d8eb19a4944435d28483c717613
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (和乡村教师一起,探索海洋自然教育) 2023-09-12 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650033142&idx=1&sn=b10fffc3b19e0c01b672e2d7f503bee0

01  海边有所村小 校门没有豪气的装潢，只有简易的两扇栅栏式铁门。在校门口就能望见校园的大部分样貌：一栋教学楼，一个操场。放学后，叽叽喳喳的同学们鱼贯而出，在村道上打闹，每到一个分岔路口，就有几只小鱼游回家。“进来看看。”苏校长对我们说。当时我们坐在“三娘湾小学美境海洋空间”改造前的教室里，了解学校的基本情况。三娘湾小学有一百多名学生，11位老师，目前正在建设“广西绿色学校”，希望开展更丰富的环境教育，也尝试开发过一套自然校本课程，但过程遇到了困难。听到学校的需求，我们提议：各自发挥所长，一起做立足三娘湾的课程！于是有了海洋校本课程开发工作坊。校园一瞥，2022年我们第一次认识三娘湾小学时的校景©王健 02  目标是什么？前期，我们为工作坊定了基调：学习、共创、陪伴成长，并逐步明确了工作坊的目标：协助老师学习课程开发的环节、实践开发课程的方法和工具。另外，我们欣喜地看到乡村小学拥有城市学校或超大规模学校所不具备的优势，其中之一就是师生与本地的紧密关系，体现在他们几代人生活于此。我们期待能协助老师们梳理、分享自身的经验与智慧。并想将以下课程理念传递给老师：学生和老师拥有无限可能；本地拥有丰富的自然和文化资源，值得挖掘和传承；海洋和海洋生物神秘又重要，值得探索和学习。同时，我们邀请广西科学院科学教育与传播中心团队、北部湾大学绿色文化社参与进来，共同组建了课程开发小组。三娘湾小学老师：贝壳、桂平、海玲、瑞连、三墩岛、三贵、苏校长、三牙鱼、素珍、太阳花、贤慧（一些老师给自己取了有当地特色的自然名）；北部湾大学绿色文化社成员：半夏、白芷；广西科学院科学教育与传播中心成员：彬兰。©泡泡 03  一步一脚印 三娘湾小学海洋校本课程第一次工作坊在7月中旬开展，共3天，主要做了需求调研、课程目标共创、课程素材收集。接下来，请与我们一起看看大家走了多远，留下哪些痕迹。第一步：学生画像与需求调查此前校本课程开发过程中，老师们困惑，课程的受众群体是学生，可以用什么教学方式吸引学生认识海洋？学生认知程度、兴趣情况如何？我们带领老师共同设计了一场学生小组访谈。在这个环节，老师回到“学生”身份，学习如何开展需求调查。不仅是课程开发，还有许多其他的教学事项，我们都需要与学生同坐一起，听听他们的想法。从确定访谈主题开始，大家头脑风暴一番，形成了三个主题：“海洋生态”（海洋生物分类和习性、海洋气候、海洋资源开发和保护）“渔村文化”（捕鱼工具、三娘湾传说）“学生活动”（市场交易、制作标本、海鲜大餐）。接着设计访谈问题，大家使用了一些提问方法，比如由浅入深，从学生经验出发，“你在海里游过泳吗？海水是什么样的？”。又如运用假设和想象，激发学生兴趣，“同学们当回老板，爸妈捕回的鱼，由你们拿去市场卖，你会怎么做？”最后是访谈实践，大家遇到了较大的困难，学生表达欲不强，没能如期获得信息。复盘时，老师们总结了“学生表达不强”其实与空间氛围、师生关系、学生类型、提问方式等有关。©如嘉、肖文桂副校长第二步：共创课程目标“海洋议题那么大，内容如此多，该如何确定课程范围？要怎样评估课程效果、完成度？我们这艘小船要往哪个方向去？”这是老师们听到“开发海洋校本课程”时感到迷茫的地方。所以有必要先与大家共创课程目标，让之后的课程设计有所回应、锚定。我们用愿景图的方式，画下、写下“期待三娘湾小学在使用海洋校本课程3年后，学生、老师、校园等的变化”。从知识到行动，从本地到更广区域，根据大家的讨论，归纳出以下4个目标：学习知识，具备一定的科学素养发现问题，采取海洋保护小行动美化校园，丰富海洋元素和氛围回归本地，关注三娘湾本土情况老师反映应用课程总目标仍有困难，之后我们会进一步与老师们拆分出一节课的目标。©泡泡第三步：课程素材收集乡村小学开发海洋校本课程的前期调研中，我们了解老师遇到的主要难点是缺少课程素材。主要是不知道网络上有哪些获取信息的渠道，怎么判断网络素材是否可用，以及不了解如何通过社区交流得到一手素材。于是，围绕线上和线下的素材收集方法，协助老师们在这个过程中较为系统地学习和实践，例如对百科的使用方法的讲解，与老师一起开展社区调研。从乡村老师的需求出发，激发老师的实践兴趣。拿出手机摸索一下，大家使用对比了微信、抖音、百度三个平台搜索信息的情况和特点，并尝试使用百科搜索引擎搜索关键词，查看目录和超链接，自学某个内容的框架、涉及的知识。最后，我们给老师们提供了一些可参考、较可靠的信息源。老师们对此很感兴趣，表示学到一点搜索技巧都很受用，很希望能利用网络信息，服务于课程。北部湾大学学生与老师们一同搜集网络素材©亦非在社区资料收集上，我们使用了社区资源图，它可以帮助大家从整体梳理一遍社区，带着课程设计的眼光再发掘本地。走访过程中，观察到老师们与村民很熟悉，能非常自然地开展访谈，这就是村小的优势所在。老师们回来后感叹：“原来三娘湾内容很丰富！”【人】庙会会长、村医、老船长【文】祭拜关圣庙、东头庙、三娘婆婆、水口大王，节日习俗【地】黄槿、马尾松、海芒果【景】村中大榕树、振秀剧场、幸福院、古井、古码头、观测台、三婆石……【产】渔业、旅游业【组织】村委会、三娘湾小学、庙会、景区……第四步：建立课程素材库工作坊最后一天，我们协助老师用线上文档建立了课程素材库，老师可以将日常发现的资料记录和共享。老师们也综合实践了前两天学到的素材收集方法。[滑动查看] 素材收集成果展示©亦非“海洋生物”组通过百科，了解了中华白海豚的知识框架（栖息环境、形态特征、行为等），根据这些方面访谈了村里老船长李泽栋，探寻三娘湾中华白海豚的情况与故事。“渔具”组通过相关公众号，了解了渔具的分类，有些老师自身就是渔民，提供了不少三娘湾常见的渔具类型和照片。“渔村民俗”组从海边石头切入，向村民了解了三婆石、海狗石的传说，石头被炸和当地保护的故事，以及海边石头的作用。 下次再见 三娘湾小学学生人数正逐年减少，一些到犀牛脚镇上就读，一些跟随父母到打工的城市读书。不知道未来如何，但我们很珍惜村中小学这类学校，希望立足本地，共同开发具有当地特色的课程。一方面把我们所看、所听、所想回馈给村子，保留一部分的村庄记忆；另一方面期待当地人可以形成自主组织力量：与老师们聊工作坊收获时，非常惊喜地听到一位老师说“这几天感受到团队协作力量大”。©亦非当地青年半夏和白芷，是北部湾大学地理科学专业的师范生，她们带着“教育如何在乡村发生、乡村教师发展现状”的好奇来，与师生产生交流碰撞，并在社区调研素材收集时，对学校与社区关系有了更多认识。开发校本课程对村小老师来说，挑战不小。但我们一步步来，第二次工作坊我们将和老师一起应用素材、设计教学环节、课程评估，学习制作教案和课件。©亦非美境一直以来关注自然保护与乡村发展，最初在崇左渠楠的自然教育旅游，到陇邓的乡土文化教育，再到与三娘湾乡村小学一起探索海洋教育，从生计、文化与基层治理等多角度探索自然教育如何推动人行动和意识的转变。当人们离开乡村，寻找另一种生活，人与人之间的连接也随之疏离时，保护的最后一公里应该是怎样的风景？我们尝试重新建立人与人之间的关系：无论是与社区原有的组织力量合作，还是重新凝聚村庄新的合作方式。所以我们与渠楠的木棉花班、巡护队一起，与陇邓的村小组、歌坡会一起，与三娘湾的村委会、小学校一起，共同想象并探索乡村的美好未来——那一定是自然与人生生不息的景象。文╱泡泡排版╱触触 支持单位 乐施会（香港）北京办事处 特别鸣谢 广西科学院科学教育与传播中心北部湾大学绿色文化社 合作单位 三娘湾小学三娘湾社区居民委员会加入月捐，成为美境挚友和美境一起行动👇关注美境👆关心广西人与自然

文章编号: b540af63fd24610dda436d55bc44dd9e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 广西改革   广西改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MDYyNw==&mid=2247507786&idx=5&sn=46d425b07781acf3a7a1b3621f31875a

党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件，实施2020—2022年向海经济三年行动计划，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就，加快推进海洋强区建设，广西日报派出全媒体调研报道组，深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访，推出“向海而兴逐浪行”专题报道，敬请关注。潮涌北部湾，向海正图强。云天碧海，百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日，记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目，一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元，建成后，年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电。广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，发展向海经济，具有得天独厚的优势。“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次视察广西，对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展，出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，向海而兴、向海图强。2022年，全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元，年均增长7.5%，高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月，北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱，同比增长12.7%；完成货物吞吐量2.46亿吨，同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。高标准建设向海通道网络8月27日，北海港铁山港西港区，轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成，北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。铁山港有区位优势，发展前景广阔。2017年4月19日，习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。6年来，北海港牢记领袖嘱托，加快优化各港区布局，增强集疏运能力，吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨，年均增长8.95%。自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划，把向海通道建设列为重点行动，对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力，向海通道网络不断完善：北部湾国际门户港加快建设，钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设；贵阳至南宁高铁全线通车；平陆运河等一批江海联通项目加快推进。8月30日，记者来到平陆运河项目航道工程15标段，被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业，堆场上沙石喷涌，激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。作为西部陆海新通道骨干工程，通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来，各项工作稳步推进，三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段，沿线建设热火朝天。以西部陆海新通道建设为契机，广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。高质量发展现代化临港产业体系钦州港，万吨船舶往来不绝；集装箱自动化码头，智能导引运输车来回穿梭。不远处，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。“我们依托大港口大通道独特的区位优势，不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，今年，钦州港片区总投资超2480亿元，产业龙头项目全面开工，中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。标准厂房鳞次栉比，生产机器轰鸣不绝，项目工地塔吊林立，工人忙碌有序……8月底，记者循着广西海岸线，走进钦北防三地港口码头、产业园区，处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。在防城港，钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成，华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年，防城港市GDP增长7.4%，经济运行保持加快恢复势头，新动能持续增强。在北海，国家新型工业化产业示范基地加快创建，智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月，绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元，同比增长3.9%，主导产业优势进一步巩固。当前，广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级，新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展，广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临港产业呈现聚集发展态势。高水平深化对外开放合作7月10日，中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区（日本）推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来，防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣，表示将到防城港实地考察投资。国际医学合作的不断深入，正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件，以国际医学开放试验区为支撑，统筹推进东兴试验区等平台联动发展，建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。9月1日，中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地，广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间，30多名工人正仔细地挑拣毛燕，两条即食燕窝生产线满负荷生产。随着RCEP实施生效，钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机，构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道，从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）……为了更好服务和融入新发展格局，广西实施更加积极主动的开放带动战略，以大开放引领大发展。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机，广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家，就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识，硕果累累。据南宁海关统计，1—6月，广西对东盟进出口1613.8亿元，同比增长92.6%。其中，出口1095.8亿元，同比增长88.1%；进口518亿元，同比增长102.8%。高要求筑牢南方生态屏障蓝天碧海，白鹭翩翩，傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意，让人感受到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美好意境。“2018年以来，北海红树林增加面积329.16公顷，目前全市红树林总面积达4636.09公顷，总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说，该市持续加强湿地管理、红树林保护修复，治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。2019年以来，广西共获中央资金14.94亿元，在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。生态环境好不好，野生动物最有“发言权”。近年来，布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物，越来越频繁出现在北部湾海域，彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。为守护好北部湾这片碧海，筑牢南方生态屏障，广西实施陆海统筹的污染联防联治，综合治理流域海域。2022年，广西近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二。身处都市，望得见山、看得见水、记得住乡愁，人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间，一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。来源：广西日报编辑：综合处

文章编号: f6ebc1e5c7b3dcc9eb5e9e0a6f11b00e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (走向海洋|2023秋科考班团队介绍(一)) 2023-09-12 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968837&idx=1&sn=2658274d9a45759c5c5eacc059809d23

sea团队介绍走向海洋TEAM01中学活动策划组 组长 张倩怡大家好，我是来自22级金融学的张倩怡，很高兴能加入走向海洋的课程。选择这门课程的原因是因为对海洋和海洋生物充满了好奇。我希望能从中学习到更多关于海洋生物的知识，了解关于海洋环境的更多方面，与老师和新同学一起学习交流，共同进步。代言生物：中华白海豚中文学名：中华白海豚拉丁学名：Sousa chinensis主要特征：它刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，恒温，用肺部呼吸，怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。生活习性：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。 性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。 游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。保护等级：国家一级保护动物种群现状：截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计，因为除中国之外的其它分布国，都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。 组员  黄奕大家好，我是来自22及大数据管路会计的黄奕。出于对海洋和海洋生物的好奇，我禁不住对它们进行更深一点的认识和探索。而这次的走向海洋公益课也给了我继续探索的机会。个人宣言：希望任何生物都不用畏惧死亡。代言生物：灯塔水母中文学名：灯塔水母拉丁学名：Turritopsis nutricula主要特征：是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔。生活习性：灯塔水母多生活在热带海域。是肉食性的，以浮游生物，小的甲壳类、多毛类甚至小的鱼类为食。与其他水母不同的是，灯塔水母在性成熟之后能够再次回到水螅型，理论上没有次数限制，以此获得无限寿命。灯塔水母分布范围很广，主要分布在加勒比地区的海域之中。 组员  孙荣大家好，我是21应数的孙荣！很高兴能够加入“走向海洋公益课”并认识大家。根据以往去海边游玩的经历，让我对海洋充满兴趣。但最近的海洋污染事件层出不穷也让我极为痛心。在这里我觉得我能够学到很多关于海洋方面的知识，一起成长。代言生物：白鳍豚中文学名：白鳍豚拉丁学名：Sousa chinensis主要特征：白鳍豚是中国特有的珍稀水生哺乳动物，被誉为“长江中的大熊猫”，具有“活化石”之称。该种族体型较大，成年个体体长约2.5-3.5米，体重约400-500千克。其背部为灰蓝色或灰褐色，腹部为白色。在成年个体中，背鳍的尖端呈白色，因此得名“白鳍豚”。 白鳍豚的背鳍高而直立，其形状在不同地区可能会有所变化。此外，它们在颧齿和吻部之间有突出的突纹。生活习性：白鳍豚是非常社交化的物种，它们常以大群的形式生活在一起，群体数量可达数十到上百只。并且白鳍豚以其跃出水面的行为而出名，这种行为常被认为是它们进行社交、交流以及引导行为的方式。白鳍豚在某些地区会进行季节迁徙，迁徙的原因可能与寻找食物资源和繁殖有关。 组员 李尚倩大家好，我是22级数学与应用数学的李尚倩，来自广东广州，但我的家乡在山西，所以自小就对海洋十分向往，因此我选择了这门课程，希望通过这门课程我能离海洋更加接近，同时我也想将自己所学到的知识分享给身边的人，让身边的人感受到海洋的乐趣与神秘。代言生物：玉带海雕中文学名：玉带海雕拉丁学名：Haliaeetus leucoryphus重要特征：为鹰形目、鹰科、海雕属的鸟类，是一种大型猛禽，全身呈棕色。体长76-84厘米，翼展200-250厘米。嘴稍细，头细长，颈也较长。空中展开双翅达2米长。雌鸟羽似雄鸟，但体型稍大。虹膜淡灰黄色到黄色，嘴暗石板黑色或铅色，蜡膜和嘴裂淡色，脚和趾暗白色、黄白色或暗黄色，爪黑色。重要习性：主要以鱼和水禽为食，常在水面捕捉各种水禽，如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类，捕鱼主要在浅水处，也吃死鱼和其他动物的尸体。保护等级：国家一级重点保护动物种群现状：2016年，根据对玉带海雕现存分布的调查和有效数据，估计种群数量远低于2,500只成熟个体。 因此，该物种被认为在1,000-2,499只成熟个体中。全球物种数量被认为包括一个单一的迁徙数量，而不是多个孤立的亚群（Steele 2017年）。  组员 黄萱萱大家好，我是21国贸黄萱萱。海洋是地球上最神秘、最广阔、最深邃的领域之一，其深远的历史和多样的生态系统一直吸引着我的好奇心。选择走向海洋这门课，希望能对海洋及海洋生物有进一步的了解，能够更好地保护海洋。代言生物：座头鲸中文学名：座头鲸拉丁学名：Megaptera novaeangliae主要特征：其“座头”之名源于日文“座头”，意为“琵琶”，指鲸背部的形状。为热带暖海性鲸类。身体较短而宽，一般长达13～15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。常发出类似“唱歌”的繁杂声音，因此受到海洋生物学家、音乐家、摄影师的钟爱。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。生活习性：活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。保护等级：国家一级保护动物种群现状：中国：截至2016年，大部分栖息于太平洋一带，总数只剩下4000只左右。中国黄海、东海、南海均有分布。全球：截至2016年，北大西洋和北太平洋种群分别约10,400和6,000头。种群呈现上升趋势，全球数量未知，但根据IWC科学委员会最新的数量评估，种群已经恢复至1940年的水平，虽然总体趋势在增长，部分种群仍处于受威胁的状态。物。组员 陈秋文大家好，我叫陈秋文，来自21级行政管理专业。海洋是世界上最具有生命力，也最具有神秘感的生态区域，是一座蕴藏丰富资源与无限奥秘的宝库。但近年来关于海洋生态的污染与破坏令人胆颤与愤怒，我希望在“走向海洋”中能够更多地了解海洋并力所能及地保护海洋。代言生物：姥鲨中文学名：姥鲨拉丁学名：Cetorhinus maximus主要特征：是脊索动物门软骨鱼纲鼠鲨目姥鲨科姥鲨属下的滤食性鲨鱼，体粗大而延长，呈纺锤形；头大，略侧扁，吻端钝尖；口很大，腹位，广弧形；唇褶不发达，齿细小而多，呈圆锥状，边缘光滑；眼小，侧上位，近圆形；尾部较短，小于全长之半，尾柄较细；胸鳍狭长，前缘弧形，外角尖；后缘外侧凹入，里角宽大而圆凸；腹鳍中大，位于两背鳍中间稍后下方；外角钝圆，后缘凹入，里角钝尖；体呈灰褐色，腹部色淡，各鳍均浅灰褐色。生活习性：姥鲨在各大洋都有分布，在中国分布于中国黄海、东海和台湾东北部海域。 姥鲨有明显的昼夜垂直移动现象，在拂晓和黄昏时上升到表层，其他时间栖息在100米以下的深水层。保护等级：姥鲨被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中，属于濒危（EN）等级。助教 吴坤森大家好，我是助教吴坤森，来自21智能制造工程。因为这门课程给我带来了感动和难忘的回忆，所以选择继续留在走向海洋这个团体中。希望在接下来的日子里，我能获得更多这些珍贵的回忆。代言生物：短尾信天翁中文学名：短尾信天翁拉丁学名：Phoebastria albatrus 主要特征：体长 94-95 厘米，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状，翅肩附近有一大的白斑，尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强，前端具钩，由许多角质片覆盖而成；两个鼻孔呈管状，左右分开；颈部和尾部短；体躯粗壮结实；翅膀狭长，长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。 重要习性：平时多为单只或成对活动，在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行，除繁殖期外常在海洋上空飞翔，栖息于海面，随波逐流，会游泳，但不潜水。性情比较警觉，孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞，在陆地上则根本无法起飞，常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳，才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。保护等级：国家一级保护动物。 种群现状：种群数量稀少，2009 年估计不超过 3000 只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。TEAM 02两天一夜活动策划组组长 李铭聪大家好,我是20工管李铭聪。很高兴能加入这个公益课项目,与你们一起学习如何保护海洋。我还期待通过与大家的交流,获得更多保护海洋的新见解。相信只要我们互相倾听,一定可以找到更加有效的解决方案。只要我们每一个人都步入实践,一定可以为海洋出一分力。让我们携手去探索海洋的奥秘,也去践行海洋保护的初心!代言生物：文昌鱼中文学名：文昌鱼拉丁学名：Branchiostoma主要特征：长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38～50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶重要习性：栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏初繁殖，幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。保护等级：中国国家Ⅱ级野生保护动物种群现状：世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场，历史上以20世纪30年代的产量最高，年产曾达250吨，但自70年代以后形不成渔场，现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬，在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域（面积约150多平方千米）采捕到该鱼，最大密度达573尾/平方米；2004年7月下旬，在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼，最大密度达760尾/平方米。组员  高皓大家好，我叫高皓，来自21统计学专业，很荣幸能参与到走向海洋这门课程中来，希望在能学习到各种海洋知识的同时，能结交到更多的朋友，期待接下来的各种外出实践。代言生物：文昌鱼中文学名：文昌鱼拉丁学名：Branchiostoma主要特征：长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38～50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶重要习性：栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏初繁殖，幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。保护等级：中国国家Ⅱ级野生保护动物种群现状：世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场，历史上以20世纪30年代的产量最高，年产曾达250吨，但自70年代以后形不成渔场，现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬，在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域（面积约150多平方千米）采捕到该鱼，最大密度达573尾/平方米；2004年7月下旬，在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼，最大密度达760尾/平方米。组员 王斯轲我是20级工商管理的王斯轲，尽管我是一个海边长大的孩子，但我觉得我对海洋的认知和了解还非常的浅薄，通过参加走进海洋的课程，能够帮助我更好的深入探索海洋，我觉得意义非凡。代言生物：克氏海马中文学名：克氏海马拉丁学名：hippocampus kelloggi主要特征：是海龙科、海马属动物。体型较大，体侧扁，腹部凸出，躯干部骨环呈七棱形，尾部骨环四棱形，尾端卷曲。头呈马头状、弯曲，与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达，身体其他部位棱棘均短钝，呈瘤状突起。头冠矮小，顶端具五短棘，略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘，较粗，向后弯曲。眼较大，侧上位。鼻孔很小，位眼前方。口小，前位，无牙。吻细长，管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短，位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。重要习性：克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢，有时平游，有时垂直游，常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。种群现状：分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部，非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山，南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。组员  曹富大家好，我是21计算机的曹富。很高兴能够参与到这次走向海洋公益课。对于在沿海城市长大的我来说，对海洋并不陌生。而这次的公益课给了我一个更加深入了解海洋的机会。希望能通过这门课，学到更多关于海洋，海洋生态的知识。代言生物：海鸬鹚中文学名：海鸬鹚拉丁学名：Phalacrocorax Pelagicus主要特征：俗名乌鹈。海鸬鹚体型中等大小，体长约在30-50厘米之间。成年海鸬鹚大多为黑色，背部羽毛呈现亮光泽，翅膀上具有一些白色斑点。头部较小，颈部长而细长，头顶和颈部的羽毛较短，头部呈现呈现黑色或者深蓝色，眼睛周围有裸露的皮肤，呈现淡黄色。嘴尖细而直。颜色多为暗色，尖端略向下弯曲。眼睛呈圆形，具有明亮的黄色或者白色瞳孔。重要习性：海鸬鹚常常以群体的形式栖息和繁殖，主要栖息在海岸线、沿海岛屿、湖泊和河流等水域周围的岩石、树木或建筑物上。主要以各种鱼类为食，也吃虾和其他甲壳类海洋动物。兼食少量的海藻、海带、海紫菜等。保护等级：国家二级保护动物 组员 田梓言大家好，我是法学的田梓言，我觉得大海和天空一样是自由的象征，所以我挺向往大海的，并且想了解一下海洋生物，学习这门课程能方便我接触到大海，近距离接触到海洋生物。代言生物：克氏海马鱼中文学名：克氏海马拉丁学名：hippocampus kelloggi主要特征：是海龙科、海马属动物。体型较大，体侧扁，腹部凸出，躯干部骨环呈七棱形，尾部骨环四棱形，尾端卷曲。头呈马头状、弯曲，与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达，身体其他部位棱棘均短钝，呈瘤状突起。头冠矮小，顶端具五短棘，略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘，较粗，向后弯曲。眼较大，侧上位。鼻孔很小，位眼前方。口小，前位，无牙。吻细长，管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短，位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。重要习性：克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢，有时平游，有时垂直游，常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。种群现状：分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部，非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山，南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。组员 陈佳燕大家好，我是陈佳燕，来自22级法学！走向海洋这门课程我对它充满兴趣与好奇，了解到许多海洋生物，也可以给我以团体的形式去参与自然实践当中，了解生物，探索海洋，同时触动我们提高海洋国土意识，进行生态保护，让每个生物都在绿草蓝洋之下！代言生物：北海狗中文学名：北海狗拉丁学名：Callorhinus ursinus主要特征：是海狮科北海狗属哺乳动物，体长达1.5-2.13米，体重体重约180-300千克。体呈纺锤形，体被刚毛和短而致密的绒毛，皮下脂肪很厚。四肢呈鳍状。重要习性：到繁殖季节，雄性北海狗会爬上海滩，通过打斗占据一片地盘，然后与十几乃至几十头雌海狗交配，交配之后体重会暴跌。北海狗有洄游习性，这一过程耗时8个月却并无特定目的。北海狗的皮毛被称作海龙皮，价值连城，北海狗的阴茎和睾丸就是中医中的补肾神器。保护等级：北海狗被列入《世界自然保护联盟红色名录》，是国家二级保护野生动物。 组员  成洁大家好！我是22行政管理的成洁，来自广西桂林。因为从小生活在多山的内陆，见识多了祖国山川的秀美，也想要领略海洋的壮阔，因此我对海洋有着浓厚的兴趣，这次的走向海洋公益课给了我一次探索海洋的机会，我希望能和课堂中认识的朋友，共同探索神秘的海洋。代言生物：绿海龟中文学名：绿海龟拉丁学名：Chelonia mydas主要特征：它是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大，体长80-150厘米，体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米，体重250千克。外被扁圆形的甲壳，只有头和四肢露在壳外，头部略呈三角形，前额长有鳞片，仅一对，为暗褐色；缩头时会被卡住，因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色，颈部深灰色。重要习性：绿海龟为大型洄游性海龟，。以海藻为主食，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类，其幼龟偏肉食性，长大后变为杂食，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类，也是唯一会上岸晒太阳的种类。绿海龟是用肺来进行呼吸的，但胸部不能活动，是一种吞气式的呼吸方式，每隔一段时间便要将头伸出海面来呼吸。广泛分布在热带及亚热带海域中，即约南北纬度20℃等温线之间的海域，并在水温逾25℃的沙滩上产卵。保护等级：绿海龟是濒危（EN）、CITESⅠ级保护动物、中国《 家重点保护野生动物名录》一级。 组员 黄晓松  大家好，我是21级计算机科学与技术的黄晓松，很高兴能够参加这次走向海洋公益课程。我希望在这门课程中了解更多的海洋知识，并且能够向人们科普海洋知识，提高人们保护海洋的意识，让海洋能够继续美丽。代言生物：虎斑宝贝中文学名：虎斑宝贝拉丁学名：Cypraea tigris主要特征：也称虎斑贝，因形如虎皮的斑纹，故名。贝壳较大，呈卵圆形，壳质坚厚，壳表极光滑，有瓷光，色泽的浓淡因生活环境不同而异，一般呈白色或淡黄色，上面布有大小不同的黑褐色斑点；基部中凹，呈乳白色；内唇中部稍靠后方在滑层的下面影印出一块黑褐色大斑。重要习性：常栖息在潮间带低潮区或稍深岩石、珊瑚礁质的海底，在水深20米的地区也有它们的踪迹，喜在黄昏和夜间出来活动觅食或交配。虎斑贝主要以藻类或珊瑚动物等为食。雌雄异体，产卵季节多在3~7月，卵一般产在珊瑚洞穴、空贝壳及阴暗的地方，母贝有护卵的习性。保护等级：已被列入中国《国家重点保护野生动物名录》中，为二级保护动物。 组员 李馨怡大家好，我是汕头大学21法学专业李馨怡！我性格开朗活泼，乐于交友，mbti是enfp，欢迎大家来和我做朋友！代言生物：中华鲟中文学名：中华鲟拉丁学名：Acipenser sinensis主要特征：它体长梭形，胸腹部平坦，尾部细；头呈三角形；吻尖长，微上翘；口下位，横裂，能自由伸缩；唇具乳突，鼻孔大；鳃弓肥厚，鳃耙呈棒状，排列稀疏。两端尖细，背部狭，鼻孔大，两鼻孔位眼前方。喷水孔裂缝状。眼小，椭圆形，位于头后半部。眼间隔宽。口凸出。唇不发达，有细小乳突。中华鲟雌性个体稍大于雄性。幼鱼体表光滑，成鱼体表粗糙。体色在侧骨板以上为青灰、灰褐或灰黄色，侧骨板以下逐步由浅灰过渡到黄白色；腹部为乳白色。各鳍呈灰色而有浅边。最大体长5米，常见体长40-130厘米。重要习性：主要生活在长江和近海流域，属于底层、洄游或半洄游性鱼类，5～6月常集群于河口，秋季上溯至江的上游，以摇蚊和水生昆虫的幼虫以及小型鱼类为食。保护等级：在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》属于极危（CR）保护等级，在中国为国家一级重点保护野生动物。组员 苏铭辉大家好，我叫苏铭辉。来自21数学与应用数学。很高兴能够参加走向海洋的公益课，我希望能够在这里学习到有关海洋的一些知识，认识不同的人，收获宝贵的回忆。代言生物：中华鲎中文学名：中国鲎拉丁学名：Tachypleus tridentatus主要特征：其体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。生活习性：食性广，经常以底栖和埋木本的小型甲壳动物、小型软体动物、环节动物、星虫、海豆芽等为食，有时也吃一些有机碎屑。常栖息于20－60米水深的砂质底浅海区，喜潜砂穴居，只露出剑尾。保护等级：国家二级保护动物种群现状：中国鲎有活化石之称药用价值极高，可以人工养殖。但因环境影响和人类的大肆捕捞，数量不断减少。组员 王键军大家好！我是21级计科的王键军。很高兴能够加入到走向海洋这门课。在这门课上可以以亲身经历去了解海洋，感受海洋的魅力，满足好奇心。我也相信能够从中认识不同的人，自己也得到成长。个人宣言：直面挑战，畅享成长。代言生物：灰鲸中文学名：灰鲸拉丁学名：Eschrichtius robustus主要特征：是哺乳动物中迁徙距离最长的，灰鲸幼鲸为黑灰色，但成年后则呈褐灰色至浅灰色。它的全身密布浅色斑，以及由鲸虱和藤壶类构成的白色至橙黄色的斑块。重要习性：主要以浮游甲壳动物、鲱鱼卵和其他游动鱼类为食，但也吃海胆、海星、海螺、寄居蟹、海参和海藻。但是它们南迁的时候不吃东西，肚子是空的，北迁的时候经常吃东西。保护等级：国家二级保护动物种群现状：1961和1962年分别有1头灰鲸搁浅在福建晋江海滩。1949年~1979年间在辽宁省、山东省、广东雷州半岛和惠阳大亚湾内、以及海南省都有搁浅或发现的记录。2011年11月5日，福建平潭发现1头搁浅的灰鲸。 组员 郑孝洲我是21应数的郑孝洲，来自福建，从小生活离海边不远，对海洋即熟悉又陌生，对海洋和海洋生物充满了好奇。这次的走向海洋公益课能够学习到新知识，展开神秘大海的面纱。个人宣言：我将支持和参与当地的海洋保护项目。我将积极参与海滩清理活动、海洋生物保护计划以及教育和宣传活动，以提高人们对海洋保护的意识。代言生物：东亚江豚中文学名：东亚江豚拉丁学名：Neophocaena asiaeorientalis sunameri主要特征：东亚江豚是最小的鲸目动物，只生长到150-190厘米。体形较小，头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小。没有背鳍，背脊具有很多角质鳞，总体灰白色，背面和侧面呈蓝色，腹部较苍白，有一些形状不规则的灰色斑。重要习性：在淡水和咸水栖息地。喜欢生活在有岩石和强大的潮流。喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。性情活泼，常在水中上游下窜。保护等级：国家二级保护动物。 组员 朱俊丰大家好，我是朱俊丰，来自21大数据。作为一个生活在沿海地区的人，海洋是是经常能看到的，但是对于海洋本身，我却是不太了解，每次来到海边也只是在看海，而没有走向海，希望在这次公益课能够真正走向海洋，了解海洋，保护海洋。代言生物：鲥鱼中文学名：鲥鱼拉丁学名：Tenualosa reevesii主要特征：别称为迟鱼、时鱼、鲥等，是鲱科鲥属动物。鲥鱼体长椭圆形，长约24厘米，大者达50厘米以上。头侧扁，前端钝尖，口大，端位，口裂倾斜，下颌稍长，上颌正中有一缺刻，后端达于眼后缘的下方。分布于中国、朝鲜、菲律宾沿海等，素誉为江南水中珍品。每年定时初夏时候入江，其他时间不出现，因此得名。保护等级：鲥鱼被列入《中国濒危动物红皮书》，是国家一级保护动物。 组员 祝子贤大家好!我是21计算机科学与技术的祝子贤，来自江西。虽然从小是在广东沿海地区长大，但是我对海洋的印象却寥寥无几，我希望通过走向海洋这门课来探索、保护海洋。代言生物：短尾信天翁中文学名：短尾信天翁拉丁学名：Phoebastria albatrus 主要特征：体长 94-95 厘米，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状，翅肩附近有一大的白斑，尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强，前端具钩，由许多角质片覆盖而成；两个鼻孔呈管状，左右分开；颈部和尾部短；体躯粗壮结实；翅膀狭长，长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。 重要习性：平时多为单只或成对活动，在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行，除繁殖期外常在海洋上空飞翔，栖息于海面，随波逐流，会游泳，但不潜水。性情比较警觉，孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞，在陆地上则根本无法起飞，常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳，才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。保护等级：国家一级保护动物。 种群现状：种群数量稀少，2009 年估计不超过 3000 只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。助教 欧阳斌大家好！我是21智能制造的欧阳斌，来自于广东韶关。在高中时期本身对海洋地理十分感兴趣，但因为之后学到人文地理太过枯燥，所以没有更深入的了解有关海洋与海洋生物的知识。我希望在这一次公益课中能够体会到海洋和海洋生物的奥秘，加深自我对海洋生物的了解。代言生物：鹦鹉螺中文学名：鹦鹉螺拉丁学名：Nautiloidea主要特征：共有 2 属、 6 种，具卷曲的珍珠似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜 隔开;鳃 2 对;具 63-94 只腕，但无吸盘;眼简单，无晶状体;无墨囊。壳薄而轻，呈螺 旋形盘卷，壳的表面呈白色或者乳白色，生长纹从壳的脐部辐射而出，平滑细密，多为红 褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”。生活习性：其主要分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。保护等级：现其为国家一级重点保护的海洋生物，已经历了五次 物种大灭绝，正经历第六次物种大灭绝，有着濒临灭绝的危险。END关注我们排版| 赵书涵 薛佩仪初审| 陆盈盈终审| 孙泽伟 黄博津

文章编号: e3412335804e3705e01fe851e2d13f53
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【国庆】走进广西,探索弄岗秘境,观察深山中的精灵,寻找海上大熊猫) 2023-09-12 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581665&idx=1&sn=dae661b1c3d0ab79a6739fb60d2297b9

广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查‍‍      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查‍‍‍    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）‍‍●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘‍‍‍       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦‍‍‍● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录‍‍‍‍‍‍‍      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测‍‍      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以北京出发为例）推荐：CA1335 7:25-11:00MU6827 8:30-14:35CA1311 8:30-12:00CZ 3286 8:45-12:05CA1935 11:55-15:20返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达北京为例）推荐：CA1912 15:40-19:15CA1910 19:40-22:55报名方式：①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式：③.扫描下面二维码，轻松自助报名。（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）雨 燕 老 师：【136 9910 1092】工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 97193e94cea118517faa1553169791fd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【人文迎新季】八桂风物:山水画廊 醉美广西) 2023-09-12 广艺人文青年   广艺人文青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg1NjYzOQ==&mid=2247524703&idx=3&sn=f62b81095f5be641134b2784810e3545

是谁在百度疯狂搜索?是谁对广西风景的好奇蠢蠢欲动？23届的萌新们今天小艺来满足你们的好奇心广西美丽景点分享清单在这里为你们呈现！南宁 · 青秀山（左右滑动查看更多）青秀山风景区，位于广西首府南宁市，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积5.86平方公里。是南宁市最靓丽的城市名片之一，2014年被评为国家AAAAA级旅游景区，是广西十佳景区之一。该景点集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园千年苏铁园、中国最大的自然生态兰花专类园兰园、独经典景观龙象塔。地理位置广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路6—6号 开放时间06:00-次日00：00桂林 · 漓江风景区（左右滑动查看更多）桂林漓江风景区，为世界自然透产地、国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于华南第一峰，从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。桂林漓江风景区的两岸山峰挺拔，形态万千，人称〝百里漓江、百里面廊”，是广西东北部喀斯特地形发育较为典型的地段。地理位置桂林市秀峰区磨盘山码头开放时间08：00-18：00钦州 · 三娘湾（左右滑动查看更多）三娘湾，别称“中华白海豚之乡”，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”〝中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号。是国家4A级景区。地理位置广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾景区开放时间07:00-19:00防城港 · 白浪滩（左右滑动查看更多）白浪滩（又名大平坡，因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。地理位置广西壮族自治区防城港市江山半岛东南部 开放时间全天开放河池 · 凤山三门海（左右滑动查看更多）凤山三门海旅游景区位于广西壮族自治区西北部的凤山县袍里乡坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带。凤山三门海是世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我国旅游具备国际级品位的旅游景区。地理位置广西壮族自治区西北部的凤山县袍里乡坡心村开放时间09：00-17：00北海 · 涠洲岛（左右滑动查看更多）涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米，是国家5A级景区。地理位置北海市海城区涠洲镇竹蔗寮村委下石螺村14号开放时间08：00-17：30崇左 · 德天跨国瀑布（左右滑动查看更多）德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县，瀑布宽100米，垂直高度70多米，是国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布。地理位置广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村开放时间07:30-17:00,19:00-21:30学弟学妹们这份广西美景分享清单是不是让你大饱眼福了呢?青春没有售价 疯狂就在当下赶紧来体验一下广西之美吧！同学们，我们下次见！图片：来源网络文字：来源网络编辑：古璇 禤悦华 赵睿审核：尚新周

文章编号: b9b31e1a6bf006e823b0da011759c1dc
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (幸福钦州 | 岭南古郡 宜居宜游) 2023-09-12 钦州滨海新城   钦州滨海新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3MDE4MA==&mid=2650037490&idx=1&sn=aa0e7b67223d4d63b4ba0b32e382d9a6

钦州一座历史悠久文化底蕴深厚的岭南古郡一座向海而兴风光秀丽的滨海之城这里拥有文人笔墨下钟灵毓秀、蓬勃生机依海而居、栖居繁衍宜居宜游的美好生活01 美好在钦州 宜居滨海城走过千百年一代又一代先民面海而生过着“海上明月共潮生”的生活中华白海豚、白鹭、红树林多样自然物种在此繁衍生息人与自然和谐相处~                      三娘湾景区中华白海豚                  犀丽湾景区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区             白鹭湾 十里蚝排02 钦州老街 历史人文底蕴深厚钦州老街是这座城市的文化记忆三宣堂、平南古渡、广州会馆...刘永福、冯子材等历史名人英雄故里、精神永存浓墨重彩书写下钦州的根和魂印刻着这座城的历史岁月            三宣堂刘永福旧居                 平南古渡冯子材旧居          中山骑楼街广州会馆03 独具魅力 千年陶都钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一在钦州已经有千年的历史是历史钦州、文化钦州烟火钦州的核心文化符号在静默燃烧的烈火之中在坭兴匠人辛勤的汗水中成就了钦州“千年陶都”的美名                               钦江古龙窑开窑现场|文兵 摄钦江古龙窑开窑现场|文兵 摄                                 钦州市非遗馆“十大窑宝”展坭兴陶体验中心                                         陶艺体验坭兴陶体验04 山清水秀  古村茶香钦州山青水秀、自然风光旖旎迷人八寨沟、五皇山、六峰山......还有风景如画的古村落以及各种茶香四溢的好茶~                                         钦州八寨沟浦北五皇山                         灵山六峰山灵山大芦古村                                          浦北石祖禅茶灵山丰塘英榜红茶05 商贸都市 繁华街景钦州一座灯光璀璨的现代都市灯红酒绿、车水马龙...购物、娱乐、美食应有尽有一片热闹繁华景象宜居宜游的幸福生活的开始                                 吾悦广场世贸广场                       一江两岸美景如画钦州白石湖灯光夜景                                钦州海鲜钦州的各种粉钦州面朝大海、春暖花开人文与自然和谐相融宜居宜游的幸福生活等您来！来源：钦州文化广电体育和旅游局、钦州发布、钦州市委网信办、小红书

文章编号: 5af50dc77cb1009f88b36d7e48c8b24
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【国庆北部湾赶海】,三娘湾追海豚,“小众神秘沙滩”,防城港东兴口岸5日自驾游) 2023-09-12 欢乐行户外休闲俱乐部   欢乐行户外休闲俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTAxMzEzNw==&mid=2247498566&idx=2&sn=6ae680b89d23c98cd4ec7469cfde90fc

活动详情  超级特价活动时间：2023年9月29日—2023年10月3日（五天四晚）出行方式：自驾（自带车）出行费用：成人1380元/人（三晚当地准四酒店、特别升级一晚当地准五酒店） 儿童费用：300元/人（12岁以下，不占床不含早；12岁（含）以上成人价）住宿当地准五酒店当地准四酒店第一天各地-南宁D1：各地-南宁湖南—南宁（约938公里）餐：无宿：南宁为了更便捷的满足各区出发的朋友，请大家开车自行前往南宁指定酒店集合（具体集合时间、地点以工作人员通知为准），到达集合地点后听从工作人员安排，办理酒店入住，领取出游物资后自行休整。第二天南宁-三墩海上公路-犀丽湾-三娘湾-钦州D2：南宁-三墩海上公路-三娘湾-犀丽湾-钦州（全程约187公里）玩：海上公路、三娘湾、犀丽湾餐：早宿：钦州早餐后，前往【三墩海上公路】导航“三墩海上渔村”，这条号称“广西最美网红海上公路”吸引众多游客打卡拍照，自驾行驶飞驰，打开窗户海风拂面、微微扑鼻的大海之味、碧海蓝天之美景。【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可择一渔船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，拍落日照，海边烧烤，看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。傍晚时分可自费享用一顿海边晚餐。晚餐后前往钦州酒店入住休息。第三天钦州-山新沙滩-古渔村-白浪滩-防城港D3：钦州-山新沙滩-古渔村-白浪滩-防城港（全程约150公里）玩：山新沙滩、古渔村、白浪滩餐：早宿：防城港早餐后，前往【山新沙滩】滩位于企沙半岛东南侧，距离市区约一个小时的路程，山新海滩沙子细白，海域水质干净，自然风光优美，山新沙滩是防城港辖区内珍贵的海陆净土，海面湛蓝可人，纯天然无污染的沙滩海水，在宽广的海滩上追逐嬉闹，享受着属于这片沙滩的宁静与清凉，随手一拍，都是刷爆朋友圈的美照。下午前往【簕山古渔村】地处防城港市企沙半岛东南面, 簕山古渔村海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值高。离开古渔村后，前往位于江山半岛东北部的【白浪滩】，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所，还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。行程结束后，前往防城港。第四天防城港-东兴口岸-金滩-南宁D4：防城港-东兴口岸-金滩-南宁（全程约266公里）玩：东兴口岸、万尾金滩餐：早宿：南宁早餐后，前往【东兴口岸】处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅 100 米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此"跨一步而出国"。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。下午驱车到【万尾金滩】金滩"因沙质金黄而闻名"，位于京族三岛中的万尾岛南边，作为海洋民族—京族的聚集地，其中以万尾岛上的金滩最为著名，这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。游玩后，前往南宁酒店入住休息。第五天南宁-各地D5：南宁-各地餐：早宿：温馨的家早餐后大家自行返回温馨的家，也可以自行选择去其他的地方游玩，下次旅行再见。服务热线：中旅总社：4329999    13875151665  （微信同号）渺淼山水：609727838 （微信） 18873605557（手机）若      风：13508417050   （微信同号）【报名须知】报名时，请将参加活动人员的姓名、身份证号码、手机号码、车牌报给领队登记，及时交付团费，配合工作人员签署正规旅游合同。【注意事项】报名本次活动，即默认所使用车辆无异常、车辆能合法依规上路行驶，驾驶人身体及驾驶手续齐全且合法。任何原因离队需征得领队同意签字方可，严禁擅自离队，后果自行承担。因为欢乐行多为户外、摄影和深度游线路，操作比较复杂，如活动遇上不可抗力的因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，按照《旅游合同》的变更条例执行。大家有不同的出游习惯，但团队活动需听从领队安排，遇到突发情况请领队联系协商解决。注意安全，注重环保，尊重当地百姓，发扬互助精神，友善对待遇到的每个人、每件事。若遇人力不可抗拒情况，无法继续既定行程，领队可根据实际情况有权更改或调整行程。若因自身原因，中途退出活动，门票、房餐费用照计，请理解。参加本次活动者视为遵守以上出团约定。欢迎关注公众号，获更多精彩活动本条线路房间数量有限，先到先得哦费用包含：餐食：4早餐（酒店提供，没占床位早餐需自理）住宿：三晚当地准四酒店、升级一晚当地准五酒店（共计四晚住宿）游玩：三娘湾、三墩海上公路、犀丽湾、山新沙滩、簕山古渔村、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩领航：领航车一辆及领队1-2名优质服务通讯：每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿（350元/部）其他：每车个性车贴等保险：赠送50万/人旅游意外险费用不含：1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票2、拼车费600/人，单房差650元/人（因统一安排，如出现单房只收不退，谢谢理解）3、自驾车的油路及维修、停车，费用包含外的其他消费；以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用美景【三娘湾】三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……【山新沙滩】山新沙滩位于企沙半岛东南侧距离市区，山新海滩沙子细白，海域水质干净自然风光优美，是防城港辖区内珍贵的海陆净土远眺天海相接，船影点点晴空白云下，海面湛蓝可人。【东兴口岸】防城港，一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾，但在隔壁北海的光芒之下，这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市，中越口岸东兴的名气可比防城港大多了，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。美食【美食推荐】

文章编号: 86692ca5e9c05a5536e86bba34d3dfd2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西丨海豚湾之恋，往返动车4天游) 2023-09-12 集优优旅   集优优旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjgyMDc2MQ==&mid=2247486198&idx=1&sn=80924749d8ec19dbfd4c364016d4be75

说起广西,你会想到什么?很多人都会想到,桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林等等赞语,但广西的美又不止于山水风光,还有更多惊喜等你发现。 

这次要推荐的路线可谓是别具一格,亲临中华白海豚故乡之三娘湾、打卡十万大山布透温泉、游览中华茉莉之乡横县、崇左太平古城、世界八大斜塔之左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区…… 

广西 海豚湾之恋 

往返动车四天游 

三娘湾 

三娘湾地处北部湾沿海,水质条件优良,时常会看到白海豚的身影,也拥有中华白海豚故乡的美誉。 

整个风景区由三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇、海中精灵、星空屋等等部分组成,若是想要在短时间内游一圈,建议选择搭乘景区内的环保车,休闲观光又十分舒适。 

十万大山布透温泉 

温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断涌出,两者相互作用形成白色梯田温泉,放眼望去十分抓人眼球。 

尤其是站在高处看,如同重重叠叠的棉花糖堆积到一块,因此也有“中国的棉花堡”之称。 

在这里你将体验到,一边泡温泉,一边欣赏山峦美景,呼吸沁人心脾的空气,如此惬意的度假体验。 

中华茉莉园 

横县有中华茉莉之乡的称号,这里种植茉莉花的历史十分悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、品质好著称。 

中华茉莉园的规模之大,令人惊叹到掉下巴,规划总面积高达1万亩,其中核心区的面积有4200亩,尤其是在每年的4-11月,田园丰收的场景,连空气中都洋溢茉莉花的清香,沁人心脾。 

古辣稻花香里 

位于宾阳古辣镇,这里是国家4A级景区,以岭南特色建筑见长,古朴清幽的村落与优美恬静的田园风光,相互映衬之下显得格外有韵味。 

结合蔡氏书香古院、古建筑群以及水岸景观,打造出一个可以闻稻香、游水乡、品书香的风景区。 

左江斜塔 

位于崇左市区东北郊2公里处,这里是世界八大斜塔之一,又名归龙塔,凭借其奇特的建筑风格,左江斜塔成为左江河畔的一绝。 

太平古城 

位于边关城市崇左的太平古城,有“世界壮乡第一古城”的美誉,也是广西文物保护单位太平府故城的所在地,集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的休闲度假胜地。 

特别是到了夜晚,古城里灯光璀璨,让人瞬间产生穿越至大唐繁华盛世的错觉,十分心动。 

参 考 行 程 

享住3晚五星酒店 

1 

广州——南宁——崇左 

广州南站乘坐动车前往南宁,车程约3.5小时 

随后前往崇左,车程约2小时,游览太平古城 

2 

崇左——钦州 

游览世界八大斜塔之一的崇左斜塔,约60分钟 

打卡梯田式十万大山·布透温泉,游览约4小时 

3 

钦州——宾阳 

游览广西十佳景区之三娘湾,约2小时 

游览国家4A级景区稻花香里,约60分钟 

参观蔡氏书香古宅建筑群,约60分钟 

4 

宾阳——横县——广州 

前往茉莉之乡横县,抵达后参观中华茉莉园 

漫步于贵港东湖风景区,游览约40分钟 

*以上行程仅供参考,请以当天实际安排为准 

打卡五城山海田园,用四天时间探访网红秘境,游网红上思+海韵钦州+壮美崇左+魅力左江+稻香宾阳+岭南瑰宝+花开横县,体验广西别样风光。 

更多行程推荐或查询排期,请扫码咨询↓↓↓ 

扫码添加【东峻文旅·旅游定制管家】,即刻加入【东峻文旅·福利群】,获取更多出行灵感。 

*图片来源网络,出处未明,如有侵权请联系删除 

*以上行程及景点介绍仅供参考,请以实际安排为准 

文章编号: 6d55a3d3e242523016d47a383c6ef50
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  ((2023.09.07-09.11特价活动)丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-12 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510447&idx=2&sn=eba4ef075426aeb69af9aa5069a46613

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03 活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04 目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，全国散拼，最低16人成行，不足16人，活动取消。报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 385ae231f5de9b7b6ef59a6e4cc3c452
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (汕头这里,是全国美丽海湾!) 2023-09-12 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651338345&idx=1&sn=d1ee3a1907ff50aa74110773cedcf6d4

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。

文章编号: 733c6919d9ac4e846f27cbe1e2ba8467
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (垃圾分类 | 垃圾分类倡议书) 2023-09-11 北海市海城区第六幼儿园   北海市海城区第六幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTM3NTE5NQ==&mid=2247546773&idx=5&sn=e4fb72345c1254ade581d9314f879d0c

垃圾分类倡议书 

爱护环境 | 绿色家园 | 全民行动 

垃圾分类倡议书 

亲爱的家长朋友们: 

相信大家都为身在广西而自豪,身为广西人而骄傲!因为我们有联合国人居城市美称的南宁,有山水甲天下的桂林,有最美山水工业城之称的柳州,有天下第一滩的北海,有白海豚的故乡钦州,还有秀美南疆之称的崇左……这些都是大自然赋予我们的宝贵财富,是我们引以为傲的资本。但是随着广西常住人口的不断增长以及经济日益快速发展,广西生活垃圾总量以每年约10%的速度快速增长,2019年,全区城镇生活垃圾处理量达到了720万吨,日益剧增的生活垃圾给广西生态环境带来了巨大的威胁,也造成了垃圾中部分有用资源的错放和浪费。因此,为了我们家园的天更蓝、水更清、山更绿、环境更美好,垃圾分类,迫在眉睫,我们真诚地向大家发出倡议: 

一、争当垃圾分类的先行者 

牢固树立公民意识、公共意识和责任意识,从我做起,从点滴做起,在家里将生话垃圾按可回收、有害、厨余、其他垃圾四分类法进行分类,并准确投放至小区公共生活垃圾投放点,让生活垃圾分类成为一种生活习惯。 

二、争当垃圾分类的宣教者 

我们不仅要自己做好生活垃圾分类,同时要当好宣传员,主动分享生活垃圾分类技巧,通过践行绿色的生活方式带动身边的家人、邻居、朋友共同参与生活垃圾分类,纠正不规范投放行为,争当垃圾分类践行者、宣传者和推动者,让更多的人行动起来,培养垃圾分类的好习惯。 

三、争当“壮美广西”的建设者 

我们要发扬“八桂是我家,建设靠大家”的主人翁精神,积极传播生态文明思想和理念,树立生态文明价值观,让绿色、低碳、公益成为我们的时尚追求,让垃圾分类成为我们的生活习惯,以实际行动支持广西的建设发展,争当壮美广西的建设者。 

亲爱的八桂同胞们,广西生活垃圾分类工作已经全面铺开,我们的积极参与换来的是广西的山更清、水更秀、海更美、地更净,家园将会更美丽,福及子孙后代,所以,我们热切期盼每一位八桂同胞积极并持之以恒参与生活垃圾分类工作,为建设壮美广西贡献自己的一份力量,共圆永葆绿水青山心愿! 

                                 

               海城区生活垃圾分类工作领导小组办公室  宣

                             

            垃圾分类小知识 

              PART 

               01 

             什么是垃圾分类? 

垃圾分类是对垃圾收集处置传统方式的改革,是对垃圾进行有效处置的一种科学管理方法。通过分类投放、分类收集、分类运输、分类处置,把有用物资从垃圾中分离出来重新回收、利用,变废为宝。 

               PART 

                02 

              为什么垃圾分类? 

垃圾通过分类收集后,对不同类垃圾进行分类处置。既提高垃圾资源利用水平,又可减少垃圾处置量。 

               PART 

                03 

垃圾分类的标准 

生活垃圾一般按照可回收物、有害垃圾、厨余垃圾、其他垃圾进行“四分类”。四分类垃圾标识一定要牢记哟! 

                 垃圾分类 从我做起 

                SAVE ELECTRICITY 

垃圾分类在手中,环境保护在心中 

每一次分类投放垃圾 

都会推动环保事业的发展 

亦是对人类共同家园的呵护 

循环利用  变废为宝 

随手分类  有序投放 

每个人都应当培养垃圾分类的良好习惯 

时刻提醒着自己 

从我做起  从现在做起 

用实际行动保护我们的家园! 

图文:转载自网络 

文章编号: 6b21bd3f2c02d6da4378f16c98b35e83
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (校外专场 | 中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司) 2023-09-11 郑州电力高专就业   郑州电力高专就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYyMjcxMQ==&mid=2247515098&idx=8&sn=19975a03faa711c8a567d0383a9405b7

公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。公司正在建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。岗位介绍炼化装置操作招聘人数：55人；学历：大专（高职）及以上学历；专业要求：高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、油气储运工程、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、机电一体化技术、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理等相关专业。资格要求1.基本条件：按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生，以及2023届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生；2.优才范围：泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试；3.高层次毕业生范围：泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。招聘标准（一）基本要求1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位；3.专业对口，符合企业实际需要；4.专业成绩优良，专科（高职）学历要求取得学历证书，本科及以上学历要求取得学位学历证书。（二）外语水平要求国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。招聘程序（一）发布招聘啔事2023年9月5日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。（二）通用能力考试11月上旬，统一组织高校毕业生通用能力考试。（三）公示入围名单确定每个岗位入围人选，并在高校毕业生招聘平台发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。（四）企业考核企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。（五）公示录用及递补名单在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格。（六）职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。（七）入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备，符合报到条件的，经公司审核后，完成毕业生报到和入职注册工作。福利待遇执行中国石油统一工资制度。其他1.中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名；2.准确如实填写全部报名信息，如无该项信息，可填“无”，不得留空。确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；3.教育背景及其他描述，准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数)；4.获奖情况描述，请填写获得的校级及以上荣誉，请注明荣誉内容及颁发单位名称；5.应聘人员须上传如下材料：（1）成绩单扫描件（需教务部盖章）。（2）《全国大学英语四六级考试成绩报告单》。（3）《教育部学籍在线验证报告》。（4）2023届毕业生还须提供毕业证。（5）留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告。（6）研究生另提供本科学历的毕业证。6.为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；7.资格审查实行诚信承诺制度，毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责，一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查，包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节，贯穿于招聘工作全过程，一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的，取消其应聘和录用资格，并将有关情况通报其所在院校；8.应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间，应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通，以便我单位联络，各招聘环节的通知，发送至电子邮箱，请及时关注并保持通信畅通；9.各证书原件注意留存，面试时需检验；10.参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。联系方式网址：https://zhaopin.cnpc.com.cn报名时，请正确填写个人信息、联系方式，请勿选错应聘岗位！

文章编号: c2f80af6d07731b823ebfa3d4808f52b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (汕头这里，全国美丽海湾！) 2023-09-11 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247556040&idx=1&sn=914c4e52ddefbd7cdb467519d2b7b259

在近日召开的例行新闻发布会上 

生态环境部公布了 

第二批美丽海湾优秀案例名单 

一起来看↓↓ 

第二批12个美丽海湾优秀案例名单 

福建厦门东南部海域 

江苏盐城大丰川东港 

山东威海桑沟湾 

天津滨海新区中新生态城岸段 

海南海口湾 

福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段 

广西北海银滩 

河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域 

海南三亚湾 

浙江温州南麂列岛诸湾 

山东烟台八角湾 

山东烟台长岛庙岛诸湾 

        此前,汕头青澳湾 

入选首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

优秀案例 

青岛灵山湾 

秦皇岛湾北戴河段 

盐城东台条子泥岸段 

汕头青澳湾 

提名案例 

福州滨海新城岸段 

深圳大鹏湾 

温州洞头诸湾 

大连金石滩湾 

               新闻加点料 

               汕头青澳湾了解一下 

  青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾 

在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。

青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象 

如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

青澳湾“人海和谐”景象 

接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

   来源:人民网、广东生态环境 

    ​ 

文章编号: e29a33884f2f591288ca36c799794d51
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【情迷涠洲】恋上那片滩,爱上那座岛,漂洋过海来看你——北海涠洲岛七天六晚自由行~) 2023-09-11 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654061836&idx=1&sn=4752b05c6eabd8c4117978d664137fa3

毕业旅行地推荐涠洲岛北海·涠洲岛涠洲岛的海风路过耳边喊你一起去热爱生活撞进夏日的海风里扔掉行色匆匆去感受世界的浪漫和宁静路线预览 看着涠洲岛的海感受阳光和慢生活的温暖这里的晚霞令人陶醉仿佛整个世界都会随着夕阳的离去而变得慢慢安静     涠洲岛又叫蓬莱岛，包含五彩滩-涠洲盛塘天主教堂-鳄鱼山火山公园-南湾镇-贝壳沙滩，光岛上就能玩上两天     北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。     公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。     三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，是著名电影《海霞》的外景拍摄地，是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷。      这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。      南湾街是涠洲岛的繁华区域,这里有许多时尚的酒吧和餐厅,为游客们提供了品味美食和休闲娱乐的绝佳场所。     朔西街，位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。     漓江，是支流桂江上游河段的通称，沿江河床多为水质卵石，泥沙量小，水质清澈，两岸多为岩溶地貌。旅游资源丰富，著名的桂林山水就在漓江上。日程安排DAY01  遵义—南宁  约710Km     早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以去南宁著名的中山路美食街逛逛。餐：晚餐宿：南宁    DAY02  南宁—北海—涠洲岛  约280Km     早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。餐：早、晚餐宿：涠洲岛    DAY03  涠洲岛一日游  约0Km     岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦。餐：早餐宿：涠洲岛DAY04  涠洲岛一日游  约0Km     今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑着电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。餐：早餐宿：涠洲岛  DAY05  涠洲岛—柳州—阳朔  约590Km     早餐之后我们就要离开涠洲岛，前往阳朔，期间会经过柳州，注明的柳州螺蛳粉发源地，大家有兴趣可以在此体验一下，而后直达柳州，趁着夜色，可以逛一逛柳州的西街，那里是极度繁华的地方。餐：早餐宿：阳朔    DAY06  阳朔一日游  约0Km今天我们将在阳朔游玩，去漓江上感受一下桂林山水的奇美，尽情在这座小城里放松，晚上继续住在阳朔，为明天的回程做准备。餐：早餐宿：阳朔DAY07  阳朔—遵义  约680Km     早上大家可以睡到自然醒再行返回，也可以跟随大部队一起返回遵义，美好的旅行结束，期待和大家的下次同行。餐：早餐—行程结束—费用包含1、全程六晚品质住宿标间+两个晚餐（包含涠洲岛一晚海鲜大餐，每人餐标不低于50元/人）；2、北海—涠洲岛往返船票+涠洲岛上岛费，漓江船票；3、领航：专职自驾出行领队、领航车全程领航及后勤保障服务；4、对讲机：每台车标配一台无线对讲机（300元押金，行程结束退还）；5、赠送：自驾游专项保险（理赔参照保险条例）。费用不含1、如出现单人且不愿拼房者，需要补齐单房差，全程1000元/人；2、自驾车不包含全程车辆油路费，停车费，搭乘人员AA分摊；3、不含行程未罗列餐费；4、不包含沿途景区门票以及其它交通费用。长按添加客服微信，一键报名，享定制服务凌一：18684146999黑马：18585336677黑马：18585230288毕队：15685238886李队：17585910999吴队：18885299918追风：191477991291心哥：15085127707刘队：15985059639（微信同号）田队：18985338548（铜仁地区）刘队：13885796632（金沙地区）提示§ 参加活动需车况良好，购置车全险（交强险、车损险、乘坐险、第三者责任险等）；报名须提交驾驶证，行驶证复印件；§ 本次旅行是一个开放的平台，也是交友的一个平台，参加人员请放松心情，放开顾虑，互该放开的时候请不要矜持，大家发扬人人为我，我为人人的精神。若在活动过程中发生矛盾的，请大家本着大事化小，小事化了的原则，以和平友好的方式进行解决，若内部队员间发生肢体冲突，或打架等行为的，领队有权责令退出本次活动，且由此造成的后果，由自己负责。§ 每车需保证有2名以上驾驶人员同车轮流驾驶，若不能提供的，请提前告知我主办方。§ 本次活动有很多不可预估的因素存在，请报名参加人员放开心态，拒绝斤斤计较者，无时间观念者，自由散漫者，喜欢独来独往者参加，谢绝报名参加人员。§ 年龄12岁以下，70岁以上的，不建议参加本次活动。65岁以上老人参加，需有人陪同；§ 患有心脑血管疾病、呼吸道疾病（哮喘病）、心脏病的车友不适宜参加本次活动。

文章编号: 121ac875558d5f7f6bdce119a56647d2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (央视新闻:合浦现白海豚!钦州:“观豚”项目来了?) 2023-09-11 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247566108&idx=2&sn=132241ddd7e8530b6d89fbb8bcdc2cb4

小编说：讲述北海故事，北部湾城市发展及观察。近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。9月7日，钦州市副市长张红丹在钦州市人民政府主持召开出海观豚项目运营专题工作协调会。广旅沿海投资公司董事长、总经理廖达及钦州市人民政府、三娘湾旅游区管委会、广旅海豚湾公司等相关负责人参加会议。会上，廖达就三娘湾出海观豚项目国庆前运营准备工作、三娘湾滨海旅游示范带策划、旅游资源整合及开发设想等相关情况进行了汇报。张红丹副市长对海豚湾公司近期工作和努力表示了肯定，促成村集体船只合作经营，解决了原有出海观豚承运单位相关一些列问题作出的辛勤努力给予了高度评价，对三娘湾出海观豚项目即将在“十一”国庆前实现项目试运营充满了期望。张红丹强调，广旅海豚湾公司要牢固树立安全第一的经营理念，以确保安全生产作为一切工作的出发点，给管理人员、船员、水手加强安全生产和规范操作培训。对于三娘湾滨海旅游示范带项目策划设想及整合提升三娘湾旅游资源的工作思路也给出了建议，一是邀请高水平策划规划团队按照整体规划的思路，瞄准打造特色鲜明的滨海旅游目的地的工作目标开展工作。三娘湾管委要尽快对景区范围旅游资源进行梳理，双方加快顶层设计谋划，尽快形成策划成果报市政府审批后进行实施。张红丹指出，各相关部门要统一思想，高度重视，对于海豚湾公司反馈的问题要及时给予回应和解决，要协调有关部门加快意见反馈，尽快组织专题会议研究，尽快完成制度出台，争取在国庆前实现出海观豚项目的顺利营运。同时，她还对开展“三无船舶”打击专项行动进行了部署安排，将有效提升三娘湾景区旅游秩序，净化出海观豚旅游市场。本期话题可入群聊▍来源：一个半岛综合：央视新闻，广西旅发沿海投资发展有限公司 ▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB

文章编号: a154e4034859e9acfa0b9c0734a4776
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【狂飙粤港澳】广州.佛山.顺德.深圳.珠海.惠州.香港.澳门.港珠澳大桥双卧八日游) 2023-09-11 爱上浪漫假期   爱上浪漫假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU4ODkyNw==&mid=2247489715&idx=1&sn=d9cd7bd9a46a3850b77496fca8d97a27

【狂飙粤港澳】广州.佛山.顺德.深圳.珠海.惠州.香港.澳门.港珠澳大桥双卧八日游       行程特色★1.高端定制团【0自费0推荐】上海自组团，拒绝全国大散拼。★2.全程安排大环线，不走回头路。★3.全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。★4.一次畅游大湾区+香港+澳门，让您能感受别样的广东之旅！。★5.产品升级：惠州5A风景名胜区--惠州西湖，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。★6.住宿升级：精选当地四星酒店巽寮湾升级一晚当地五星酒店；★7.用餐升级：全程5早6正，特别安排2次特色餐【广式煲仔饭】【佛跳墙+脆皮烧鸡宴】特别赠送每人一份双皮奶！发班日期4月20日5月06.13.20.27日成人价：3180元/人儿童价：1880元/人单房差：500元佛山：新阳光酒店或同级珠海：华侨宾馆(情侣路店)或坦洲柏曼酒店或同级深圳：维也纳酒店或同级巽寮湾：金禧丽仟玺丽景酒店或巽寮海世界鸿景海岸或同级行程安排D1/2上海-广州-佛山  用餐：中住宿：佛山上海南站乘火车前往羊城广州。【参考车次】上海南-广州T869（10:17 - 05:55+1）以实际出票为准！次日抵达广州火车站接团后，前往游览以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园【越秀公园/约30分钟】欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑等。参观【中山纪念堂/不含内堂】是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者先生而筹资兴建的纪念性建筑物。参观21世纪广州市中央商务区（GCBD21）【花城广场】前往广州的新地标－小蛮腰【广州塔】（不含登塔费用）它是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施。广州网红打卡地：广州醉美7公里—【广州有轨电车】起于广州塔，终于万胜围，全长7.7公里，设有11个站，沿珠江边而行，沿途可以欣赏江北高楼林立的珠江新城CBD，沿线还有广州塔、国际会展中心、琶洲塔园、黄埔古港、珠江琶醍啤酒文化创意艺术区景点供游客参观游玩。因其观古览今所经过的7.7公里，被称为广州醉美的公交线。参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（游览约40分钟/周一闭馆，如碰上周一闭馆改为游览沙面）是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，1924年由中国国民党创办的。 从这里走出的将帅不计其数，十大元帅中很多毕业于这里，而校总理孙中山、校长蒋介石、党代表廖仲恺三位领导人也是鼎鼎大名，成为曾经中国军事家的摇篮。黄埔军校因此可以说是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的“西点军校”。跟随足迹游览【永庆坊】传统和现代碰撞、历史与现实交织，徜徉在永庆坊，扑面而来的既保留了循旧仿古的传统气息，又像大雨冲刷后的嫩芽透着一股清新，彰显着微改造后的活力与能量。永庆坊遍布着餐厅、咖啡馆、服装、手工、艺术、创意、民宿等丰富的商业元素，是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。后乘车前往酒店入住休息。D3佛山—顺德—珠海用餐：早/中/晚住宿：珠海早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之一—【佛山祖庙/约1小时】原是佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为【祖庙】现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、拳脚声不绝于耳，纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】游览，这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返；参观国家4A级旅游景区，中国十大名园之一【清晖园/游览约1小时】全园构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，蔚为壮观，建筑物形式轻巧灵活，庭园空间主次分明，结构清晰，整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色；后前往参观珠海市的象征—【珠海渔女】（拍照留影约30分钟）车游情侣路，观碧海银滩--【香炉湾沙滩】外观【日月贝歌剧院】珠海歌剧院是一大一小两组"贝壳"的形体，构成了歌剧院的整体形象；后入住酒店休息。D4珠海—澳门用餐：早/中/ X住宿：珠海【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。Ø 后参观【银河城】（游览时间约30分钟）可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。D5澳门—珠海—香港—深圳用餐：早/晚住宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：（香港用车、用导时长10小时）乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。Ø 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。D6深圳—惠州—巽寮湾用餐：早中晚住宿：巽寮湾早餐后途经外观【地王大厦】因所占土地当年拍卖拍得深圳土地交易最高价格，被称为“地王”，因此公众称之为地王大厦。大厦高69层，总高度383.95米，实高324.8米，建成时是亚洲第一高楼，现在仍是深圳第一高楼，也是全国第一个钢结构高层建筑，位居目前世界十大建筑之列。游览【莲花山公园】（游览约60分钟）公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。游览购物天堂【中英街/约2个小时】走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。后前往惠州， 游览【惠州西湖/约1小时】它素以五湖、六桥、十四景而闻名，其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。前往酒店入住。D7/8巽寮湾-送惠州火车-上海用餐：早/X睡到自然醒，游览【磨子石公园】磨子石是巽寮天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙， 是巽寮石景观的典型代表，在海岸线上欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群，徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！磨子石公园是一个天然的奇石公园，形成于亿万年前，每一块石都是大自然鬼斧神工的杰作。其中一块名叫“风涛摧磨”的风动石，状若石磨，因“奇、险、摇”而被载入《中国地理之最》杂志。游览有中国的“马尔代夫”之称的【巽寮湾度假区】位于惠东县的大亚湾畔，依山傍海，环境幽雅，山海相嵌，海天交融，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”，是AAAA级国际滨海旅游度假区，这里也是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的港湾之一。干净的海滩，软细洁白的海沙含硅量高达99%！后送惠州火车站，乘火车返回上海，次日抵达上海，结束愉快之旅！参考车次：惠州-上海南T212（14:35-07:57+1） 或 T102（17:38-11:09+1）以实际出票为准！服务标准1【交通】上海-广州，惠州-上海往返火车硬卧，当地空调旅游车，保证每人一正座；2【景点】行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！3【住宿】全程精选当地四星（未挂牌）酒店，巽寮湾升级一晚当地五星（未挂牌）酒店；4【餐饮】用餐共5早6 正特别升级2次特色餐（正餐围桌人数不足10人，菜数按实际情况酌减；不用餐无退费）5【用车】旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6【导服】持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7【保险】建议游客自行购买商业旅游意外险费用不含1.香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2.行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3.补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4.保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5.以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。(6) 根据国际惯例，香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费 200 元/人。温馨提示1.当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2.住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3.凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4.为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5.请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6.特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。注意事项1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3.如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4.行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6.意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。港澳须知说明：1.遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。

文章编号: 8794a703b87adc6e2e7b231343685d45
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (新学期第一场三娘湾白海豚自然教育课程圆满落幕) 2023-09-11 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247488333&idx=1&sn=5b76031d8f784a0b1dd04d0d3a3d7ef9

9/9 

2023 

腥咸的海风吹散了盛夏的暑气,大朋友小朋友们齐聚小教室,好不热闹。 

 自然教育教室上新啦! 

一起来看看我们的小教室新增了什么元素吧 

小白海豚多了好多小伙伴      

派小星和小海绵       

小教室记忆中的画面      

中华白海豚自然教育 

吴老师生动地讲解,小朋友和大朋友们也都认真地聆听。 

手工时间 

快来快来,看这里有好多可爱的小白海豚 

“我的小白海豚在海面玩耍,我要做一点浪花。” 

“我要给我的小白海豚做好多小伙伴。” 

“老师,我的小白海豚在玩游泳圈呢!” 

小朋友们的内心总是丰富而充满色彩。童年是梦的城堡,童心是保存快乐的法宝,让我们一起守护这份童真童趣。 

   作品展示 

来拍照咯,小白海豚们 

小孩子的世界里,只有温暖,只有爱,当然不能缺少父母的陪伴。 

        你也想拥有一只这么可爱的小白海豚吗?新的学期,我们在三娘湾中华白海豚自然教育基地期待与你的相聚! 

支持单位: 

          北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

          北京市企业家环保基金会 

          钦州市中华白海豚保护管理处 

          UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

                          ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源| 北部湾鲸豚研究团队 

图片| 黄祥麟 林美芳 罗方强 凌乙荣 王子琪 

编辑| 王子琪 

审核| 吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: f1bbaa06bc8e03787b2062732d18eb39
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-11 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652384161&idx=3&sn=5b27643e4ec2acba620cf8a25370ff3c

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。-END-▼往期精彩回顾▼“开学综合症”退！退！退！相约南澳岛上《海岛第一课》……北有香山 南有南澳 | 8个月、46位院士、5期！这个会议品牌越打越响！致敬优秀！2023年汕头市教育系统先进教师表彰名单公布，看看有没你的老师~☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：人民网、广东生态环境文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点分享点点赞点在看

文章编号: dde86d26102b4fc31ffc9573db3a799a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (3399纯玩香港+澳门+港珠澳大桥9日) 2023-09-11 金秋老年俱乐部   金秋老年俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY2NTU4MQ==&mid=2247590850&idx=1&sn=63a8f30ce7534a1aea4e5b0e18591d38

广州-佛山-中山-珠海-惠州+香港+澳门+双月湾、巽寮湾u 【行程特色】1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】，上海进出，拒绝全国大散拼.2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游.3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游.4、一次畅游大湾区+香港+澳门，让您能感受别样的广东之旅.5、产品升级：途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽.6、餐饮升级：点心宴+海味佛跳墙宴+海鲜大盆菜+顺德私房菜+佛山私房菜 .7、住宿升级：特别升级2晚携程五钻海边一线海景度假酒店-泰丽云顶酒店.u 行程秒懂：天行程区间（景点）用餐住宿D1上海乘火车前往广州。自理火车D2广州接火车-越秀公园-珠江新城-永庆坊X.中.X广佛D3佛山.祖庙-舞狮—中山（孙中山故居）—珠海（圆明新园）+情侣路 早.中.X珠海D4珠海—澳门（出境游几个打卡景点游）—过关-乘坐金巴入香港早.中.X香港D5香港一日游-出关-深圳（出境几个打卡景点游）  早.中.X深圳D6深圳（莲花山）-深圳中英街-巽寮湾（出海捕鱼）-（磨子石）-（天后宫）早X晚双月湾D7双月湾（观景台）-（海龟岛）-万科西班牙小镇-下午自由活动早中晚双月湾D8根据客人时间送惠州高铁站或返广州送火车早XX/D9抵达上海自理u 行程安排：第1/2天：上海—广州—佛山用餐：X中X住宿：广佛Ø 上海出发 集合。Ø 赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。Ø 游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。Ø 内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。Ø 游览广州亚运亮点工程之最【珠江新城】 、月光宝盒——广东省博物馆；车游有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场、省图书馆、省青少宫等现代建筑，领略广州新中轴线风貌。远眺广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔，别名“小蛮腰”，

于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔，入选中国世界纪录协会世界最高塔。Ø 乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。可自行打卡广式味道：云吞面、双皮奶、沙河粉、鸡仔饼、盐焗鸡、广式烧腊、砂锅粥、煲仔饭、老火汤、肠粉等等。【温馨提示】l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。第3天：佛山—中山—珠海用餐：早/中/X住宿：珠海享用早餐后乘车前往游览【佛山祖庙】（游览时间约90分钟）,想要了解佛山的历史文化，首推禅城的祖庙，因为这里融古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。——安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：表演是有时间限制，如果时间不充裕的情况下，则不观看表演），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。Ø 后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。Ø 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。Ø后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。Ø晚餐后，安排酒店入住休息。第4天：珠海—澳门（过关）—港珠澳大桥—香港用餐：早/中/

  X住宿：香港【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）Ø 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。Ø 后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。Ø 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。Ø 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。（澳门用车、用导时长7小时）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。单接入住香港。（香港点对点单接送）第5天：香港一日游—深圳用餐：早/中/X住宿：深圳Ø  享用早餐乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。Ø 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。Ø 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约30分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø 后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30，具体根据当天行程情况）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。Ø （香港用车、用导时长10小时）第6天：深圳—惠州—巽寮湾—双月湾用餐：早X晚住宿：双月湾Ø 早餐后，乘车前往【惠州】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。Ø --前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。Ø --前往参观享有“特区中的特区”之称的一条怪街【中英街】（游览约2小时，请提前准备好身份证），感受一国两制、一街两制的独特景象。Ø  【天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。Ø 前往游览【磨子石公园】，又称奇石海岸线，是巽寮一绝。Ø 前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。Ø  入住双月湾泰丽云顶酒店。第7天：双月湾-海龟岛-送惠州火车用餐：早中晚住宿：双月湾Ø 享用早餐Ø 后游览前往【大星山观景平台】（游览20分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。Ø 后游览--前往游览【海龟湾】（约1小时），海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床，也是中国唯一的国家海龟自然保护区。被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。参观海龟湾的【海龟博物馆】【海滨栈道-会仙桥】，Ø 【西班牙小镇】（游览20分钟）建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇，起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体，以西班牙建筑为特色，沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档，满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。Ø 酒店打卡网红一滴水图书馆，悬崖艺术馆，酒店无边际泳池，金白沙滩等项目！（注10月份开始泳池将不开放）入住双月湾泰丽云顶酒店 第8/9天：送惠州站或返广州送团返回上海用餐：早XX住宿：返温暖的家Ø 享用早餐Ø 根据客人时间送惠州站或返广州送！延住如下：行程标准：1、【交通】：空调大巴每人每位2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间3晚商务型酒店，1香港经济型酒店（不指型房型.打包早）双月湾升级2晚五星豪华海景房4、【餐饮】：用餐共6早7 正（点心宴+珠海佛跳墙宴+海鲜大餐+佛山私房菜 ）正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。注：10月7号打后开始，D5/D6天晚餐改为酒店营养餐5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。温馨提示：1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。4、5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。

文章编号: f764b305741ba45888e6cff4f2ceab7f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (9月11日企业招聘信息) 2023-09-11 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247499051&idx=1&sn=8a154583a5defd49a5791b60679d5d35

9月11日企业招聘信息 

招贤纳新 职等你来 

西乡塘区零工市场简介 

     西乡塘区零工市场位于西乡塘区秀厢大道友爱立交东北侧,占地面积1800㎡,交通方便,求职招聘环境优越。这是南宁市首个线上线下一体化的零工市场,集“等候用工、求职信息发布、技能培训、劳动维权、法律咨询”等功能于一体,填补了南宁市在灵活用工公共就业服务方面的空白。 

哪吒汽车 

1 

涂装操作工,物流30人 

1.要求:19-44岁,初中以上学历,手脚灵活,身体健康,无犯罪记录。

2.工作时间:两班倒。 

3.薪资待遇:4000-6000/月(计时工资,高温补贴,饭补15-30元一天,绩效奖,节假日福利等) 

宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

4.工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路(面试在东门) 

五塘申通客服 

1 

客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生(长白班)包吃包住,每天工作8小时。 

每天上午8点-下午4点统一在东盟财经广场一号楼30层面试。 

一、职位描述 

网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇(3000-3500元/月),包吃包住 

8:30-18:00 或 10:00-20:00   午休1.5小时 。 

三、年龄要求:18-32岁 

富士康 

1 

小时工 

1、年龄18-45岁⚠️男女不限

2、体检费自费65 

3、月薪3500-4500 

4、每月从工资代扣50元工伤保险 

只招聘小时工,不招正式工 

1、恒温车间坐班两班倒,一个月倒一次班

2、高新区厂里不包吃、公司提供饭卡先吃后扣,提供住宿100元月,宿舍押金200元。离职可退。

3、每个月12号发上个月工资

4、工作地址︰富通电子产业园 

武鸣双汇 

1 

普工 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工 

招聘年龄:20-45岁

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15一个月

每个月15号工资,月薪4000-5000元

地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意: 

入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

广西水晶石装饰有限公司 

1 

电销专员、外联专员各50人 

1、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

2、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

3、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

4、薪资结构电销:2050底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000 

5、福利:①达到A5级别购买五险(A5月度业绩要求折后25万)  ②公司有健身房供员工休息时间使用  ③员工食堂(自费10-15块/餐)④年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

瑞声科技 

1 

设备技术员 

1.大专以上学历机械类、电气、自动化及其相关专业,已取得毕业证。 

2.年龄:22-35岁之间 

3.需要上夜班,半个月换一次班,手机不能带进车间。 

2 

质检员 

大专以上学历,已取得毕业证,35岁以下,两班倒,综合薪资到手约5000-7000每月 

工作内容:主要检查产品外观。 

3 

小时工 

年龄要求:23-40岁,男女不限,稳岗两个月发16块,未满两个月按照15块发放,(每月15号发上个月工资),包吃包住,两班倒! 

4 

生产线长 

月综合工资5000-8000元/月 

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程 

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验 

3.具有高度的工作热情,有责任心 

4.中专及以上学历 

5 

安防员 

综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责: 

1.收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收 

2.定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理 

3.负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理 

4.机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案 

5.监控设备固资管理,出入库,调拨等工作 

职位要求: 

1.本科学历,弱电通信,机电,计算机相关专业(通信工程,计算机通信技术,电子信息科学与技术等),有相关证书资格优先 

2.1年以上弱电安防类设计施工经验,条件优秀可应届生 

3.熟悉视频监控、门禁、综合布线等弱电系统设计原理,有安防系统设计制图、熟悉行业标准优先 

4.工作态度端正,善于沟通、协调能力强,有责任心和团队意识 

5.了解CAD软件,能正常使用CAD软件。 

诚瑞光学 

1 

设备调试员 

要求: 

1.大专以上学历理工科机械类专业例如(机械设计制造及自动化、机械设计与制作、电气自动化、自动化、等机械类专业已取得毕业证,可安排应届毕业生。 

1.年龄20-35岁之间,要穿无尘服,一个月倒一次班。 

2.面试需要带纸质版个人简历,身份证原件,毕业证复印件。 

工作内容: 

现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。 

薪资待遇:包吃包住 五险一金 综合薪资到手5500-7000元。 

2 

小时工 

包吃包住!!! 

⚠️每周可预支工资500元

年龄要求18-37岁 

纵览线缆 

1 

后勤工 

1.主要工作倒盘、切线、运输包装、 

2.执行上级领导工作安排及例行仓库装卸货等日常工作职责。 

3.负责对产出的成品喷字与包装等工作; 

待遇:月薪3500-5500元,转正后计件,基本工资+计件提成,按发货量计算,包吃包住。 

2 

废品员 

40-48岁,南宁本地人,有大型制造业一线生产工作经验;住江南区那洪大道附近;有一个月的两班倒上班时间,8小时工作制。 

月薪3500-4500元,包吃包住。 

3 

质检员 

1.大专以上学历,23-30岁; 

2.经验不限,有意向在质量领域发展的年轻人 

月薪4500-5500元,包吃包住。 

4 

培训员 

招聘管培生10名 

 年龄要求18到25,大专以上学历,专业不限。 

管培生前期3-6个月在生产一线(两班倒);保底工资4000元/月,提供吃,包住,工厂办饭卡,先吃后扣。 

5 

招聘机修电工4名 

要有低压电工证,在工厂做过电工经验,年龄24~45,综合薪资4500-5500元/月,提供吃,包住,工厂办饭卡,先吃后扣 

江南区轩妈(储备) 

1 

普工 

一、外包装工 

每周可借支百分之八十工资,折算300-500,每周三统一报备,周五发!

二、食品厂临时工招聘信息:

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃住,免费办理食品健康证(办理健康证需要3-4天,生产岗位必须持证上岗)❗️ 

岗位要求:18-45岁,男女不限,能吃苦耐劳。 

三、工资待遇: 

每月25号左右发工资, 做满七天后可以预支 

吴圩轩妈食品厂 

1 

食品厂临时工 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃住,免费办理食品健康证。

岗位要求:18-50岁,男女不限,能吃苦耐劳 

18-50岁,每月25号左右发工资, 做满七天后可以预支。 

2 

吴圩食品厂机械维修人员5人 

1.本科及以上学历,艺术设计类相关专业毕业,有良好的美术设计功底;  

2.精通PS、AI、AE、Pr等设计工具;  

3.可在平面设计/插画/字体设计/特效动画设计等某一方面有突出亮点;  

江南食品厂(储备) 

1 

穿串工 

年龄35-55岁 

薪资:计件,综合工资2500-6000元/月,新人综合薪资2500-3500元/月。 

福利:包吃包住,节假日福利 

宾阳电子厂 

1 

机台操作工 

岗位要求: 

1、男女不限,18-45岁之间,初中以上学历,包吃包住(需自带碗筷,住宿水电费平摊) 

南南铝 

1 

数控机床 

待遇4800-6000左右(计件工资) 

2 

普工 

普工 待遇4500-6000(计件工资,打磨岗位额外再享有500元) 

工作内容:打磨 包装   清洗 

两班倒,有餐补(7元一餐,一天补贴14元)提供住宿,水电费平摊,男女不限 

年龄18-45岁,每个月20号发工资,每个月扣50块钱保险。 

鸿联九五 

1 

建行信用卡分期专员 

试用期:2个月,综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+1000(保底绩效)),平均工资3000-4000; 

转正期:综合薪资2400(岗位工资1900+全勤300+餐补200+奖金+绩效池,平均工资5000-6000元; 

2 

民生信用卡分期业务岗 

薪资结构:岗位工资+餐补+全勤+提成+奖金; 

试用期:2个月,综合薪资2400-2600(岗位工资+全勤+餐补+月考+岗级工资200);试用期保障薪资3000元,平均工资4000-6000元/月,上不封顶; 

转正期:综合薪资2600-3000(岗位工资+全勤+餐补+月考+岗级工资400);平均工资5000-25000元/月,上不封顶 

3 

中信圆梦金营销岗 

试用期:2个月,综合薪资2200(岗位工资+全勤+餐补);试用期保障薪资3000元+400元,实习生保障薪资3000 

转正期:综合薪资2400(岗位工资+全勤+餐补); 

4 

广发分期业务专员 

试用期:2个月,综合底薪2200元(岗位工资+全勤+餐补)+提成*高期系数(0.8-1.2)+奖金(保底工资3000元,必须全勤) 

3、转正期:综合底薪2400元(岗位工资+全勤+餐补)+提成*高期系数(0.8-1.2)+奖金。 

5 

合肥中信发卡 

1、试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000;平均薪资4000左右; 

2、转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000左右; 

6 

饿了么热线客服 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),全勤无违纪行为综合薪酬2500(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2.5K - 3.5K 

转正期:全勤无违纪行为综合薪酬2700(基基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2.8K - 4.5K 

7 

游戏审核 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:试用期共2个月,前15天为培训期,培训补贴60元/天;培训期后的1.5个月,全勤无违纪行为保障综合薪酬2540(基础工资1810+全勤150+交通补贴100+480元保底绩效)+夜班补贴 

转正期:全勤无违纪行为保障薪酬2660(基础工资1810+全勤150+交通补贴100+600元保底绩效)+夜班补贴 

夜班补贴:大夜班50元/天;小夜班30元/天 

主播 

1 

主播艺人 

转正6000+提成!! 

每日直播7小时,提供单身公寓住宿,有无经验均可 

1、高薪聘请主播,年满18周岁,有无才艺均可,提供个性化直播间、专业视频、音频设备,专业团队可调试,有无直播经验均可指导, 

2、性格开朗、镜头感强、喜欢与人互动交流,善于调动气氛者优先 

3、表演、声乐、播音主持等艺术专业者优先 

4、无任何费用,免费培训;薪资保底+提成 

5、工作时间:7小时,调假4天,时间自由 

6、工作内容:不限于唱歌、舞蹈、说唱、乐器、聊天等 

光伏 

1 

焊工 

主要焊接屋顶光伏架子 

1.工作时间:商量安排 

2.工作要求:18~50岁男女不限会看图纸 

3.工资待遇:350-600元/天 

4.薪资结算方式:做两栋结算一栋工资。 

5.提供住宿,水电费平摊,吃饭自己解决 

武鸣双汇 

1 

普工 

年龄18-45岁 

①日结:18元/小时 

工期15天,出勤三天后每日预支150/天。 

②月结:17+3元/小时  

工期30天,出勤5天可以预支周四报名周周五下款 

不用体检,不用面试,园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全 

提供住宿 10元钱每天包含水电费 

上班时间:白夜班两班倒 

柳州宝骏 

1 

小时工 

1.仓管员(普工):负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量) 

4.座椅仓管,要求男性,力气大些,年龄18-45岁。 

柳州雒容久日工程机械厂 

1 

正式工 

柳州雒容久日工程机械厂急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

5000-10000+月综合工资 

每周预支300-500,月底发工资 

18-50岁!男女不限 

厂区有宿舍,食堂 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+(计件工资) 

铆工5000-8000(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000(计件工资不需要证) 

不包吃,住宿费5元一天 

柳东五菱( 储备) 

1 

普工 

一、悬挂焊,冲压工22元/小时、二保焊2522元/小时,包吃提供住宿 

岗位需求:悬挂焊、冲压工、二保焊 

要求:18-48岁,男,身体健康 ,服从管理; 

上班时间:两班倒 

二、工资待遇 : 

1、周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时, 

二保焊24.5元/小时 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费65元/月、水电平摊) 

2、月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时, 

二保焊25元/小时 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费65元/月、水电平摊),享受节假日福利! 

北海惠科精密 

1 

小时工 

工作内容:主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

招聘要求:16-45岁身体健康无 ,不限男女,无不良嗜好,男生无染发留长发大纹身。 

岗位要求: 

能接受站班,两班倒, 

男生站班开机器,女生坐班全检少量站班 

北海工业园龙浩光电 

1 

前段CNC操作员小时工 

做满两个月后,第三个月开始补贴200元/月生活补贴。 

年龄要求:17-45岁 

适合男性,站班。 

提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

2 

质检员 

质检员女生工位: 

17-40岁,无高度近视, 

无尘车间,坐班,需穿无尘服! 

提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

北海群英 

1 

汽车配件小时工 

性别年龄:男女无限  18-40周岁 

薪资待遇: 

月底最后一天发放上个月工资,夜班补贴8元/晚 

提供工作餐,住宿平摊水电费。 

建准 

1 

小时工 

工作内容: 

新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

用工条件:16-45岁,男女不限。  

北海六禾电子 

1 

小时工 

要求: 

1.年龄16-40岁,男女不限 

2·至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职 

待遇:不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

北海润瑞 

1 

普工 

包住不包吃

CNC操作员:18-45岁男女不限 

北海美团 

1 

普工 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

6、薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元 

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

领益制造 

1 

普工 

一、小时工:男女不限 

二、正式工:16—45岁,主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工作内容:生产手机壳,两班倒,坐班。 

工资待遇:底薪1810+加班费+300餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

深科技 

1 

正式工 

一、内容:手机生产,工作轻松,岗位稳定,易上手 

二、招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位 

三、招聘要求 

1、16-45岁,男女不限,无大面积纹身,无犯罪记录 

2、持本人有效身份证件,能适应两班倒,接受体检 

四、薪资待遇 

正式工薪资待遇:底薪➕餐补180+加班费+岗位补贴+全勤奖+夜班补贴+厂龄补贴 

夜班补贴20/晚,全勤奖100/月 

厂龄补贴:入职满半年50元/月,每半年增加一次,计入加班费 

桂林圆通快递物流 

1 

日结临时工 

白班需求10人,夜班需求20

包工作餐(碗筷水杯自带) 

要求:20-50岁男性,20-45女性, 

工作内容:分拣扫描搬运 

工作时间: 

晚班包夜宵,当天安排上岗,需要带一副手套 

地址:临桂秧唐工业园 

梧州住电汽车线束厂 

1 

普工 

要求:20-40岁,男女不限,重点要会认26个英文字母。无色盲。 

薪资待遇:17+1元/小时,月薪4000~6500元,不包吃提供饭堂一餐4~8元,住宿每个月收费30(等于每天收一块),水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调,每月20号准时发薪 

梧州微磁 

1 

小时工 

女工,22岁-45岁 

薪资待遇:包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇 

上班时间:长白班、部分两班倒。 

主要工作:分拣,下料,检测,装箱及包装磁铁 

梧州睿奕新能源股份有限公司 

1 

正式工 

1.年龄要求在25-45、身体健康 

 2.上班需工作服帽子及工鞋,车间不允许带手机。 

 3.工作内容:长白班坐班 

主要做: 点焊,套管,装配等等.. 

4.福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

 5.工资待遇为1810底薪+加班费+全勤奖100元月,转岗后计件工资,到手4000-6000月,包吃住。,工资发放时间20号发放上月工资 

梧州国光电子厂 

1 

普工 

要   求:18-46岁,男女不限、身体健康。 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。 

长白班(坐岗作业)工资待遇:包住,伙食费补7元/天(工作餐3.5元一餐够吃),扣保险50元/月。月综合工资4000--4500元 

广州国光电子厂 

1 

小时工 

要   求:女:18-46岁,男:18-50,身体健康、适应加班,每天工作10小时。 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。

长白班(坐岗作业)工资待遇:广州18元一小时,包住,伙食费补7元/天(工作餐3.5元一餐够吃),扣保险50元/月。月综合工资4600--5800元。 

梧州美团 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资。 

钦州美团 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

科奈信 

1 

小时工 

1.招聘要求:16-50岁 ,男女不限,服从安排,能适应加班。 

2.工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序。 

3.食宿情况:伙食补贴350元/月6-8元/餐,包住水电平摊。 

防城港饿了么 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-48周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

·END· 

文章编号: c93b5130af69d3d4993db94a13c564f2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (ZR新动态|江豚声呐在向人类传递什么信息?) 2023-09-11 ZoolRes   ZoolRes

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwODQ1OQ==&mid=2650065368&idx=1&sn=7c24e2f5f46de3c1b1662239ffc56006

点击蓝字，关注我们长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis asiaeorientalis）隶属于鲸目，齿鲸亚目，鼠海豚科。目前仅生活在长江中下游干流和通江的鄱阳湖和洞庭湖中。它是继白鱀豚在2006年被宣告功能性灭绝后长江中唯一的鲸豚物种。2021年2月5日正式公布的调整后的《国家重点保护野生动物名录》已经将长江江豚从国家二级保护野生动物升为国家一级保护野生动物。基于最近一次于2022年进行的长江淡水豚类考察，显示长江江豚野生种群约有1249头，其中长江干流约有595头，鄱阳湖492头，洞庭湖162头。目前长江江豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录列为极度濒危（CR）物种，其种群正面临着较大的灭绝风险。图1 长江江豚长江江豚在历史上曾频繁出现在长江和鄱阳湖交汇的湖口水域，但是随着湖口水域两座跨湖大桥的建成和运营，近些年在该水域的考察却不见其踪迹。计划建设的鄱阳湖水利枢纽可能进一步加大江豚在长江和鄱阳湖迁徙的障碍。鄱阳湖分布着40%的长江江豚野外种群，保持江豚在鄱阳湖和长江的迁移对江豚保护至关重要。长江江豚高度依靠自身的声呐信号来顺利地完成导航、通讯和捕食等重要的生命活动。早期的研究表明，江豚会频繁地（平均每6.4秒发声一次）发出物种特异性的声呐信号（峰值频率为129 kHz，信号时长 48 μs）进行探测和导航，这使得我们可以通过被动监测它们的声信号来获取它们的分布信息。本研究采用被动声学监测方法，对湖口两桥间水域的长江江豚声呐行为进行了研究（图2）。进一步采用广义线性模型来研究疫情封城和船舶航运等人为活动以及水文条件和光照水平等环境变量对江豚声呐活动的影响。图2 长江江豚声学监测位点在近三年(2020—2022)的定点声学监测中，江豚声呐信号在每天的监测概率是93%，每分钟的监测概率是3.80%，与捕食相关的声呐信号在每分钟的监测概率是1.23%（图3），这表明湖口水域仍然是江豚的重要活动水域，同时小规模的江豚江湖间迁徙可能仍然存在。图3 2020-2022年江豚声呐信号(A)和捕食相关信号在每分钟的检测阳性率(B)。X轴为时间(24h)，Y轴为日期。浅灰色阴影区代表数据缺失期间。此外，疫情封控和船舶航运等人类活动、水位和水流量以及光线水平等环境因子对长江江豚声呐活动规律的昼夜、季节性和年度间的节律有显著的影响。在疫情封控期间，江豚声纳信号的监测率显著高于非封控期（图4）。此外江豚的声呐信号监测率与船舶航运情况呈显著负相关（图5）。除了水位和水流量外，光线条件和月相变化也与江豚的声呐活动规律有显著的相关关系，并且在夜间、上弦月和下弦月期间江豚的声呐监测率显著高于白天以及其它的月相期（图4）。图4 长江江豚声呐活动规律和疫情封控(A)、船舶声呐(B)、水位(C)、昼夜(D)、月相（E)、月份(F)、季节(G)和年份(H)的广义线性模型。不同字母的误差条表示具有显著差异。图5 江豚声呐活动规律和船舶航运的斯皮尔曼相关性。本研究获得的鄱阳湖湖口水域长江江豚的声呐行为节律为后续在相关水域开展长江江豚的保护提供了科学参考。湖口水域作为长江江豚江湖间迁移的关键通道，应该进一步减少该水域人类活动的扰动、科学限制和管理通行船舶航速和通行量以及维持水体自然水文情势。本研究由中国科学院水生生物研究所牵头完成，王志陶副研究员（现就职于宁波大学）和王克雄研究员为论文的共同通讯作者，博士生段鹏翔（系中国科学院水生生物研究所和华中农业大学联合培养研究生）为论文的第一作者。该课题获得中国科学院科技服务网络计划（Science and Technology Service Network Initiative）及浙江省自然科学基金探索项目(ZX2023000154)等项目的支持。本研究以‘Anthropogenic activity, hydrological regime, and light level jointly influence temporal patterns in biosonar activity of the Yangtze finless porpoise at the junction of the Yangtze River and Poyang Lake, China’ 为题发表于动物学领域top期刊 Zoological Research。了解文章详情，请点击 👉文章链接。引用信息：Peng-Xiang Duan, Zhi-Tao Wang, Tomonari Akamatsu, Nick Tregenza, Guang-Yu Li, Ke-Xiong Wang, Ding Wang. Anthropogenic activity, hydrological regime, and light level jointly influence temporal patterns in biosonar activity of the Yangtze finless porpoise at the junction of the Yangtze River and Poyang Lake, China. Zoological Research, 2023, 44(5): 919-931. doi: 10.24272/j.issn.2095-8137.2022.504中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学科研团队介绍中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学研究团队至今已成立45周年，团队主要成员包括王丁研究员和王克雄研究员等共40多人，团队一直从事长江江豚和中华白海豚等珍稀濒危鲸类的生态学、生物声学、遗传学和生理学等基础研究，以及相关保护技术研发和保护实践等工作，建立了包括自然保护、迁地保护、人工繁育和离体保藏于一体的综合保护技术体系，有效地促进了长江江豚保护；在广东珠海市、广西北海市分别建立了中华白海豚、布氏鲸科研工作站，长期开展海洋鲸类研究和保护。期刊简介2023年第4期2023年第3期2023年第2期2023年第1期2022年第6期2022年第5期▸▸▸▸点击蓝字，查阅当期全文   Zoological Research (ZR)由中国科学院昆明动物研究所及中国动物学会共同主办，由姚永刚研究员担任主编。ZR目前已被SCIE（2022年影响因子为4.9，排名全球动物学学科176种SCI期刊的第2名，位于Web of Science JCR动物学学科Q1分区）、Scopus（2023年5月5日发布的CiteScore为7.2）、PubMed/PMC、DOAJ和CSCD等国内外重要数据库收录。ZR主要发表以下三方面研究结果：1）灵长类动物与动物模型；2）动物资源保护与利用；3）动物多样性与进化。同时关注新方法、新技术及其应用的交叉学科研究成果与发展态势。▸▸▸▸点击官方网站，了解更多内容  应学科发展需求，ZR编辑部新办《动物学研究：多样性与保护》（英文刊，Zoological Research: Diversity and Conservation；ZRDC）。该刊入选2022年度中国科技期刊卓越行动计划高起点新刊项目资助。ZRDC是ZR的姊妹刊，发文主要集中在动物多样性和保护生物学领域，专注发表推动动物多样性保护理论或方法发展的重要进展，解决动物生态进化领域具有普遍重要性或当前学科前沿的科学问题，为构建人与自然和谐共生、经济与环境协同共进、世界各国共同发展的“地球家园”三重愿景提供高端科技交流平台。▸▸▸▸ ZRDC征稿中，点击投稿！Zoological ResearchWechat｜ZoolResEmail｜zoores@mail.kiz.ac.cnWebsite｜https://www.zoores.ac.cn/

文章编号: 5eb5137f33d4656abfc1ad63738e9522
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (南澳青澳湾，入选全国首批美丽海湾优秀（提名）案例名单！) 2023-09-11 南澳政法   南澳政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc2MDM2NQ==&mid=2247493148&idx=1&sn=85da2be48295a94ee95c30b694ce2aad

在近日召开的例行新闻发布会上 

生态环境部公布了 

第二批美丽海湾优秀案例名单 

一起来看↓↓ 

第二批12个美丽海湾优秀案例名单 

福建厦门东南部海域 

江苏盐城大丰川东港 

山东威海桑沟湾 

天津滨海新区中新生态城岸段 

海南海口湾 

福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段 

广西北海银滩 

河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域 

海南三亚湾 

浙江温州南麂列岛诸湾 

山东烟台八角湾 

山东烟台长岛庙岛诸湾 

        此前,汕头青澳湾 

入选首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

优秀案例 

青岛灵山湾 

秦皇岛湾北戴河段 

盐城东台条子泥岸段 

汕头青澳湾 

提名案例 

福州滨海新城岸段 

深圳大鹏湾 

温州洞头诸湾 

大连金石滩湾 

               新闻加点料 

               汕头青澳湾了解一下 

  青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾 

在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。

青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象 

如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

青澳湾“人海和谐”景象 

接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

   来源: 

   人民网 

   、广东生态环境 

文章编号: 44af8209c21e5b009b5c5539c971a663
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦!) 2023-09-11 硕博就业出国   硕博就业出国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3ODA1OQ==&mid=2247553617&idx=1&sn=9c09a0b59ef3b7aa4f92d439666d7f9b

扫码加小编微信可免费发布招聘信息微信号 | 175 0217 6238一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士92海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士89理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士610马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011提醒：本平台部分优选文章无法联系作者，若有不当，请及时联系我们处理。此外，本平台核实能力有限，正式求职前请务必前往官网确认，求职期间任何缴费行为都不要轻信，本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任，请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。——————end——————最后，跟大家聊聊发论文这件事。很多人发论文，最痛苦的是英文不好。因此，就算是一些人已经成为大佬，当上知名教授，也依然会找第三方润色机构提供语言润色或翻译服务。毕竟我们的英语很难达到母话化的水平，同时也不应该因英语问题浪费太多时间。而科藤学术中心提供的优质英文润色、翻译服务，收费低、质量好、深受好评，得到了诸多师生的相互推荐。这里，我把科藤学术中心润色服务部的负责人@花博士 的微信号发给大家，大家可以扫码加他好友，以备日后所需。扫码关注注明“需要润色”

文章编号: 83d652aaf62e30f195a04ecd27b2b425
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (两岸媒体人“探钦”后刊登文章这样推荐钦州) 2023-09-11 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652383423&idx=1&sn=063cd6ad43b0036afdc4a4127a349007

在北部湾港智慧港口创新中心采访拍摄

“钦州的发展太棒了,我越来越喜欢这座具有潜力的城市,作为媒体人,我要更多地宣传钦州,让台商台胞们更加了解广西,尤其是钦州。”台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟说道。凭借她的所见所闻,日前《钦州地理位置优越 是广西重要交通枢纽》的专版文章在《台湾导报》刊登。 

在钦州铁路集装箱中心站控制室采访拍摄

9月4日至5日,2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动首站走进广西钦州,来自人民日报海外网、中央广播电视总台“看台海”、中国新闻社、环球网以及台湾东森新媒体Ettoday、旺旺中时、台湾导报等两岸媒体20余名记者和自媒体人开啔一系列探访钦州之旅,亲身感受钦州的经济发展魅力和历史文化底蕴。 

采访团对备受瞩目的“世纪工程”平陆运河、广西最长跨海大桥龙门大桥、全球首个U型工艺全自动化码头、全国唯一一个将集装箱场站延伸至码头内部的钦州铁路集装箱中心站等工程充满兴趣,在详细了解钦州产业、港口、平台的特色和优势后,纷纷点赞钦州的蓬勃发展,认为钦州发展前景不容小觑。 

此外,采访团还深入广西对台交流基地刘永福故居、钦州古安陶艺有限公司、钦州大蚝文化展示馆等进行采访拍摄,钦州作为“中华白海豚之乡”、“中国大蚝之乡”的优美自然生态,“英雄故里”、“坭兴陶都”的深厚文化底蕴也给采访团留下深刻的印象。 

采访拍摄钦州坭兴陶 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号

文章编号: bc4c44e31d2513f3a2231037a179e9d2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-11 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247576302&idx=7&sn=909f920f925e7cf99f681a5222a087a4

广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以天津出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以天津为例）推荐：海航HU6211 11：05—14:45返程建议（以到达天津为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达天津为例）推荐：幸福JR1602奥凯B可932 15:15-22:00报名方式：蜻蜓老师：【17524526520】扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~考拉老师：【13512850446】扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、天津以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。天津科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。合作洽谈请联系：田老师：13820630238

文章编号: 724db8d63648f99b92517994b2158c6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (大美中国丨奔赴广西山海，这十个景点值得一去！) 2023-09-11 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486420&idx=3&sn=09cda98159785bac895091623624f898

     提起广西美景,很多人只知道桂林山水甲天下,其实广西也有很多名扬天下的风景,在这片壮美山河中,有着太多的美景,令人惊艳。广西是中国西部地区唯一靠海的地方,不仅有奇特的喀斯特地貌、纵横交错的秀美河流,还有我国生态最好的海岸线之一,视野君为大家收集整理了广西十个值得一去旅游景点,一起来领略八桂之地的壮美风光吧。

桂林漓江:“百里漓江,百里画廊” 

(图片来源:摄图网) 

     桂林漓江风景区,以其风景秀丽,山清水秀,洞奇石美,是驰名中外的风景名胜区。水墨漓江,丹青桂林,漓江的水清澈如碧,宛如一条青罗带盘旋在群峰之中,风光秀丽。乘坐竹筏,穿梭在山林之间,将两岸美景尽收眼底,碧水悠悠,奇峰倒影,非常诗意美好。每年2-5月份的烟雨漓江,久负盛名,在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。 

龙脊梯田:“世界梯田原乡” 

(图片来源:摄图网) 

     龙脊梯田,又叫龙胜梯田,距今至少有2300多年的历史,堪称“世界梯田原乡”。世世代代生活在此的龙脊人为了生存,以藕耕为代表的耕种劳作方式,在群山之中创造了“虽由人作,宛自天开”的神奇稻作景观。壮美的梯田,金黄的稻穗,流畅的曲线,美得让人窒息,溢满了乡野神韵。在这震撼的景色下,蕴藏着的是古人的智慧。 

黄姚古镇:“中国历史文化名镇” 

(图片来源:摄图网) 

     黄姚古镇位于广西贺州市昭平县,是国家5A级旅游景区。古镇发祥于宋,兴建于明,鼎盛于清。因为曾经住在这里的村民以黄、姚两姓居多,故取名黄姚。古镇有“六多”:山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。古镇内有山必有水,有水必有桥,有桥必有亭,有亭必有联,有联必有匾,构成了古镇独特的风景。古镇的建筑按九宫八卦阵势布局,属岭南风格建筑,与周围环境形成一体,被称为“人与自然完美结合的艺术殿堂”,是一个天然的山水园林古镇。 

涠洲岛:“蓬莱岛 

(图片来源:摄图网) 

     涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。岛上经火山多次喷发而成,据考证最近一次喷发距今3万年前,涠洲岛与火山喷发堆积的珊瑚沉积融为一体,使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比,沿海海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇,种类繁多,岛上植被茂密,风光秀美,奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩让人称绝。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。 

钦州三娘湾:“中华白海豚之乡” 

(图片来源:摄图网) 

     三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州,这里的海水温柔平静,烟波浩渺,海岸线周围沙滩细腻,绿树成荫,尤其是渔船渔村,潮起潮落,朝阳晚霞等,构成了一幅永恒不变的自然生态环境。三娘湾海域环境清洁,吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此,这里的海豚生的天然、趣的自然。如果您足够幸运,乘船游览,或许能与海豚来一场完美的邂逅。 

明仕田园:“山水画廊”,“隐者之居” 

(图片来源:摄图网) 

     明仕田园旅游度假区位于广西崇左市大新县堪圩乡,景区内山明水秀,风光清逸隽美,壮乡民族风情浓郁,是典型的桂南喀斯特地貌,是著名的“中越边境山水画廊”边境旅游目的地,被誉为“隐者之居”。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

德天瀑布:“亚洲第一大跨国瀑布” 

(图片来源:摄图网) 

     德天瀑布,位于中越边境广西大新县硕龙乡德天村,横跨了中国与越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布的面宽达120米,那一条条水帘,从高山之上奔流而下,仿佛一匹匹银绸挂在悬崖前。仰望瀑顶,群峰恍若浮动,巨瀑仿佛海倾,令人叹为观止。如诗如画的德天瀑布,美如仙境般最美山水,让人百看不厌,祖国大好河山中的绝美风景。 

鹅泉:“中国西南三大名泉” 

(图片来源:摄图网) 

     沿着德天瀑布逆流而上,它的源头是一汪清澈见底的湖水,名曰鹅泉,是靖西八景之一的鹅泉。一座古韵悠悠的清代15孔拱桥是它的门面,有小桂林之称。当然它的美不止于此,这里是个倒影的世界。鹅泉水十分清澈,在无风惊动水面、波澜不兴的时候,总能看到山的倒影、亭的倒影、桥的倒影、树的倒影、云的倒影……有时甚至会分不清真实的世界和水中世界。 

通灵大峡谷:“地球上一道美丽的伤痕” 

(图片来源:摄图网) 

     位于广西百色市靖西县境内的通灵大峡谷国家景区,由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。这里的山水风光不加修饰,原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里,原始森林密布,古树老藤遮天蔽日,还可以看到侏罗纪时期的植被,通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下,通天彻底,十分壮观。 

巴马:“世界长寿之乡” 

(图片来源:摄图网) 

     巴马瑶族自治县隶属广西壮族自治区河池市,位于广西西北部,作为”“世界5大长寿乡之首”,这里百岁以上的长寿老人,居世界第一,远高于其他四个长寿区百岁老人的总和。在巴马这片神奇而又古老的土地上,一山一水皆缔造天成。远离城心繁华,追寻自然静谧,置身山清、水秀、洞奇、物美之中,享受诗意生活,“仙境巴马”你值得拥有! 

     十万大山的壮美,蕴藏了丰富的矿产资源;秀丽明净的河流,塑造了独特的江河美景;洁净、优良的海岸线,形成了丰富的海洋资源;亚热带雨林气候,孕育了大量珍贵的动植物资源。奇特的喀斯特地貌,灿烂的文物古迹,壮丽的江海风景,使广西独具魅力! 

END 

                 往期 

                精彩回顾 

关注我,一起解锁更多旅游攻略 

        小青龙爱旅游 

          热衷于分享旅游攻略,不定期组织旅游、摄影活动等 

       公众号 

文章编号: d4a11ea6996e60f14ecebedcd8cbbd21
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (北海好玩地方) 2023-09-11 附近疏通下水管道   附近疏通下水管道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkyMjQ3NQ==&mid=2247484265&idx=4&sn=e1b02bebe7375a51b7368c5082cb6da8

北海,一个位于中国广西壮族自治区的海滨城市。这座城市以其迷人的自然景观和独特的海洋文化而闻名于世。无论是海滩还是美食,北海都有着许多令人心动的好玩之处!在接下来的文章中,我将带您一起探索北海的风景和美食,让您逐渐了解这个迷人的海滨城市。 

️首先,我们来到北海最具代表性的景点之一——银滩。作为北海最长、最美的海滩之一,银滩以其细腻的沙滩和碧海蓝天而闻名。这里的海水清澈见底,沙滩洁白如银,吸引了无数游客前来感受大自然的魅力。您可以在沙滩上尽情沐浴阳光,欣赏迷人的海景,或者尝试各种水上活动,如冲浪、游泳和帆船等。无论您是想尽情放松还是寻找刺激,银滩都能满足您的需求。 

️接下来,让我们搭乘游轮前往北海最受欢迎的旅游胜地——涠洲岛。涠洲岛位于北海市中心,它是北海唯一的一个国家级自然保护区,也是中国最大的海上石峡。上岛的时候,您会被美丽的海景所震撼,蔚蓝的海水与奇特的岩石交相辉映,仿佛置身于一个仙境中。在岛上,您可以参观濒临灭绝的东方白海豚保护区,欣赏它们的天真可爱。此外,还可以徒步爬上涠洲岛最高点的极乐山,俯瞰整个岛屿的壮丽景色。 

️当谈到北海,怎能不提到它丰富多样的海鲜美食呢?北海以其新鲜的海产品和独特的烹饪方法而闻名。您可以去当地的海鲜市场,挑选新鲜的海鲜,然后让厨师为您烹制一道道美味的海鲜菜肴,如清蒸螃蟹、沙茶虾和酸辣鱼。这些菜肴口感鲜美,让人回味无穷。同时,北海还有其他特色小吃,如萝卜糕、老友粉和螺蛳粉等,都是不容错过的美食体验。 

除了自然风光和美食,北海还有丰富的文化艺术活动。在北海市区,您可以欣赏到精彩的海洋文化表演,如海洋世界的海豚表演和水上舞台剧。这些表演生动形象地展示了北海丰富的海洋资源和民族文化。此外,北海还有许多博物馆和艺术馆,如北海博物馆和北海市美术馆,让您进一步了解北海的历史和艺术发展。 

对于住宿来说,北海有着各类酒店供您选择。无论您是喜欢高级豪华还是简约舒适,都能找到适合您的住宿条件。很多酒店都位于海边,您可以一觉醒来就能看到壮观的海景,享受清新的海风。同时,北海还有许多民宿和客栈,让您能更好地感受当地人的生活和文化。️ 

总的来说,北海是一个充满魅力和活力的海滨城市,拥有迷人的风景、美味的海鲜和丰富多样的文化活动。无论您是喜欢探险还是享受悠闲的假期,北海都能满足您的需求。不妨计划一次北海之行,让自己沉浸在这个令人心动的海滨城市的怀抱中吧! 

本文纯属娱乐,仅作解答,相关资料如有不符请联系修改,如有侵权联删! 

﻿ 

文章编号: d146888d9e33e2fa154dace2db62d35c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广东周边|这个晶莹剔透的玻璃海，国庆节就来这里吧！感受海风) 2023-09-11 小猪知道   小猪知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjUzMDg0Mw==&mid=2247491781&idx=1&sn=14704b979f0d4afe948baa26ada3d6c0

推荐·吹吹海风 X 风的季节

北海涠洲岛“玻璃海”

广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

国庆节想带你去北部湾吹吹海风,现在的北海涠洲岛,有着绝美的“玻璃海”。 

“涠洲岛就是个被大自然宠坏了的地方”如果你来看过这片玻璃海,你就知道为什么会这样说。 

得益于涠洲岛多年来始终将保护环境、守护蔚蓝海水放在发展的重要位置并取得显著成效。北部湾西南浪来临前的涠洲岛海面晶莹剔透,海水能见度高达20~30米,船舶置身海上像悬浮在空中,海水清澈得仿佛不存在。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

大海随深浅变化,呈现不同的蓝绿色彩,纯粹得不含一丝杂质,粼粼的波光甚至让人头晕目眩,水下的礁石、珊瑚一览无余,是涠洲岛季节限定的海洋秘境。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

▲图源/来游吧官网 

涠洲岛波光粼粼的海面如同一块晶莹剔透的玻璃,海水清澈透明给人美、透、净的感觉。 

退潮后海里的成片马尾藻也十分壮观,一个海底森林构成的精彩世界,清晰地呈现在眼前。 

▲图源/新绎旅游 

清澈透亮的绝美玻璃海,搭配着洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的岛上植被,连初夏的海风也带着浪漫的气息…… 

        ▲图 

        /海旭 摄 

▲图/宋江波 摄 

此刻乘坐帆船出海,或者租赁一艘网红玻璃船在海面游荡,静静徜徉在海面上,听任海浪的支配,那在城市喧嚣中无处安放的灵魂,瞬间被安置妥当。 

          ▲图源 

          /来游吧官网 

          现在,离你最近的玻璃海不在仙本那,不在马尔代夫,就在北海涠洲岛。 

          所以,一起来吹吹海风吗? 

▲图源/黄依薇  

来源:广西文旅 

※免责声明:本文中的文字图片来源于网络和官方,仅供参考,如有侵权请立即联系删除。 

在看点一下 

文章编号: fff911ccdedd016dd2fa3099ffc5738f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (时事要闻) 2023-09-11 产品翰林院   产品翰林院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMyMjA4NQ==&mid=2247508078&idx=2&sn=d2c96f735ec103ad3e6251650f73bbaf

  ①偿付能力监管新规出炉,险资支持资本市场大利好来了②证监会:研究出台更多务实、管用的政策举措③融资保证金比例下调今起实施,A股将迎4000亿资金释放④美股三大指数上周五小幅收涨⑤广州首套房利率下限下探至LPR-10BP。 

宏观新闻 

1、近日,中国证监会召开专家学者和境内外投资者座谈会,会议指出,证监会将认真研究与会人士提出的意见建议,研究出台更多务实、管用的政策举措,成熟一项、推出一项,切实维护资本市场稳定健康发展。 

2、昨日,国家金融监督管理总局发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。对于保险公司投资沪深300指数成分股,风险因子从0.35调整为0.3;投资科创板上市普通股票,风险因子从0.45调整为0.4。对于投资公开募集基础设施证券投资基金(REITS)中未穿透的,风险因子从0.6调整为0.5。 

3、9月8日的外交部例行记者会上,有记者提问称,美国政府已经开始对用于华为最新手机的芯片展开调查。中国外交部发言人毛宁表示,制裁、遏制、打压阻止不了中国发展,只会增强中国自立自强、科技创新的决心和能力。 

4、国家统计局发布的数据显示,8月份,居民消费价格指数(CPI)同比上涨0.1%,环比上涨0.3%;全国工业生产者出厂价格(PPI)同比下降3.0%,环比上涨0.2%。 

5、“认房不认贷”效果如何?住建部表示,市场反响积极,调查显示全国整体购房意愿大概能增加15个百分点。 

行业新闻 

1、最新的政策显示,广州首套住房商业性个人住房贷款最低首付比例为不低于30%,利率下限为LPR-10BP,成为首个突破LPR的一线城市。 

2、工业和信息化部办公厅等多部门印发《元宇宙产业创新发展三年行动计划(2023-2025年)》,到2025年,元宇宙技术、产业、应用、治理等取得突破,成为数字经济重要增长极。 

3、北京市人民政府办公厅印发《北京市促进未来产业创新发展实施方案》,重点发展通用人工智能、第六代移动通信(6G)、元宇宙、量子信息、光电子等细分产业。 

4、2023年8月销售各类挖掘机13105台,同比下降27.5%,在年内淡季叠加周期性下行压力下,国内市场的挖机、装载机8月同比销量仍在探底中。 

5、Mate 60 Pro的发售被视为华为重回手机市场的开头炮。多位接近华为的人士透露,华为已经啔动回归手机市场计划,国内市场先行。 

6、最近,网络平台有一些消息称:通知要求,所有融券10月1日前必须归还。营业部人士均表示,截至目前,尚未收到这样的通知。 

7、据深圳新闻网,9月9日有网友在社交平台发布图文信息,称“为了买二套房,南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”,经记者向南山区有关部门求证核实,该消息不实。 

8、在2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

9、多家券商公告周一起实施保证金新比例,由100%降至80%,以9月7日两融余额1.57万亿计算,两融规模未来将增加四分之一,新增规模将达4000亿。 

公司新闻 

1、指南针公告,公司控股股东广州展新出具《关于提前终止转融通证券出借业务的告知函》,决定于2023年9月7日提前终止参与转融通证券出借业务。 

2、新开源公告,董事、董事长、总经理张军政拟增持公司股份金额不低于150万元,且不超过250万元(含),董事、副董事长杨洪波拟增持公司股份金额不低于300万元,且不超过500万元(含)。 

3、君实生物公告,拟以超募资金以集中竞价交易方式回购公司股票用于股权激励及/或员工持股计划。回购股份的资金总额不低于3000万元(含),不超过6000万元(含),回购股份的价格不超过58元/股(含)。 

4、创耀科技公告,目前搭载星闪芯片的无线终端设备的项目尚处立项阶段,目前产品尚无推向市场明确时间表。 

5、天坛生物公告,所属企业注射用重组人凝血因子Ⅷ获得药品注册证书并通过药品GMP符合性检查。 

6、宁科生物公告,因涉嫌信息披露违法违规,证监会决定对公司实控人立案。 

7、一汽解放公告,公司8月货车销量1.75万辆;前8月累计销量16.16万辆,同比增长31.03%。 

8、真视通公告,公司新签订约2.91亿元GPU服务器采购合同。 

环球市场 

1、据摩洛哥当地媒体援引摩内政部消息报道,截至当地时间9月9日22时,摩洛哥地震死亡人数已升至2012人,受伤人数达到2059人,其中1404人伤势严重。 

2、美股三大指数上周五均小幅收涨,道指涨0.22%,标普500指数涨0.14%,纳指涨0.09%。 

投资机会参考 

1、芯片设计与生产的核心,该产品处于集成电路产业链上游 

芯片设计公司Arm高管近日透露,受数据中心和人工智能芯片需求的推动,该公司预计本财年(2024财年)的营收将增长11%,2025财年的增幅将在25%左右。 

EDA工具是芯片设计与生产的核心,近年来,随着AI、物联网、5G、智能网联汽车等新兴产业的发展,对芯片的性能要求急剧提升,芯片的规模和复杂度也不断提升,带来了EDA/IP行业的成长。在工业自动化、汽车电子、航天航空、生物医疗、AI、5G等新兴下游产业带动下,国内IC设计产业创新与发展活力不断释放,叠加政府对半导体行业大力支持,使得中国集成电路设计公司数量保持高速增长。华鑫证券指出,我国作为全球规模最大、增速最快的集成电路市场,EDA杠杆效应凸显。EDA作为产业基础,对集成电路设计企业业在内的全球集成电路产业、电子系统、数字经济等构成的倒金字塔产业链结构稳定起决定性作用。EDA处于集成电路产业链上游,地位十分重要,EDA软件或将迎来大的发展机遇。 

2、iPhone 15或将搭载这款镜头,有望成为重要光学零部件 

苹果公司计划于9月中旬发布iPhone 15系列的四款新机。TrendForce集邦咨询预计,全系列产出约8000万部,较去年同期增长近6%。其中,独具潜望式镜头的ProMax可望带动更多销量,预估Pro系列的产出占比可望拉升至六成以上。 

在3nm A17芯片、潜望式摄像头、Type-C 接口、钛合金中框等多方面升级大改之下,消费者和产业对于苹果iPhone 15的期待值都已经拉满。在一系列升级之中,潜望式镜头的升级无疑成为今年iPhone 15 Pro Max顶级旗舰机型中的最大看点,也是Pro Max独占的新特性。天风证券分析师郭明祺大胆预测苹果潜望式镜头的应用将给整个手机供应链带来巨大的机遇,一个潜望式镜头模组的成本甚至将超过500元,相比传统手机镜头最多翻了4倍。中金公司认为,光学是北美大客户手机产品的主要升级方向之一,成本占比稳中有升。随着行业产能扩张渐过高峰,产线稀缺性叠加北美大客户潜望式创新,将带来供应链投资机遇。未来随着高倍光学变焦的逐渐渗透,潜望式镜头有望成为重要光学零部件。 

3、Meta官宣Conncet大会时间,Quest 3头显呼之欲出 

META宣布2023 Meta Conncet 大会将于当地时间9月27日-9月28日举行,届时将分享Meta新的XR产品,其中包括备受期待的Quest 3头显,以及“最新的AI和XR创新”。 

对比上一代产品,Quest 3 整体性能有一定的提升。具体来看,Meta Quest 3配备了更高分辨率的显示屏,以及Pancake Optics方案;头显配备了Meta与高通共同开发的下一代骁龙芯片,该芯片有望使头显的性能比上一代产品增加一倍以上。中信建投在研报中表示,看好Quest 3以及AI技术的快速发展,对VR、AR行业的带动,VR/AR有望迎“iPhone时刻”。国金证券发布研报指出,XR行业有望从导入期逐渐过渡至成长期,光学、显示模组在XR价值量占比高、且技术处于持续迭代阶段,技术成熟度直接影响用户体验。光学模组方面,折叠光路Pancake重量、厚底更低;显示模组方面,Micro-OLED兼具高PPI、体积小、功耗低等优势,Pancake+Micro OLED未来有望成为主流方案。 

4、润和软件与雄安新区签署鸿蒙产业创新发展倡议书 

日前,2023中国国际数字经济博览会数字雄安论坛在石家庄市隆重召开,江苏润和软件股份有限公司受邀签署了《关于推进城市鸿蒙产业创新发展的倡议书》。润和软件旗下控股子公司江苏润开鸿的城市鸿蒙业务总经理林武在签署现场表示:担此重任,特别有使命感,润开鸿将凭借自身技术实力与行业经验,结合OpenHarmony操作系统自主、开源、安全、统一的技术优势,对城市感知端侧进行智能化、数字化升级。为雄安新区推进基于鸿蒙新型信息基础设施建设,构建基于鸿蒙的物联感知体系保驾护航。 

根据华为开发者大会公布数据,全新鸿蒙HarmonyOS4操作系统深度融入AI,底座已有超过1亿行代码,超2万个API,API日调用超590亿次,开发工具DevEco活跃用户数超40万,且接入鸿蒙生态设备数超7亿,华为智能穿戴产品累计发货量1.3亿。分析师认为,在信创产业链中,华为链的回归和成长,是重中之重。 

 国内 

  1、习近平:创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

  2、《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  3、习近平向2023年浦江创新论坛致贺信 

9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。 

  4、国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围 

日前,国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》,推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别,将逐步制定全国统一的医保目录,并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。 

  5、中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践 

中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访,围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验,感受中国人权事业发展取得的成就。 

  6、中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行 

以“妇女与可持续发展”为主题的中国-中亚妇女发展论坛,9日下午在厦门举行。 

  7、我国空间天气预报准确率达到国际先进水平 

近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到,我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

8、预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

9、三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

10、市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

11、C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

12、国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

13、京津冀直通车 

北京:重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布,河北13家单位榜上有名。 

14、长三角直通车 

浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显,增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。 

15、[法治] 

广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

16、[军事] 

中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日,第72集团军某旅组织实弹射击演练。 

17、[港澳] 

香港暴雨后市面复常,经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波:“一带一路”将有更多绿色基建项目。 

18、[台湾] 

  首届海峡两岸农耕文化交流活动举行,众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”:共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。 

  

国际 

  19、日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震 

据日本广播协会(NHK)报道,当地时间9月11日0时2分左右,日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震,最大震感为4,震源深度30公里。 

  20、伊朗官员:伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问 

当地时间9月10日,伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示,伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问,这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出,截至年底,伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。 

  21、非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作 

9月9日,在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示,感谢中国支持非盟加入二十国集团,“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作,迎接未来的挑战。 

  22、中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华 

柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示,今年前8个月,柬埔寨累计出口大米逾40万吨,其中14.38万吨出口至中国。 

  23、巴西总统:发达国家应在气候变化问题上承担更多责任 

当地时间9日,巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示,长期来看,发达国家对全球变暖造成的影响更大,应承担更多责任。 

  24、泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院 

当地时间9日,泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约,双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院,作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。 

25、闭幕了,巴西接棒! 

9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

26、俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

27、联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

28、乌克兰限制学医女性出境 

乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示,拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记,她们将获得预备役军人的身份,因此会被限制出境。 

29、缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举 

缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道,缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。 

30、欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

31、日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

财经 

  32、中国汽车流通协会:8月中国汽车经销商库存系数为1.54 

中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示:8月汽车经销商综合库存系数为1.54,环比下降9.4%,同比上升5.5%。 

  33、中国国家金融监管总局:引导保险公司支持资本市场平稳健康发展 

中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上,根据保险业发展实际,优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。 

34、华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

35、本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

36、8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1% 

8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

37、机构预计本周生猪行情或震荡下降 

大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

互联网 

  38、共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展 

9月11日至17日,以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展,通过形式多样、内容丰富的系列活动,宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能,营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。 

39、多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

40、微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

41、英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

42、马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

科教 

  43、青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动 

  

青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示,上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜,一台是JUST光谱望远镜,另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。 

44、我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

45、北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

  46、万项需求全球揭榜,2023全球技术转移大会开幕 

9月10日下午,2023浦江创新论坛-全球技术转移大会(InnoMatch EXPO)在上海张江科学会堂开幕。会上,20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。 

社会 

47、鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

48、国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

49、广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

50、首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

文体 

  51、科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办 

  

9日,由全国工商联指导,中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。 

  52、北美票房:《修女2》亮相登榜首 

8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%,与第一部相比均有提升;但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C+。 

  53、音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌 

  

10日从中国东方演艺集团获悉,由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。 

54、第80届威尼斯国际电影节落幕 

当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

55、电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

56、马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

  57、杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排 

距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间,9日晚,开幕式第三次彩排顺利完成,以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。 

  58、男篮世界杯:德国队成为新王 美国队位居第四 

北京时间10日晚,男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中,德国队以83:77战胜塞尔维亚队,成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。 

  59、中国羽毛球公开赛:“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌 

2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希,继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手,首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。 

天气 

60、今日天气 

  

9月10日20时至11日20时,广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨,其中,四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨,广西东南部沿海局地特大暴雨(250~280毫米)。 

文章编号: 9e05d6b713718dd48de4cfea677fbd3e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|纯玩三天仅需598元!逢周二周五出发!) 2023-09-11 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651470182&idx=8&sn=7d34c80a60c80577468650df8c17bc06

小编推荐抵玩路线！！！四地联游三天只要598元！打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥！港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？No.1它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最by图虫网 管宪-昭霖最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年No.2这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意No.3这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色No.5这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美No.6这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽香港-购物之城香港，旅游的圣地潮流和传统文化交融在这里它是东西方文化碰撞出的小世界来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验//维多利亚港//       维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。//太平山//　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。//会展中心新翼//雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼拥有全球最大的玻璃幕墙香港回归的时候曾在香港会议展览中心举行过中国大典那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点//黄大仙祠//　　       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。//金紫荆广场//紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里，感受到的满满都是自豪感//威尼斯人//集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体足以容纳90架波音747客机有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。//巴黎铁塔//紫荆花广场位于香港以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房170间豪华免税商店、世界知名的餐厅主题水上乐园及泳池并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动//银河娱乐场//位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场豪华新颖的五星级大型娱乐场自开幕后便备受瞩目//深圳莲花山公园‍‍//“山顶广场”山顶广场位于莲花山主峰之巅，面积4000平方米，是深圳市最高的室外广场。广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日，党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人，饱览市区、中心区美景，感受特区建设成就的必到之处，许多海外客人也来公园参观，优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍【深圳湾公园】毗邻港澳，面向南海，临海而生自古以来，深圳就是一个“多湾”的城市260千米的海岸线上分布着“三湾一口”（深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口）它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态参团快捷预订香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥观看银河灯光秀、钻石表演纯玩三天仅需598元/人！‍‍‍行程包含：1、门票：行程所列景点第一道大门票；2、住宿：一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿；‍‍3、用餐：含两早一正餐4、用车：清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍5、导游服务：优秀导游全程服务6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）‍‍特惠价：598元/人出发日期:逢二/周五出发‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。热门推荐◆【秋日东北】北方最美童话东三省 哈尔滨+长白山+红海滩双飞纯玩七日团 入住长白山温泉酒店 我们在北方最美的季节等着你！！◆【海南-海花岛】广东自组团｜纯玩双飞四天仅需2799元！入住海花岛欧堡酒店｜畅游蜈支洲岛｜特别赠送海底餐厅海鲜餐◆一年仅此一趟【双摄胡杨】独家直达·额济纳双胡杨林11日品质纯玩深度之旅｜西域列车-穿越沙漠的临策铁路｜9月30日出发！！◆『广西龙胜梯田』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足四餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！◆【完美喀纳斯】连续热销八年皇牌路线！！￥6999/人起8天7晚深度游北疆纯玩0自费0必消！可可托海 /禾木村/魔鬼城/天山天池～◆【轻奢迪拜】广东自组/广州直飞阿联酋6日轻奢纯玩仅需￥6999，畅游四国+夜海游船+加长豪车+范思哲宫殿，全程国际五星酒店！！◆【享游西藏】纯玩品质团0自费0必消｜吃烤羊+石锅鸡+牦牛肉汤锅｜住五星有氧酒店｜藏装体验+送集体合照+高原山泉+旅游保险～◆【北京+天津】双飞六日品质游低至2599元/人！！享最有历史情怀的广东会馆、品天津绝味小吃、赏天津非遗绝技！！◆【轻奢越南】 世界七大自然遗产 下龙湾+河内+天堂岛双动纯玩六日游｜美食升级+豪华五钻酒店｜1人成行，天天出发！！◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发◆【滨海-火山岛】全程0购物 玩帆船出海 食姜母鸭 住舒适酒店｜纯玩双动4天仅需2099元｜逢周二四五日出发◆『桂林+阳朔』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足五餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！◆『沙扒湾+月亮湾』双海滩五星纯玩两天仅需299元起！一价全包入住月亮湾海景房！逢周二四六出发，包团天天出发！！◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二四六出发！◆『台山那琴半岛+珍珠湾双海滩』刷爆小红书！东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天368元起！逢周二四六出发 包团天天出发！！◆【夜宿鼓浪屿】 广东成团真纯玩双动四天｜全程0购物+玩帆船出海+升级无钻豪华酒店 【特别赠送闽南传奇表演】周周出发◆「珠海长隆海洋王国」纯玩一天/两天团，一票通玩！逢周二、四、六、日 出发！！◆「韶关丹霞山」南华寺+长老峰+阳元石+马坝人遗址｜超品质纯玩两天298元！◆「南澳岛+潮州+汕头」 纯玩团 超品质至尊纯玩三天仅需399！！◆『阳江闸坡｜海陵岛』纯玩两天直通车低至169元起！逢周二四六出发 包团天天出发！！◆『惠州｜巽寮湾』包车包住入住海景房纯玩两天仅需169元/人起｜真纯玩！超享受！逢周二四六出发！包团天天出发！      ◆『惠州双月湾+西班牙小镇』一人成团天天出发！！纯玩两天直通车低至169元起！！感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹

文章编号: 34c77d554d94ece8984734349359c32e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (国庆全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-11 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581516&idx=4&sn=d3a9211ea15211908cfe8fc909f64f83

广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查‍‍      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查‍‍‍    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）‍‍●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘‍‍‍       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦‍‍‍● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录‍‍‍‍‍‍‍      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测‍‍      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以北京出发为例）推荐：CA1335 7:25-11:00MU6827 8:30-14:35CA1311 8:30-12:00CZ 3286 8:45-12:05CA1935 11:55-15:20返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达北京为例）推荐：CA1912 15:40-19:15CA1910 19:40-22:55报名方式：①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式：③.扫描下面二维码，轻松自助报名。（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）雨 燕 老 师：【136 9910 1092】工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 49df2c47278a18b80d63e4afa7d1ca70
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (达叔读报【9.11周一】非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团) 2023-09-11 达知天下事   达知天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzUyMDY5Nw==&mid=2247486530&idx=1&sn=912fbbe5310141e9c0276a8e0c8e850e

非盟轮值主席：感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作9月9日，在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上，非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示，感谢中国支持非盟加入二十国集团，“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作，迎接未来的挑战。习近平： 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察，强调要深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，创新集团军建设管理和作战运用方式，全面提高部队备战打仗能力，有效履行党和人民赋予的使命任务。《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。习近平向2023年浦江创新论坛致贺信9月10日，国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访，围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验，感受中国人权事业发展取得的成就。中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行以“妇女与可持续发展”为主题的中国－中亚妇女发展论坛，9日下午在厦门举行。我国空间天气预报准确率达到国际先进水平近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到，我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务，空间天气预报准确率达到国际先进水平，近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围日前，国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》，推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别，将逐步制定全国统一的医保目录，并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日，第72集团军某旅组织实弹射击演练。香港暴雨后市面复常，经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波：“一带一路”将有更多绿色基建项目。首届海峡两岸农耕文化交流活动举行，众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”：共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震据日本广播协会(NHK)报道，当地时间9月11日0时2分左右，日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震，最大震感为4，震源深度30公里。伊朗官员：伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问当地时间9月10日，伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示，伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问，这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出，截至年底，伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示，今年前8个月，柬埔寨累计出口大米逾40万吨，其中14.38万吨出口至中国。巴西总统：发达国家应在气候变化问题上承担更多责任当地时间9日，巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示，长期来看，发达国家对全球变暖造成的影响更大，应承担更多责任。泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院当地时间9日，泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约，双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院，作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。中国汽车流通协会：8月中国汽车经销商库存系数为1.54中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示：8月汽车经销商综合库存系数为1.54，环比下降9.4%，同比上升5.5%。中国国家金融监管总局：引导保险公司支持资本市场平稳健康发展中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》，在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上，根据保险业发展实际，优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出，引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展9月11日至17日，以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展，通过形式多样、内容丰富的系列活动，宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能，营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示，上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜，一台是JUST光谱望远镜，另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。万项需求全球揭榜，2023全球技术转移大会开幕9月10日下午，2023浦江创新论坛-全球技术转移大会（InnoMatch EXPO）在上海张江科学会堂开幕。会上，20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办9日，由全国工商联指导，中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。北美票房：《修女2》亮相登榜首8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%，与第一部相比均有提升；但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C＋。音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌10日从中国东方演艺集团获悉，由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间，9日晚，开幕式第三次彩排顺利完成，以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。男篮世界杯：德国队成为新王 美国队位居第四北京时间10日晚，男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中，德国队以83:77战胜塞尔维亚队，成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。中国羽毛球公开赛：“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希，继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手，首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。今日天气9月10日20时至11日20时，广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨，广西东南部沿海局地特大暴雨（250～280毫米）。内容来源于人民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、中新网、新华网、央广网、中国经济网、解放军报、观察者网等。如有侵权，请联系本号，立即删除！

文章编号: 6c7099f569763d718df43cdf93b226b9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (达叔读报【9.11周一】日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨) 2023-09-11 达叔读报   达叔读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQxNzkyOQ==&mid=2247485595&idx=1&sn=b44955d3545e8292f2da295b7e886597

日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

  习近平: 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

  《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  习近平向2023年浦江创新论坛致贺信 

9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。 

  中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践 

中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访,围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验,感受中国人权事业发展取得的成就。 

  中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行 

以“妇女与可持续发展”为主题的中国-中亚妇女发展论坛,9日下午在厦门举行。 

  我国空间天气预报准确率达到国际先进水平 

近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到,我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

  国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围 

日前,国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》,推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别,将逐步制定全国统一的医保目录,并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。 

广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日,第72集团军某旅组织实弹射击演练。 

香港暴雨后市面复常,经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波:“一带一路”将有更多绿色基建项目。 

  首届海峡两岸农耕文化交流活动举行,众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”:共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。 

  非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作 

9月9日,在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示,感谢中国支持非盟加入二十国集团,“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作,迎接未来的挑战。 

  日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震

据日本广播协会(NHK)报道,当地时间9月11日0时2分左右,日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震,最大震感为4,震源深度30公里。 

  伊朗官员:伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问 

当地时间9月10日,伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示,伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问,这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出,截至年底,伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。 

  中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华 

柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示,今年前8个月,柬埔寨累计出口大米逾40万吨,其中14.38万吨出口至中国。 

  巴西总统:发达国家应在气候变化问题上承担更多责任 

当地时间9日,巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示,长期来看,发达国家对全球变暖造成的影响更大,应承担更多责任。 

  泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院 

当地时间9日,泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约,双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院,作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。 

闭幕了,巴西接棒! 

9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

美国总统在出访,副总统在家里开派对 

美国总统忙于国事,先是参加在印度举行的二十国集团峰会,然后又访问越南。与此同时,副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对,纪念hip-hop诞生50周年。 

本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

  中国汽车流通协会:8月中国汽车经销商库存系数为1.54 

中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示:8月汽车经销商综合库存系数为1.54,环比下降9.4%,同比上升5.5%。 

  中国国家金融监管总局:引导保险公司支持资本市场平稳健康发展 

中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上,根据保险业发展实际,优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。 

8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%

8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

机构预计本周生猪行情或震荡下降 

大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

  共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展 

9月11日至17日,以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展,通过形式多样、内容丰富的系列活动,宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能,营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。 

多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

  青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动 

青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示,上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜,一台是JUST光谱望远镜,另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。 

我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型 

以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说,该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型,并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。 

北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

  万项需求全球揭榜,2023全球技术转移大会开幕 

9月10日下午,2023浦江创新论坛-全球技术转移大会(InnoMatch EXPO)在上海张江科学会堂开幕。会上,20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。 

鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

21岁男大学生 遗体被找到 

近日,四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日,成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报,称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸,经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。 

  科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办 

9日,由全国工商联指导,中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。 

  北美票房:《修女2》亮相登榜首 

8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%,与第一部相比均有提升;但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C+。 

  音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌 

10日从中国东方演艺集团获悉,由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。 

第80届威尼斯国际电影节落幕 

当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

79球!内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员 

世界杯南美预选赛第一轮,巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度,这使得他在国家队的进球数达到了79球,从而超越了贝利的77球,加冕巴西国家队的历史射手王。 

  杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排 

距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间,9日晚,开幕式第三次彩排顺利完成,以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。 

  男篮世界杯:德国队成为新王 美国队位居第四 

北京时间10日晚,男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中,德国队以83:77战胜塞尔维亚队,成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。 

  中国羽毛球公开赛:“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌 

2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希,继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手,首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。 

今日天气 

9月10日20时至11日20时,广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨,其中,四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨,广西东南部沿海局地特大暴雨(250~280毫米)。 

内容来源于人民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、中新网、新华网、央广网、中国经济网、解放军报、观察者网等。如有侵权,请联系本号,立即删除! 

文章编号: dde590e140bb7cd513cba8d7e0b539ed
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【读报时间】2023年9月11日 星期一) 2023-09-11 开心顺心果   开心顺心果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0MjUxNw==&mid=2652200490&idx=1&sn=551d43fc7f1999ebaaf465153e280cac

关注开心顺心果 免费订阅，分享生活中的:趣味知识、投资理财、生活百科、小故事大道理;让我们一起积累生活经验,享受美好生活吧!【读报时间】如果你喜欢，就关注公众号、在最下方点个“赞”、点亮“在看”，欢迎留言并提宝贵意见。也让小编知道有多少人支持，谢谢！国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。【今日分享】做人要放低姿态，懂得分寸，放下执念，才能从容地过一生。生活中大多的烦恼，都来自于看不开，想不透。免责声明：文章图片来自网络，版权归原作者所有。因转载众多，或无法确认真正原始作者，如涉及作品版权问题，请速与我们联系，我们将在第一时间内删除！文章不求打赏，只求每日一赞，喜欢就在右下角点个“在看”吧！

文章编号: 69585b51875bc99269d09600ead5bf6e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (早新闻丨国航飞机起火，9人轻伤！) 2023-09-11 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247985228&idx=1&sn=6342c0371295ba92808e4647e0f08e1e

9月11日 / 星期一 

               天气预报 

9月11日,玉林、贵港、北海、钦州、防城港等市和南宁东部、崇左南部有大雨到暴雨、局地大暴雨到特大暴雨,我区其他地区有小到中雨、局地大雨到暴雨。 

南宁市:中雨、局地大雨到暴雨,东南风1~2级,最低气温24℃,最高气温30℃。 

              聚  焦 

■ 国航CA403航班飞行中起火,9名乘客撤离时受伤 

9月10日下午,一架从成都前往新加坡的国航CA403航班在飞行途中,前货仓和卫生间冒烟,随后紧急降落在新加坡樟宜机场,所有乘客和机组人员均安全撤离,左侧发动机的火被扑灭。有9名乘客在撤离过程中因吸入烟雾或擦伤而受轻伤,已经得到治疗。目前,事件原因正在调查中。 

▲视频截图

                       广  西 

                  ■ 全国市辖区旅游“百强”“百佳”发布,广西12地上榜 

近日,“2023年全国市辖区旅游综合实力百强区”“2023年全国市辖区旅游发展潜力百佳区”名单发布,其中,广西有12地上榜,包括南宁市青秀区、北海市海城区、玉林市玉州区等。 

                  ■ 第20届东博会恢复设置东盟国家“魅力之城”展区 

9月10日,记者从中国—东盟博览会秘书处获悉,第20届东博会将恢复设置东盟国家“魅力之城”展区,分别为文莱斯里巴加湾市、柬埔寨金边市、印尼中加里曼丹省、缅甸曼德勒市、菲律宾土格加劳市、新加坡、泰国尖竹汶府、越南山罗省,老挝设置历届“魅力之城”集中展示,马来西亚将展示旅游文化及航空业发展。 

■ 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。记者在出海采访时,“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

■ 励志!南宁一高校迎来50岁本科新生 

9月9日是多所驻邕高校新生开学的日子,在南宁师范大学明秀校区,一名特殊的新生入校报到——他叫兰雄文,来自湖北省仙桃市,今年50岁。虽然已至天命之年,但他从未放弃对知识的追求。 

▲在一众00后的报到学生群体中,兰雄文引人注目。 

                        国  内 

                             ■ 我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

                  ■ 我国各级各类专任教师人数超过1880万,教师队伍结构不断优化 

2023年9月10日是第39个教师节。截至目前,我国各级各类专任教师人数超过1880万,教师队伍结构不断优化、素质不断提升,成长空间和待遇保障日益增强。 

                  ■ 扒窃、倒卖演唱会门票,22名嫌疑人被抓获 

                   天津警方9月9日深夜通报,公安机关根据线索,先后将扒窃群众演唱会门票的黄某某 、朱某某等4名团伙成员,以及收购扒窃演唱会门票进行倒卖的胡某某、张某某等18名嫌疑人抓获。目前,案件正在侦办中。 

                    ■ 画家举报山西一五星酒店盗用多幅画作装饰客房,店方回应 

9月8日,画家连达公开举报,位于山西长治市武乡县的万达心栖湖居酒店未经他的同意,使用他的多幅作品作为装饰画,涉嫌侵权。10日,涉事酒店回应称,正在开会调查此事。 

▲武乡万达心栖湖居酒店客房照片。图片来源:@连达画古建 微博  

                  ■ 重庆一职校生翻墙出校后失联:遗体已打捞,初查系因感情受挫 

9月1日,重庆工商学校学生蒋某强翻墙离校后失联。9月10日消息,当地警方近日从长江打捞起蒋某强的遗体。经初步调查,蒋某强系因感情问题跳江轻生。 

                       世  界 

                    ■ 美国纽约州宣布春节为公立学校法定假日 

当地时间9月9日,美国纽约州州长凯茜·霍楚尔签署法规,宣布春节为纽约州公立学校的法定假日。 

                    ■ 摩洛哥地震遇难者超2000人,全国哀悼三天 

摩洛哥内政部当地时间9月9日晚说,该国8日晚发生的强烈地震已导致2012人遇难。国王穆罕默德六世宣布全国哀悼三天,下令皇家武装部队出动救援队。 

                    ■ 日本虐童案件数量创新高 

日本政府日前发布的统计数据显示,在截至今年3月底的2022财年,日本各地儿童咨询中心处理的虐待18岁以下未成年人案件数量连续第32年增长,达到近22万起,创下有相关记录以来的新高。 

                    ■ 苏丹首都一市场遭遇空袭,已致40人死亡 

当地时间9月10日,苏丹首都喀土穆南部一个自由市场遭遇空袭,造成至少40人死亡。 

                      财  经 

■ 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。该办法将于2024年1月1日起正式施行。 

                       ■ 首艘国产大型邮轮第二次试航多项试验顺利完成 

9月10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。 

▲视频截图 

                  文  体 

               ■ 马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

               9月10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛男单决赛中,中国队马龙战胜队友樊振东夺冠,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军,展现了强大实力。 

               ■ 2023年举重世锦赛,广西选手韦胤廷收获1金1银 

9月10日凌晨,2023年世界举重锦标赛在沙特首都利雅得结束奥运级别男子73公斤级较量,代表中国队出战的广西选手韦胤廷拿下抓举金牌和总成绩银牌。 

▲韦胤廷拿下2023举重世锦赛男子73公斤级1金1银。图片来源:中国国家举重队 

               ■ 南宁这场“村BA”总决赛圆满落幕,4000多名观众热情观赛 

9月9日晚,迎学青会“农垦杯”第七届广西万村篮球赛暨广西社区运动会南宁市青秀区总决赛,在刘圩镇文体中心篮球场圆满落幕,现场4000余名观众观看了比赛。当晚,来自青秀区4个镇的篮球代表队展开了激烈角逐,最终,刘圩镇队获得本次总决赛的冠军。 

                          贴  士 

       ■ 人疲劳时会产生一种腺苷与受体结合进而产生困意,而咖啡因可以提前与受体结合、抵抗疲劳,但其生效是有时间条件的。咖啡进入人体45分钟后才会被胃和小肠吸收,之后才能对人产生刺激。如果你在困到不行的时候喝咖啡,可能根本等不到咖啡起作用就睡过去了。  

编辑丨颜   梦 

校对丨黄少华 

责编丨杨   波 

审核丨佘鸿雁 

更多精彩资讯,请关注早报君推送 

文章编号: 9983a201ce900ff9162f97fcdfe3ddc4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (华哥读报|9.11.周日.全球科学家青睐深圳、上海;经济学家警告欧元区;这些女性限制出境!) 2023-09-11 燕赵新传媒   燕赵新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247602905&idx=1&sn=497e3cf36b9337188b307544a825a5ac

点击下方名片，关注我们↓↓↓华哥每日好物推荐：5、60岁以上的中老年人，血管老化，表面变得粗糙，更容易沉积垃圾、脂肪，导致血脂、血压升高，使高血压，动脉硬化，心脏病等心血管疾病接踵而至。不健康的饮食习惯和作息时间，加重了心脏和血管的负担，保护心脑血管刻不容缓！华哥推荐新西兰原装进口的VIKRILL磷虾油！不含有西药降血压成分，拥有8大国际权威认证，富含Omerga-3、虾青素、磷脂和胆碱。能帮助溶解血管中的垃圾、毒素，促进血液循环，恢复血管弹性！市场价398元/盒，华哥商城10周年庆再次回馈粉丝，88折仅175元/盒起！点击下方图片购买吧！‍华哥头条‍上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布，分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰，相关问卷调查由施普林格·自然集团完成，共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析，结果显示：新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。天气46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区中国天气网预计9月11日至12日，西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程；11日起，华南降雨将逐渐减弱。气温方面，冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地，而长江流域多地今天还会有高温天气露面。“ 通胜·运程”公历：2023年9月11日；农历：七月二十七，星期一岁次：癸卯年 辛酉月 壬申日五行：剑锋金冲：冲虎(丙寅)煞南财神占方：正南喜神占方：正南福神占方：东南男贵人占方：正东女贵人占方：东南胎神占方：仓库炉外西南宜：祭祀裁衣冠笄嫁娶安机械拆卸动土起基移徙入宅入殓啔钻安葬造仓经络忌：安床开光开市交易时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯凶辰吉巳吉午凶未吉申凶酉凶戌吉亥凶“ 生肖·运程”鼠：今日运势吉凶参半，正官明透，年轻人花钱较大特别是休闲娱乐上面开支较大，今日适合拜访领导，同时适合请客吃饭，有助力，健康运势上无明显变化。牛：今日运势吉凶参半，财运暗藏，利于学习，个人能力有所提升，旁边的人处好关系是很关键的，感情上会有小隔阂，身体上注意胃肠道问题，做事要有坚持。虎：今日运势吉凶参半，人缘佳，容易获得了别人的信赖， 感情上看待对象要再多一些耐心，工作运势比较一般，工作难积极主动，心态有偏差。兔：今日运势吉凶参半，情绪较低，今天花钱的地方比较多，可以出门购置衣物化解，心情方面总体还行，在思想上面缺乏方向，人际关系会带来压力，不适合合作或者聚会。龙：今日运势吉凶参半，人缘佳，利合作，有贵人相助，感情上千万要学会脸皮厚，否则容易被人套图，口袋或者包中带个笔可以旺财。蛇：今日运势佳，贵人运和喜事运旺，有很好的合作机会，在沟通过程中顺畅愉快，身体上疾病有好转趋向，工作上思维比较灵活。马： 今日运势喜忧参半，易有意外支出，花销较大，财运方面有破财，但感情上有增长吃饭看电影是不错的选择，身体注意三高。   羊：今日运势佳，人缘持续增旺，今日利好学习能抽空学习个知识，贵人与偏财，运势走强，有很好的新朋友和新业务机会。猴：今日运势不佳，冲犯日建，奔波之象，易有计划外的情况出现，家中小孩容易生病，手机有丢失或者损坏的需要多留神。鸡：今日运势吉凶参半，人缘佳，但做事压力大，朋友之间会因为金钱矛盾产生纠纷，工作上执行力亦强，可开拓市场。狗：今日运势呈上升趋势，女性桃花运良好，男性则更多是暧昧的关系发展，财运暗藏需要努力挖掘，身体上与昨日无明显变化。猪：今日运势一般，凡事不宜激进，不利投资，有劫财的迹象，家中有父母患病要加强注意，身体上容易失眠，感情上有压力。“ 五行·穿衣”穿黑色，深蓝色上衣较好，申为金，金生水，水为黑色,大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿白色，银白色，浅灰色，为比肩，与人合作共分利益。穿红色，粉色，红色为火，火克金，克者为财。做事较累，但能得到收获。穿黄色，焦糖色，黄色为土，土生金，你去生大环境，万事较累，但有收获。不宜穿绿色，青色，蓝色，蓝绿色为木，金克木。大环境克你，万事成效差。经典诵读君子山岳定，小人丝毫争——孟郊《秋怀》注解：君子像大山一样岿然不动，小人却为了一点蝇头小利而争执不休。We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou「我们可能会遭遇许多失败，但决不能被打败。」——梅娅·安杰洛历史上的今天【桃园经验在全国推广】1964年9月11日，中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月，王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是：先搞扎根串边，访贫问苦，从小到大逐步组织阶级队伍；然后开展背靠背的揭发斗争，搞“四清”；再集中地和系统地进行阶级教育，开展对敌斗争；最后进行组织建设。健康养生【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”，也就是心理距离的存在，大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时，这种私人空间的边界被打破，人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此，人们会自觉站得离他人尽量远，例如站到角落里。一旦进来人，对于大多数人来说，规矩很简单，调整站位，仰望天花板，看手机或看显示的楼层数，保持一致的行动，不讲话、不对视。往期热点华哥拍案|日本民众状告政府违法排污，只是个开始华哥拍案|网友调侃：比奶茶和“茅台咖啡”更火！“中药房配酸梅汤”功效到底如何？华哥拍案|“茅台咖啡”热度不减，靠啥火出圈？来源：中新网、中国经济网、经济日报、证券时报、环球网、观察者网、生命时报华哥好物推荐：厨房是一个温馨且充满爱的地方，好的砧板对于家庭健康来说，实在太重要了。真正好用的砧板，还得是整木菜板。今天给大家推荐这款原森太进口乌檀木整木砧板，进口非洲百年乌檀木:抑菌抑霉率高达99%，减少病从口入，加厚实心整木，舒适好切、易清洗，整木无拼接、无染色、不打蜡，专注健康厨房，让心爱的家人，每餐都吃的很安全。工厂直发价109元起，点击下方图片立即购买↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、生活服务信息

文章编号: d59202caf85171394aa135d5c6761352
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (恭禧新闻速递 2023-09-11) 2023-09-11 河南恭禧保险代理   河南恭禧保险代理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkwMTEyNw==&mid=2247501697&idx=1&sn=3da4741b27abb2ba860bafc92e152b3f

点击蓝字,关注我们 

恭禧隽语 

不要总担心别人怎么看你,生活没那么多观众。早安,加油! 

国际新闻 

恭禧保代 

1、摩洛哥中南部发生强震,已造成2012人遇难,2059人受伤。中国驻摩洛哥大使馆已啔动应急机制,暂无中国公民伤亡报告。 

2、在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟成为二十国集团的正式成员。 

3、据路透社报道,联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会(SWIFT)提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

4、阿塞拜疆国防部说,8日晚,亚美尼亚军队在纳希切万北部地区使用小型武器攻击阿塞拜疆军队,阿塞拜疆军队采取了报复性措施。阿塞拜疆国防部并未透露事件是否造成人员伤亡。亚美尼亚国防部否认了阿塞拜疆的说法。 

5、日本啔动核污染水排海以来,9日已经进入了第17天,截至当地时间早上8点,累计排放已超过7100吨。东电称,首轮排放的约7800吨核污染水将于次日下午全部排出,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

6、据苏丹通讯社报道,从当地时间9月11日起,苏丹中央银行将恢复苏丹各银行及其客户间的即时支付清算系统。 

7、国际奥委会执委会8日通过决议,同意修改2026年冬奥会短道速滑项目参赛年龄限制。参加2026年冬奥会短道速滑比赛的选手须在2025年7月1日前至少年满17周岁。 

关注国内 

恭禧保代 

1、国家统计局9日发布数据显示,8月份,消费市场继续恢复,供求关系持续改善,全国居民消费价格指数同比由上月下降0.3%转为上涨0.1%,环比上涨0.3%。 

2、金融监管总局9日消息,截至目前,16个受灾地区保险机构整体赔付预赔付金额达75.82亿元,进度比例超七成,金融支持灾后恢复重建各项工作正有序推进。 

3、9月1日至8日,国家发展改革委环资司就“十四五”节能目标完成进展滞后分别约谈湖北省、陕西省、甘肃省、青海省发展改革委负责同志。 

4、本周,国内多个城市对当地房地产市场政策进行调整优化,以促进住房消费。沈阳成为今年来,全国范围内首个全面取消住房限购政策的省会城市。9月7日,江苏南京和辽宁大连分别宣布全面取消当地的住房限购政策。此前,广东东莞、佛山,浙江嘉兴等地已全面取消住房限购政策。 

5、杭州亚运村预开村,各代表团先遣人员分批入住;杭州亚运会主媒体中心啔动试运行,首批体验的媒体记者注册卡可现场激活并正式使用。 

6、首届数字政府建设服务论坛9日在北京召开,中国电子技术标准化研究院在论坛上发布《数字政府标准化白皮书(2023)》。 

7、记者近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到:我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

8、近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。 

行业动态 

恭禧保代 

泰康保险集团陈东升:中国寿险进入新时代 保险市场进入存量和结构分化阶段 

       泰康保险集团发布《中高净值人群财富管理法律服务白皮书》,泰康保险集团创始人、董事长兼首席执行官陈东升表示,中国寿险进入了新时代:一是保险负债和资产的双向结构变成了保险资产负债和养老三位一体的新商业模式,整个保险行业都在谋划和跟随。第二是代理人制度进入到了专业化、职业化、绩优化的新时代。泰康适应这个新时代,创造了健康财富规划师的新职业。三是保险市场进入到了存量时代、进入到结构分化、结构调整时代。 

中国人寿集团董事长:保险业现“恢复性复苏” 全年发展料好于上年 

  今年上半年,中国保险公司原保险保费收入同比再现两位数增长。中国人寿集团董事长白涛24日在北京表示,上半年保险业呈现“恢复性复苏”,尽管下半年或出现回调,但全年发展料好于上年。 

  中国人寿保险股份有限公司(下称“中国人寿寿险公司”)当天举行2023年中期业绩发布会。在行业整体恢复向好的背景下,上半年,该公司实现保费收入4701.15亿元人民币,同比增长6.9%,保费规模创历史同期新高。 

  白涛表示,上半年寿险业保费收入同比恢复两位数增长,从过去数十年保险业演变发展情况看,当前增长属于“恢复性复苏”。近10年来中国保险业上半年保费增速均高于下半年,加之今年上半年寿险需求释放比较充分,下半年增长或出现一定回调,但全年行业发展“肯定会好于去年”。 

微信公众号|河南恭禧保险代理 

文章编号: d7dc25a332cb5211f8b5c88b9e9a2fbe
-----------------------------------------------------------------------------

54. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

                 近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。

55. 微信公众号 -  (2023|09|11 | 每日三分钟 知晓天下事) 2023-09-11 每日三分钟   每日三分钟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQzNTExNg==&mid=2247553870&idx=1&sn=948af639fa4f981d06de08b8aba0f3be

每日三分钟  三分钟，知天下。无论刮风下雨，新闻一直在路上！感恩您的关注！早安，中国！1. 统计局：8月份居民消费价格指数环比由降转涨，猪肉、鸡蛋价格环比涨幅较大。2. 王曼昱夺冠！国乒包揽亚锦赛女单冠亚军。3. 儿童支原体肺炎发进入高发季，医生提醒：早发现早治疗是关键。4. 西藏林芝市波密县9月9日3时33分发生4.3级地震，震源深度10千米。5. 海南海口：到2025年，全市电动汽车与充电桩配置比例达到2.5：1。6. 广州成首个突破LPR下限的一线城市：首套房贷利率下限降至LPR减10个基点。7. 山东：学生食堂经营的外购食品（饮料）销售价格不得高于主流电子商务平台正常售价。8. 兰州：取消住房限购限售、认房不认贷，支持公积金付首付。公众号：365资讯简报9. 内蒙古大学被举报食堂用鸭肉冒充牛羊肉，市监局：罚款27万元。10. 摩洛哥9月9日6时10分（北京时间）发生6.9级地震，遇难人数已超千人。11. 13号台风“鸳鸯”接近日本：福岛等地房屋被淹停电，已致3人死亡。12. 非洲联盟成为二十国集团正式成员。13. 美媒：美国或将向乌提供陆军战术导弹系统。14. 日媒：日本外相访问乌克兰，系俄乌冲突爆发以来首次。15. 拜登会见莫迪：支持印度入常，把印度打造成维修美海军资产的中心。今日头条上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布，分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰，相关问卷调查由施普林格·自然集团完成，共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析，结果显示：新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。天气46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区中国天气网预计9月11日至12日，西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程；11日起，华南降雨将逐渐减弱。气温方面，冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地，而长江流域多地今天还会有高温天气露面。经典诵读君子山岳定，小人丝毫争——孟郊《秋怀》注解：君子像大山一样岿然不动，小人却为了一点蝇头小利而争执不休。We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou「我们可能会遭遇许多失败，但决不能被打败。」——梅娅·安杰洛历史上的今天【桃园经验在全国推广】1964年9月11日，中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月，王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是：先搞扎根串边，访贫问苦，从小到大逐步组织阶级队伍；然后开展背靠背的揭发斗争，搞“四清”；再集中地和系统地进行阶级教育，开展对敌斗争；最后进行组织建设。健康养生【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”，也就是心理距离的存在，大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时，这种私人空间的边界被打破，人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此，人们会自觉站得离他人尽量远，例如站到角落里。一旦进来人，对于大多数人来说，规矩很简单，调整站位，仰望天花板，看手机或看显示的楼层数，保持一致的行动，不讲话、不对视。健康·心理DOMESTIC ADVICE【为什么喝了咖啡还是很困】人疲劳时会产生一种腺苷与受体结合进而产生困意，而咖啡因可以提前与受体结合、抵抗疲劳，但其生效是有时间条件的。咖啡进入人体45分钟后才会被胃和小肠吸收，之后才能对人产生刺激。如果你在困到不行的时候喝咖啡，可能根本等不到咖啡起作用就睡过去了。【鹰嘴豆其实是种主食】鹰嘴豆因为含有大量淀粉（60%左右），属于杂豆，可以用来替代粮食，当主食吃。鹰嘴豆脂肪含量低于大豆，但蛋白质的质和量都比大豆差一些。作为主食，鹰嘴豆在营养上有很多优势，其膳食纤维含量高达18~22克/100克，比红小豆、芸豆、蚕豆、豌豆等杂豆高。膳食纤维有增强饱腹感、延缓餐后血糖上升、缓解便秘等功效。作为杂豆中的膳食纤维高手，鹰嘴豆对于补充膳食纤维有不少优势，适合高血脂、高血糖以及超重肥胖等需控制体重的人群，这也是它在营养餐以及沙拉中常出现的重要原因。书法·字画DOMESTIC ADVICE【程恩泽楷书赏析《御制喜雨吟》】程恩泽（1785-1837），字云芬，号春海，为嘉庆十六年（1811）进士，官历嘉庆、道光二朝。【张照行书大字《御制虚受箴册》】清代张照行书御制虚受箴册，台北故宫博物院藏。“ 通胜·运程”公历：2023年9月11日；农历：七月二十七，星期一岁次：癸卯年 辛酉月 壬申日五行：剑锋金冲：冲虎(丙寅)煞南财神占方：正南喜神占方：正南福神占方：东南男贵人占方：正东女贵人占方：东南胎神占方：仓库炉外西南宜：祭祀裁衣冠笄嫁娶安机械拆卸动土起基移徙入宅入殓啔钻安葬造仓经络忌：安床开光开市交易时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯凶辰吉巳吉午凶未吉申凶酉凶戌吉亥凶“ 生肖·运程”鼠：今日运势吉凶参半，正官明透，年轻人花钱较大特别是休闲娱乐上面开支较大，今日适合拜访领导，同时适合请客吃饭，有助力，健康运势上无明显变化。牛：今日运势吉凶参半，财运暗藏，利于学习，个人能力有所提升，旁边的人处好关系是很关键的，感情上会有小隔阂，身体上注意胃肠道问题，做事要有坚持。虎：今日运势吉凶参半，人缘佳，容易获得了别人的信赖， 感情上看待对象要再多一些耐心，工作运势比较一般，工作难积极主动，心态有偏差。兔：今日运势吉凶参半，情绪较低，今天花钱的地方比较多，可以出门购置衣物化解，心情方面总体还行，在思想上面缺乏方向，人际关系会带来压力，不适合合作或者聚会。龙：今日运势吉凶参半，人缘佳，利合作，有贵人相助，感情上千万要学会脸皮厚，否则容易被人套图，口袋或者包中带个笔可以旺财。蛇：今日运势佳，贵人运和喜事运旺，有很好的合作机会，在沟通过程中顺畅愉快，身体上疾病有好转趋向，工作上思维比较灵活。马： 今日运势喜忧参半，易有意外支出，花销较大，财运方面有破财，但感情上有增长吃饭看电影是不错的选择，身体注意三高。   羊：今日运势佳，人缘持续增旺，今日利好学习能抽空学习个知识，贵人与偏财，运势走强，有很好的新朋友和新业务机会。猴：今日运势不佳，冲犯日建，奔波之象，易有计划外的情况出现，家中小孩容易生病，手机有丢失或者损坏的需要多留神。鸡：今日运势吉凶参半，人缘佳，但做事压力大，朋友之间会因为金钱矛盾产生纠纷，工作上执行力亦强，可开拓市场。狗：今日运势呈上升趋势，女性桃花运良好，男性则更多是暧昧的关系发展，财运暗藏需要努力挖掘，身体上与昨日无明显变化。猪：今日运势一般，凡事不宜激进，不利投资，有劫财的迹象，家中有父母患病要加强注意，身体上容易失眠，感情上有压力。“ 五行·穿衣”穿黑色，深蓝色上衣较好，申为金，金生水，水为黑色,大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿白色，银白色，浅灰色，为比肩，与人合作共分利益。穿红色，粉色，红色为火，火克金，克者为财。做事较累，但能得到收获。穿黄色，焦糖色，黄色为土，土生金，你去生大环境，万事较累，但有收获。不宜穿绿色，青色，蓝色，蓝绿色为木，金克木。大环境克你，万事成效差。     照顾你黑色的头发，挑剔的胃和爱笑的眼睛，永远温柔向阳，永远和赤善良，永远在追求更好的自己，这样的你会和更好的你不期而遇.本期内容来源综合：人民日报  央视新闻   华哥读报  简报等(如侵删)编辑整理：小薇想每天看到精彩新闻长按二维码识别关注

文章编号: 14b6481fb09cdc0a406ea0a8f08e09f3
-----------------------------------------------------------------------------

56. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

                              近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。

57. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-11 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831982&idx=7&sn=29026ec3e74a1b128b1b04bb7cae2f0b

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: dd85d011e85d7c16476798fd6f8b438d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

                 近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。

59. 微信公众号 -  (纪录片《大太平洋》5集 汇编) 2023-09-11 川味书箼   川味书箼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQyNjUyMg==&mid=2649712770&idx=1&sn=faaf809a3f347c1fd4dfb8ca62550b38

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》，于2017年12月31日至2018年1月4日，每天21:00在纪录频道播出。纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。第1集  激情在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制，有的则只在交配季节来临时结为伴侣，有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。第2集  神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。第3集  狂暴上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态；而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过，凭借着强大的自我修复能力，伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影，并不断孕育出一代代的新生命。 第4集  饕餮太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中，蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道，而且各物种之间彼此相互依存、相互制约，从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域，揭秘生活于此的贪婪猎食者，并展示它们之间暗藏的生态关系链。第5集  拍摄花絮大太平洋》系列纪录片的摄制组拥有专业的工作人员以及先进的拍摄设备，他们历时4年多，先后在20个国家选取了77个拍摄地点，捕捉到了太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事。摄制组精益求精的态度和不屈不挠的精神使人们不禁为之动容。而这片浩瀚的大太平洋，无疑也给摄制组带来了其它地方无可比拟的美妙体验。免责声明:信息源于网络 如侵联删《航拍中国》第一季 汇编《航拍中国》第二季 汇编《航拍中国》第三季汇编《岳   飞》纪录片8集 汇编《屈   原》纪录片6集 汇编《苏东坡》纪录片6集汇编《徐霞客》纪录片9集汇编《大儒朱熹》纪录片6集汇编《长城内外》纪录片5集汇编《岳麓书院》纪录片6集汇编《南宋》纪录片 七集 汇编《罗织经》千古奇书原译文版《敦  煌》纪录片 10集 汇编《大秦岭》纪录片 8集 汇编《川 味》纪录片第一季 上《川 味》纪录片第一季 下《川 味》纪录片第二季 上《川 味》纪录片第二季 下《川味·乡厨》纪录片4集 汇编《香格里拉》纪录片4集 汇编《牡   丹》纪录片4集 汇编《跟着唐诗去旅行》1-5集《手造中国》五集 汇编《香巴拉深处》纪录片5集汇编《书简阅中国》纪录片6集汇编《古蜀瑰宝》纪录片3集 汇编《诗画江南》纪录片8集 汇编《壮美广西》纪录片5集 汇编《天地洛阳》纪录片10集 汇编《秦皇~汉武》纪录片6集汇编《百年南京》纪录片全4集汇编《帝都泱泱》纪录片6集 汇编《布衣中国》纪录片5集 汇编《淮河六章》纪录片6集 汇编《中国民居》纪录片9集 汇编《帝国的背影》纪录片5集汇编《大河之北》纪录片6集 汇编《河之南》纪录片全10集汇编《消失的古国》纪录片 南越国《消失的古国》古滇王国 汇编 《消失的建筑》纪录片8集汇编《揭秘土司王城》纪录片 汇编我国部分省区(区划变革)汇编

文章编号: 84c1edcce7390e25ce7ce8149f75f9a6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广西旅游必去景点推荐,广西旅游景点攻略!准备去广西旅游的朋友赶快收藏起来!) 2023-09-10 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486419&idx=2&sn=9dfbc240856aecf12eff5f1ab00e26b8

广西壮族自治区，简称“桂”，中华人民共和国省级行政区，首府南宁市，地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部；主要分布有山地、丘陵、台地、平原等类型地貌，中部和南部多丘陵平地，呈盆地状，有“广西盆地”之称 ；行政区域土地面积23.76万平方千米。八桂文化是广西民族文化为主要内容，是岭南文化的组成部分 。广西是中国唯一临海的少数民族自治区、西部唯一的沿海地区，是中国对外开放、走向东盟、走向世界的重要门户和前沿，是大西南最便捷的出海口。  西部陆海新通道、北部湾城市群、珠江—西江经济带等国家战略深入实施，地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。提起广西，很多人只知道桂林山水甲天下，其实广西也有很多名扬天下的美景，在这片壮美山河中，有着太多的美景，令人惊艳。↓↓↓桂林漓江景区漓江景区位置：桂林市—灵川县—桂磨路桂林漓江风光景区位于广西壮族自治区东北部是典型的岩溶峰林地貌，它是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。畅游漓江，感受桂林的烟雨。水墨漓江，丹青桂林，漓江的水清澈如碧，宛如一条青罗带盘旋在群峰之中，风光秀丽。乘坐竹筏，穿梭在山林之间，将两岸美景尽收眼底，碧水悠悠，奇峰倒影，非常诗意美好。阳朔遇龙河景区遇龙河风景区位置：桂林市—阳朔县—白沙镇遇龙村烟波浩渺的遇龙河，顺流而下，感受大自然的美好。在这里体验“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的意境，清澈见底的遇龙河，水流缓慢而平静，一幅幅山水田园的风光展现在眼前，美若画卷。十里画廊十里画廊

        位置：桂林市—阳朔县—抗战路219号如诗如画的十里画廊，是到阳朔骑行必打卡的景点，可以无死角地欣赏壮丽秀美的山水风光，如诗如画，让人流连忘返。在这里可以看到形态各异的群峰连绵起伏，和山脚的田园山色组成了一幅绝美的山水画。象山景区象山景区位置：桂林市—象山区—民主路1号象山景点内的主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。桂林独秀峰·王城景区 桂林独秀峰王城景区位置：桂林市—秀峰区—王城路1号桂林市区首家国家5A级景区，以桂林“众山之王”独秀峰为中心，明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，可谓“景中城，城中景”，更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体。流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。自古以来，王城景区被 奉为桂林的风水宝地，更是整个桂林城市的发祥地。它涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门。因此形成了“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”的名句，被世人广为流传。阳朔西街阳朔西街位置：桂林市—阳朔县—蟠桃路阳朔西街是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。中西合璧风格的夜生活老街。涠洲岛涠洲岛位置：北海市—海城区风光秀美的涠洲岛，是中国最大、地质最年轻的死火山岛。岛上有很多奇特壮观的海蚀、海积地貌，环岛骑行，慢悠悠地欣赏涠洲岛上的各处美景，在五彩滩看日出，在滴水丹屏看日落，相信你一定会被这里的美景所治愈。北海银滩北海银滩旅游区位置：北海市—银海区—银滩中路凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。钦州三娘湾三娘湾风景区位置：钦州市—钦南区—犀牛角镇三娘湾村三娘湾旅游区是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，南临北部湾畔，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达本村，水陆交通便捷，水产资源丰富，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产畅销港澳和广东、广西浙江等地，是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。大石围天坑群国家地质公园大石围天坑群景区位置：百色市—乐业县—同乐镇刷把村北侧广西百色乐业大石围天坑群国家地质公园概况地质公园位于广西百色市乐业县，面积 175 平方公里，拥有被岩溶地质专家誉称为世界第一天坑群，以壮美的喀斯特景观闻名于世。公园地质遗迹丰富，主要为天坑、溶洞、峡谷、暗河、高峰丛夷平面、天生桥和大熊猫头骨化石等。此外还有珍稀动植物资源。德天大瀑布德天跨国瀑布景区位置：崇左市—大新县—硕龙镇德天村德天瀑布横跨中国和越南，每年的6月-11月是瀑布的丰水期，景色也是最美的。这里奇山异水，风景秀美，登上观景台，看瀑布倾泻而下，就像一道水帘挂在悬崖上，近观十分震撼，感叹大自然的神奇。龙脊梯田龙脊梯田风景名胜区位置：桂林市—龙胜各族自治县—龙脊镇线条如行云流水层叠壮美，中国最美的梯田之一，龙脊梯田，一年四季的风光各不相同，在这个规模宏大的梯田群，这里坐落着几个少数民族古寨，原生态的乡村风情，就像是与世隔绝的世外桃源。梯田大气磅礴，条条蜿蜒曲折的田垄，线条行云流水，如诗如画。黄姚古镇黄姚古镇位置：贺州市—昭平县—黄姚古镇景区古朴而优雅的黄姚古镇，有着千年的历史，仍保留着古朴的生活气息，古镇的建筑和街道仍保存完整。在群山环绕的古镇中，有着红砖绿瓦的建筑，原生态的风光，充满着诗情画意的山水美景，很适合散心游。兴坪古镇兴坪古镇位置：桂林市—阳朔县—榕潭街兴坪古镇青山脚下的兴坪古镇，依山傍水，古色古香，也是桂林最精华的地方。在古镇远眺宏伟青山，破败老旧的街巷间，还保留着古朴沧桑的房屋建筑，在岁月沧桑的古镇中感受平凡而美好的生活，很安静。青秀山风景区青秀山风景区位置：南宁市—青秀区—凤岭南路6-6号花开四季的踏青圣地青秀山是南宁市区里的一个休闲景.0点，景区内植被茂盛，景色很美，天然的大氧吧，也被誉为城市绿肺。进入景区，郁郁葱葱的美景让人很舒服，空气也十分清新。除此之外，青秀山还保留着诸多历史文化遗迹，底蕴深厚，值得一逛。通灵大峡谷通灵大峡谷景区位置：百色市—靖西市—湖润镇新灵村灵动飘逸的通灵大峡谷是广西的一处绝美秘境，这里的山水风光不加修饰，原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里，原始森林密布，古树老藤遮天蔽日，还可以看到侏罗纪时期的植被，通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下，通天彻底，十分壮观。（注：本文所有图片来源于网络，如有侵权请联系删除）超值福利来袭！只要498元带你玩转云南六天五夜豪华游！体验云南本土风情，限量推送100张！点击这里了解详情！想了解更多旅游详情攻略可以扫码添加以下微信了解辛苦好看的你帮小编点个在看👇END往期精彩回顾出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）关注我，一起解锁更多旅游攻略小青龙爱旅游热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等公众号

文章编号: 421a9b9eb10cea86bfb6c2701f82c645
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”中华白海豚又现广西海域→) 2023-09-10 南宁广播电视台   南宁广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651395635&idx=4&sn=0d961564fdb8afd51fc30c0d6ccb10ca

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

一审:凌洁 

二审:崖梦霞 

三审:党军 

来源:央视新闻客户端 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系南宁广播电视台。 

南宁人都在看 

文章编号: f1b9916da9e3407ade6fd11a3a95a4d9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚) 2023-09-10 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650616019&idx=1&sn=d9f000209d6f028c163da0b61097a34b

近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。▍来源：央视新闻客户端、合浦发布▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: c1a3b7b041ee5f18bcdf20794d423c2a
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-10 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247596701&idx=2&sn=3000bb29ec15d09426ba0f0df0d1f19a

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做强做优做大海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。（来源：汕头发布）

文章编号: d253cca23d45ee1a808da71fbcbc84d2
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (南澳,全国美丽海湾!) 2023-09-10 南澳印象   南澳印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247683902&idx=1&sn=15a7b920b6e02e838a083f93ebd24d3c

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头南澳青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料：汕头南澳青澳湾了解一下青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。▲呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。▲青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。▲青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源丨人民网、广东生态环境声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享，不做商用，版权归原作者所有。法务丨孙友茂律师　13556418018● 在南澳被当成野草除掉，殊不知是珍贵的“小渣亩”● 在南澳岛，有一种美食叫 “虾dê5"，真叫人馋涎欲滴！● 南澳“山厝门”——马岭，发现野生灵芝！● 云澳土话六级考试（附答案），奥鸭死鸡！● 长生于南澳的神奇植物，竟然是癌症靶向治疗的重要成分！

文章编号: 2e9042817b70303ea5b93981153e1648
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (国庆·出游 A线丨 一路向海,遇见不一样的小众广西,探秘冷门绝美秘境,邂逅浪漫唯美的海滨小城—钦州) 2023-09-10 花车高端自驾旅行   花车高端自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUxMTQ4MQ==&mid=2247505494&idx=1&sn=d05adf6215ac00443ce018d3a3d76ec6

“花车高端自驾旅行” 订阅关注国庆假期，精彩之旅🚩2023年国庆假期一路向海遇见不一样的小众广西2023年9月29日国庆佳节探秘广西冷门绝美秘境邂逅宝藏海滨小城钦州高品质8日自驾游🔥🔥🔥火热召集中十月金秋风和日丽，奔赴山河万里行于广西山水之间穿越崇山峻岭探索深藏在桂西北田园山水里的小众秘境一路向海，春暖花开和大海来一次美丽的邂逅这一路处处是广西山水的诗意与仙境这一路处处是壮乡侗寨浓郁的民族风情这一路处处都是时光风情渲染的画卷2023国庆假期让我们一起去山野追风真切感受自然之林的涤荡一起去拥抱大海享受阳光，沉醉椰风海韵不一样的广西，在等你……开啔属于你的打卡之旅！· 前  言 ·说起广西，很多人都会想到桂林山水，德天大瀑布，北海涠洲岛...等大家耳熟能详的知名景区，殊不知在广西还有很多鲜为人知或者被严重低估的冷门绝美景点，美丽的海滨小城被人忽视....2023年国庆长假，我们的旅行主题——【一路向海，遇见不一样的小众广西】深入那些媲美桂林山水的田园风情小城，探寻那些隐于广西大山里的山水秘境，领略原生态的自然美，走进充满浓郁民族风情的美丽村寨，感受少数民族独特的民俗文化，在美丽浪漫的宝藏海滨小城，拥抱大海，踏浪挖螺，看夕阳下蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙！在海滨小城五星级酒店连住三晚，尽兴感受慢节奏旅行的魅力！▶ 线路简介9.29/D1：武汉—武冈  600公里9.30/D2：武冈—三江  200公里10.1/D3：三江—钦州  490公里10.2/D4：钦州10.3/D5：钦州10.4/D6：钦州—宾阳 300公里10.5/D7：宾阳—桂林 350公里10.6/D8：桂林散团想你的风还是吹到了浪漫的海边宝藏小城钦州这是一座白鹭都舍不得离开的城市这里的海好像带着几分野性没有过度开发而保留的原始感拥有海天一色的温柔一望无际的辽阔它身处南海之滨，美的摄人心魂却常常被人遗忘！这座低调却绝美的滨海小城，既有壮美的山海风光，也有独特的人文风情，还有散落在街头巷尾的烟火气.....所有浪漫的想象，在这座城市总能邂逅意外的惊喜！它就是海边宝藏小城—钦州。于蓝海之间，为你营造一场美梦最美海上公路立于海峡中的三墩岛，因为一条海上公路的航拍视频火爆全网，被誉为“最美网红海上公路”,13公里的海上公路直插入海....驾车穿行于大海之上，仿佛是在大海中疾驰,,海天一色的壮阔海景尽收眼底蔚蓝的大海，低空飞过的海鸥，以及行驶而过的汽车，构成了一幅恬静美好的滨海画卷。中华白海豚之乡三娘湾金黄柔软的沙滩，千姿百态的礁石，古朴温馨且独特的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返....海天相接，水云一色，远山如黛，犹如大自然绘就的一幅立体画卷浑然天成。这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。最美网红打卡沙滩犀丽湾一处天然的绝美海湾，蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映，犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘，如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中，美丽而深邃。海面清澈如镜，这不是二次元里的世界，是现实中伸手便能触摸的绝美之境迎着和煦的海风，有人坐在秋千上听潮起潮落，有人在沙滩漫步，有人在体验挖螺的乐趣......无论怎样，犀丽湾总是能和各种体验方式完美契合。藏在旧时光里的老街记忆钦州老街岭南风格的骑楼，静谧幽深的小巷，墙面散发着古朴的气息故事感满满的钦州老街，是拍“老”照片的好地方。随手一拍轻松get复古港风老照片，韵味十足。在这里，邂逅了旧时精致的雕花木窗、斑驳的砖雕牌匾、青瓦素墙，融汇中西，光影交错，时代的印记在这里静静诉说...这里既见证了钦州千年的历史变迁，也承载着无数钦州人的记忆！市井美食云集的小城烟火钦州说起美食，日日在这座城忙碌着的人们，个个都是深藏不露的美食家猪脚粉、炸肉粉、海鲜粉、卷粉、肠粉、叉烧粉，一周都能不重样宵夜品类非常丰富，牛杂、炸串、烧烤、酸嘢应有尽有在这个滨海城市，海鲜必然是首选，不得不榜上有名，对虾、青蟹、生蚝、石斑鱼，钦州的四大海产，宵夜美食之"F4"，颜值在线、美味在线大街小巷，灯火通明，烟火气十足，透过烟火气，感受城市更纯粹的一面。千年侗寨秘境程阳在湘、桂、黔三省交界处桂北地区的大山之中，有一个神秘的侗族村落，它就安静地潜藏在青山绿水中，仿若遗世之作，令人惊叹。青山围绕、梯田层叠、流水潺潺、静谧的村寨，独具匠心的风雨桥，觥筹交错、欢声笑语的百家宴，让人欲罢不能的油茶....这里的一切都吸引着你去探索......它就是千年侗寨程阳八寨。闻名世界的四大历史名桥之一的“程阳永济桥”座落于此。整座桥梁不用一钉一铆，巧夺天工，浑然一体，宏伟壮观。以其斑斓的颜色、独特的建筑风格和精致的雕刻，展现了侗族民族建筑的精华。桥的倒影与清澈的江水交相辉映，构成了一幅美丽的画卷。踏着脚下的石板，穿行于寨子之间，享受着那份独属于自己的宁静。程阳八寨是一个真正的宝藏，每一座寨子都有着自己独特的魅力，无论是吊脚楼的建筑风格还是风雨桥的精巧设计，都展示了侗族人民对美的追求和对传统文化的珍视。上林田园山水画境霞客桃源景区这里山清水秀，碧水萦回，群山翠竹倒映江心，奇峰竞姿，岭南特有的喀斯特地貌，犹如诗情画意的山水田园画卷，素有“小桂林”的美称。中国明朝著名的地理学家、旅行家徐霞客曾在此驻足观赏54天，称赞：“其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。”并写下一万多字游记。乘着竹筏在清水河上游览，两岸翠竹如壮乡姑娘婀娜多姿，岸上是一望无垠的稻田绿浪滔滔，美不胜收。霞客半岛观景台俯瞰而下，一幅清新自然的山水画卷映入眼帘，清水河两岸翠竹繁茂，霞客古渡之上，一艘艘游船在碧波上荡漾。中国下龙湾，水上桂林大龙湖在上林竟然私藏了一个美景如画惹人醉的绝美景点—大龙湖。这里碧水连天，14个天然岛屿点缀其中，一座座外形各异的喀斯特奇峰、在水中相映成趣，峰岛相融....山中有水，水中有山，形成一处处令人难忘的美景，素有“中国下龙湾”的美称，更以其优美的景致被游人盛赞为“水上桂林”。泛舟湖中，波光粼粼，曲折回环，似在一幅绝美画中游走，气爽神清，感受着大自然给予的美好馈赠。晴天时，天蓝云白，山青水碧；阴天时，水雾缭绕，连绵的石山若隐若现，如同一幅神笔绘就的山水画，别有一番韵致。爱丽丝梦游仙境石门仙湖地处桂北山区的融安石门仙湖，一直未被人重视，这里山山有洞，洞洞相连，从天上到地下及一水穿三门的暗河，每一处都让人感受到大自然的神奇与奥秘。植被茂密,古藤交错的原生态，峡谷之间充斥着的纯净清新的味道，行走其间，凉风习习，令人神清气爽。明暗河交集的独特岩洞奇观，感受昼与夜的梦幻轮回。行走浮桥穿越暗河，霓虹灯似繁星，奇石怪异，置身其中，宛如走进神秘空间....在美丽如画的“仙湖”，感受到天地山水融为一休的和谐与宁静，乘舟戏水，山水合一，放松身心，静听心灵呼唤。石门仙湖的玻璃天桥，横贯在两座峭壁之间如空中桥梁，在山下仰望十分壮美，在桥上远眺则惊险刺激▶ 行程安排D1：武汉-武冈 600公里餐：晚餐（早+中餐自理）住：武冈四星级大酒店早上9：30分车队在武监高速洪湖服务区集结出发，全程580公里（中餐在服务区自理），傍晚时分抵达都梁古城武冈入住酒店。晚餐后车友们可以前往同保楼同福街自由闲逛，夜晚的同保楼灯火璀璨，热闹无比，踏着青石板漫步在古建筑群中，细细品味古韵幽情，古街老巷流淌人间烟火…D2：武冈—三江 200公里餐：早+中餐（晚餐自理）住：三江五星级大酒店早餐后车队出发前往位于三省交界的小众秘境，千年古寨，中国最美侗乡【程阳八寨】赴一场侗族文化盛宴。喝一口“高山流水”迎宾拦门酒，走过没有使用一颗木钉的永济风雨桥，漫步寨中，吊脚楼偎依，鼓楼为伴，嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演；欣赏侗族歌舞表演，体验绘制农民画，品尝特色侗族长桌宴，感受侗族浓郁的风情民俗...夜幕降临，华灯初上，越夜越迷人的三江，在散发她那无处安放的魅力，漫步在世界最长的风雨桥—三江风雨桥，远眺高耸的三江鼓楼，惊叹于灯光与山水的完美相融，沿河的月亮美食街，街边全是红灯笼，街景灯影映照，河景美极啦，找个店，依窗而坐，吹着夜风，吃着鲜鱼烧烤，喝着油茶，人生惬意...D3：三江—钦州 490公里  餐：早+海鲜晚餐（中餐自理）住：钦州五星级大酒店早餐后车队出发前往一直被人忽略的浪漫海边【宝藏小城—钦州】，傍晚时分抵达目的地入住酒店。晚餐特别安排鲜活海鲜餐，车友们可以大快朵颐，好好享受来自大海的海鲜美味！晚上队员们可以前往灯火璀璨，港味风情十足的粤港风情街自由闲逛，吃喝玩乐游购娱应有尽有，沉浸式体验港味十足的风情夜晚....夜宵是城市的灵魂，在这里觅食，你会遇见醇香诱人的猪脚粉、清香的糖水、香甜的糕点、鲜香袭人的大蚝烧烤...发现城市的味蕾，细致体验深夜路边平凡热辣的市井烟火。D4：钦州餐：早+中餐（晚餐自理）住：钦州五星级大酒店早餐后车队出发前往被誉为最美网红海上公路【三墩海上公路】游玩，这条在海上蜿蜒铺开长达13公里的公路直穿大海，俯瞰视角下如同漂浮在蔚蓝海面的“金色丝带”。驰骋在蓝色调海域，海天一色的温柔，是宫崎骏漫画里的风景，消去浮躁、浸润心灵，宁静而又美丽，这里颜值逆天，坐拥四面环海的浪漫海景，随手一拍即是大片...中餐后前往海上大熊猫—白暨豚的故乡【三娘湾】游玩，金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画，目光所及都是碧海蓝天，大海仿佛在这一刻治愈了心灵.....在这里摸虾拾贝，踏浪逐沙，享受浪漫快乐的诗意生活....想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹!最后前往【犀丽湾】游玩，2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，沙质细腻，漫步于犀丽湾的沙滩上，感受徐徐海风拂过脸上的温柔，看着这片水天相接的大海，让人心旷神怡，这里有很多拍照打卡的海边道具，如海边秋千，浪漫弯月....等等，车友们可以尽情凹造型，拍出以大海为背景的大片，张张惊艳朋友圈！黄昏时追一场海上日落，看光与影的错落，海与落日的重叠.....D5：钦州餐：早餐（中+晚餐自理）住：钦州五星级大酒店今天全天自由活动。早上大家可睡到自然醒，然后前往钦州旧时光的灵魂—钦州老街群打卡游玩，【清朝占鳌巷—文澜巷—宋朝城内街—明朝竹栏街—民国中山路骑楼街】，每一条街都韵味十足，这里也是美食荟萃的集中地，各种文艺风格的私房菜馆，民国风餐厅，古朴雅致的百年菜馆，雅致清新的咖啡馆随处可见，走在这充满历史记忆的街巷，寻找藏在这里的美味，感受时尚与古老相碰撞而独有的艺术韵味....黄昏时分可以去海边沙滩追逐夕阳，用相机记录下海上落日的美好瞬间，感受美丽的余晖。晚上去灯火璀璨，热闹无比的夜市，找一家海鲜大排档吃海鲜，海阔天空或者品尝各种当地特色小吃，大快朵颐，尽情感受海滨小城充满人间烟火的海滨之夜....D6：钦州—宾阳  300公里餐：早+中餐+晚餐住：宾阳四星级大酒店早餐后车队出发前往前往被誉为水上桂林，中国下龙湾的【大龙湖】游玩，湖面碧水连天，烟波浩渺，四周群山环抱，石峰并立，泛舟湖上，水路曲折回环，青山倒影浑然一体，大龙湖的美，由山、水和绿色构成，岛屿千姿百态，如一幅幅水墨画，别有韵致，让你心旷神怡，沉醉不已.....中餐后前往上林田园山水画境【霞客桃源景区】游玩，踏进风景如画的“世外桃源”，清水河蜿蜒曲折，仿佛一条碧丝带缠绕在青山绿水之间，泛舟于清水河上，河岸边翠婆娑，旷野中阡陌纵横，远处的山峦与炊烟的村庄相互映衬，由远而近，就像一幅徐徐展开的乡村田园画卷，大有筏在云中走，人在画中游的如梦般的意境，带给人无限遐想……似乎穿越明朝，重新找回徐霞客当年游玩三里·洋渡的感觉。尽兴游玩后，车队前往宾阳入住酒店。D7：宾阳—桂林 350公里餐：早+中餐（晚餐自理）住：桂林五星级大酒店早餐后车队出发前往冷门小众的爱丽丝梦游仙境【石门仙湖】游玩，这里山林耸立，绿树环绕，一道高几百米的拱门，这就是景区中有名的“迎宾石门”。沿着玻璃栈道步行于悬崖之上，脚上脚下各个角度都是风景，沿着栈道走过上洞、中洞、下洞，途中欣赏一水穿三洞的天然暗河。下洞便是溶洞美景所在之处，形态各异的钟乳石在五彩斑斓的灯光照耀下，显得绚丽多彩。乘坐洞口的游船便可畅游在这暗河之上，穿梭在两岸崇峰峻岭之间，欣赏石门仙湖的湖光水色。在这里你将回归自然，享受大自然！尽兴游玩后，车队出发前往桂林入住酒店。D8：桂林散团餐：早餐早餐后，队员们交还手台，车队散团，队友们自行返汉，有时间的队友可以留下继续游玩，此次国庆愉悦自驾之旅到此结束，期待下次旅程相聚！- 报名须知 -【报名费用】成人：3780元/人儿童1.2-1.4m以下：1750元/人（不占床位）身高1.2m以下：免费（不占床位、餐位，赠送保险）🙋‍♀️ 名额有限，报完即止【费用包含】1、景点：程阳八寨，犀丽湾，三娘湾，三墩海上公路，大龙湖，霞客桃源景区，石门仙湖2、住宿：高端大酒店7晚，若产生单男单女，或者要求一人入住请补齐单房差3、用餐：7个正餐+7个早餐4、保险：商业自驾保险5、服务：手台、车贴、领队【费用不含】1、不含车辆油费、路桥费，停车费，车辆违章费及车辆事故处理费；2、不含行程中未提到的餐和其他个人消费。【报名方式】📞 拨打电话：花车：18971338825报名者必须在9月27日 15:00之前交清费用，酒店房间需提前预备，交完费算报名成功，提供真实姓名及身份证号，以便统一购买自驾出行商业保险。为确保款项安全，如要汇款的车友们请提前电话或微信通知，也可汇款时备注：支付宝账号：18971338825花车微信号：18971338825招商银行卡号：6214-8302-7014-3992持卡人姓名：杨宁汉【集合时间】09月29日早上 09:00分集合编队，发放手台，09:30分准时出发【集合地点】武监高速洪湖服务区【拼车原则】本着自愿公平互惠原则.请拼车人员与车主共同分担全程汽油费和路桥通行费.按人均计算.双方自行结算。- 免责声明 -1.长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶。2.驾驶者在活动用车前禁止饮酒！由此引发的意外由个人承担全部责任。3.车队行车途中，未经领航车同意，不允许私自脱离车队，由此引发的意外由个人承担全部责任。4.本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。5.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买自驾游旅游意外保险。如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。6.车友车辆停放在停车场或酒店时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。7.如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。- 参团特别说明 -1：队员在行程中若自动放弃膳食，本俱乐部不退返费用。（原因：正餐以桌餐为主，少一人或几人的情况下餐费总额不会减少）2：团友若因个人原因提前离团，所有的退费均在行程结束后回到本俱乐部办理。因房间费用已提前支付酒店，中途退团只退剩余景点门票费用。（请队友们慎重选择中途离团）3：如遇参团人数不足，本俱乐部有权转团、并团或取消该团终止合同。4：行程景点游览顺序以领队安排为准；本俱乐部保留因天气、交通以及其它人力不可抗拒原因等对团队行程做适当调整的权利。5：车友车辆停放在停车场或酒店时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。6：如遇到人力不可抗因素，如塌方、大雪封山、地震、交通管制或交通事故等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在本俱乐部。由此所产生的超支费用由车友自理。7：如患有心脏病、高血压，请慎重参团。年龄较大者，获得家人的允许，方可参团。- 自驾旅行三大纪律准则 -1：严禁超越领航车：参加自驾车途中，为了保障全体团友的安全及车队的运行，未经领队同意团员所驾车辆绝对不允许超越领航车，若多次无故超越领航车，领队有权劝其退团；2：义务转运人员：此次自驾行程较长，属于特种线路旅游，具有一定的不可遇见性，请做好心理准备，每一台车都有可能会遇到交通事故或汽车抛锚等无法继续驾驶的情况。一旦这种情况发生，所有参团人员都有义务无条件服从并配合领队安排转运人员；3：服从团队纪律：遵守纪律能最大程度的保证大家的行车安全，既然选择参团自驾旅行，请自觉遵守团队的各项纪律。准时，是最基本的要求。长按二维码关注“花车高端自驾旅行”每一次的旅行都想与你同在

文章编号: 32a60ecde777e8701a41dab9f0064f10
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  ("家乡的特色”暑期征文比赛获奖公示及作品赏析) 2023-09-10 自电e站   自电e站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQzOTAzNQ==&mid=2651243671&idx=1&sn=74eed43aeb0a7076b15f1450f2a51b03

暑假征文比赛获奖情况如下由湘潭大学自动化与电子信息学院主办的暑期征文比赛已经落下帷幕。本次活动评选出一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项、优秀作品奖4项。现将获奖名单和作品公示如下：一等奖《拥红妆，翻翠盖，花影暗南浦》22级自动化四班 穀灵茜夏风徐徐，沿着小路四处游荡，忽而一阵清香传来，欲寻找其源头，眼前的景色令人叹为观止！红绿相衬，让人不由得想起杨万里的诗句，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，欲问何处有此番美景——那便是湖南，我的家乡。湘莲牵绊着无数湖南游子，也令外方人流连忘返，它的美，它的意，它的情，它的传说，它与人从古至今的羁绊，都让人难以忘怀。“惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。”莲花之美，三言两语无法描绘，或许可以用朱自清先生的话，“叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。”湘莲的美不是富丽堂皇的，它就像是上好的美酒，沁人心脾，浅尝一口，犹如在幻境中随意摇曳；一层一层的花瓣，就像一个有心事的少女，难以读懂，“可远观而不可亵玩焉”。“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”清白、纯洁、坚贞、信仰、忠贞和爱情，是荷花的花语。它的意蕴，或许在我们高中时期，就被周敦颐先生告知，虽然身处污泥之中，却纤尘不染，这是一种高贵的品质和高洁的人格；荷花也是佛门佛祖与菩萨的坐台，对于信佛教的人而言，这代表着圣洁；荷花虽为花，但它无疑是坚韧的，它的亭亭玉立象征着不屈不挠，它在淤泥中生长，体现了坚韧不屈，它的清香好像又在告诫我们，要学会清净，不要一味沉迷于世俗，不可自拔。“荷花生时春恨生，荷叶枯时秋恨生。”万物都不是完美的，不同的人对于同一件事物，也会有截然不同的看法。“红藕香残玉簟秋轻解罗裳，独上兰舟”，李清照借荷花凋残，表达自身的落寞；周敦颐的“莲之爱，同予者何人”，像我一样喜欢高洁的莲花还有谁呢？这种品质谁会追求呢？谁才是真君子呢？对于我来说，可能一时间不会想的那么深不可测，我对于莲花，是一种独特的喜爱。具体是什么呢？我想，可能是儿时与伙伴嬉戏的午后，回家的奶奶抱着一大捧莲蓬还有几朵荷花，我那惊喜的模样；也可能是在田间捡田螺，头上大大的圆圆的荷叶挡住太阳那小傲娇的样子；或许是吵闹着要去摘莲蓬，结果差点掉沟里的“辛酸”经历；又或许是向别人提起家乡的时候，别人眼中的惊叹......莲花承载了太多太多我的记忆与情感，或许回到那个时候，回荡在耳边是无忧无虑的笑声。相传，月老每个月都会带着红线，将有缘人的红线系在一起，促成姻缘。而在某个夜晚，月老碰巧路过一片荷塘，看到其中一朵荷花特别美丽。他被荷花的纯洁和魅力所吸引，于是便将红线络在了荷花上，寓意着平凡中蕴含的美好与祝福。古老的传说赋予荷花神秘感，它不只是美丽动人的，它有一种魔力，让人情不自禁想去了解。到了现在，距离传说过去了几千年，荷花却依旧在，不过它又有了不一样的意义。农旅融“荷”，“荷”你相约。近年来，南岳区依托南岳衡山水帘洞景区独特的山水田园风貌，结合鱼莲生态混养的模式发展农耕体验研学旅游，做实“产、研、学、游”的一体化文章，经济收入颇丰；“以荷花之美，绘就乡村振兴新篇章”的乌石镇利用农旅资源丰富优势，因地制宜，引导村民种荷花，吸引众多游客；早在2014年，白莲村就规划了种植莲藕发展乡镇农业经济的蓝图，通过多地学习考察，最终从湘潭引进了莲藕品种和技术。湘莲与乡村振兴相结合，促进经济发展，拓宽收益渠道，为乡村振兴提供了产业支撑，农旅结合，不断发展，积极响应国家号召！我们的湖南也发展的越来越好！让越来越多的人了解莲花，了解湖南！湖南特色数不胜数，名人，美景，文化，特产，而我觉得莲花是我心中的最佳。莲花把湖南带给大众，把大众带回了湖南。如今乡村振兴的展开，湖南各地都采取了相应的措施，大部分地区都以“莲”为主；当我在网上看到大家视频里照片里出现的那抹独特红绿搭配，我的心中油然而生一股自信，一种家乡自信，这种自信也让我了解到了其他地区，大家都在为国家富强而努力着，所以这更是一种民族自信，国家自信！“湘”遇你我，大家“莲”在一起。 二等奖《长沙》22级电子信息三班 覃添长沙是一座复杂的城市。每个城市都会有一个主题。是尊古？是创新？是淡然？是凭海？… 而长沙，似乎无法以一个词语这样概括。南京有它的气势，那是十朝都会的桨声灯影；西安有它的气势，那是万国来朝的盛唐遗梦。长沙与它们全然不同，它与它们一样年老：西安、南京虽为古都，但西安夺咸阴之旧，南京承建康之古，古城与现在已相去甚远，而长沙，自楚国黔中郡，西汉长沙国，历经三千年而城名城址未变。但它又显得比谁都年轻，在史书吝啬的纸笔下，人们大都将注意力投向了迤丽开啔的九天阊阖，而长沙，不卑不亢的倚靠在湘江河畔默默等待了百年又千年，直至近代，才重新被世人看见。 与今日对这应城市活泼笑闹的印象不同，长沙的历史为这个灯灭如昼的不夜之城陡然加添了些许深沉，我不知道这对于长沙的普通市民而言，究竟是好还是不好。对于诗文来说，知道长沙，首先是因为王勃。《滕云阁序》里“屈贾谊于长沙，非无圣主”的千古悲叹背后，仿佛那一场不问苍生问鬼神的悲剧的余韵、行吟湘水之畔的九歌穿透了这座城市的灵魂。自此凡是到此的迁客骚人笔下，长沙的风月山川都覆盖着一层寂寥的薄纱，恰如“正是江南好风景，落花时节又逢君”一句，竟也是杜甫携家出蜀，流寓长沙留下的压卷之作。杜荀鹤尝访长沙，尤为喜爱这里的景色，留下“最多吟兴是潇湘”的感慨，但回看因一贬再贬而道逢此处的秦观、柳宗元等人，不知诗笺上飞溅的点点墨痕之间，几多风物，几多悲苦。长沙这种文学上的悲剧来源于它的地理位置。上古时代三皇五帝逐鹿中原、传说中的夏朝脱颖而出，一步步成型为中原共主实现文明飞跃时，长沙却还处于“左洞庭，右彭蠡”的三苗蛮夷之国，尽管这里原生的扬越文化很快的吸收了楚地与中原的文化，但那特色鲜明的楚越巫风终究是为中原的礼乐文化所不齿，哪怕后世的考古从这里发掘出了举世震惊的素纱与千年不腐的尸身和壁画，对比起天命所在的玄鸟的光辉，还是太过黯淡。此时的长沙，对于中原文明来说依然是蛮荒之地，屈、贾两位千古名士被贬于此，最后都抑郁而终，而后世吟咏着离骚与鵩鸟的文人流离至此，也不过是在这萦绕不绝的长叹里再加上了一个韵脚。岳麓山是来长沙不得不看的地方。山并不高，上面的景色也并不怎样的奇绝，若是想“一览众山小”，恐怕是要失望而归了。岳麓山真正好看的时候是新雪初霁的时候，天地银装素裹一片白色中，山水画般的黑是树嶙峋的枝干，而那鲜红的一抹，则是爱晚重檐飞角的朱漆。雪中山行，目之所及白茫茫一片，青山漠然，岩石漠然，树丛漠然，爱晚亭的红变成了一具通体燃烧的火炬，好像一片永不凋谢的红枫，天地间余这盈盈一点，便再也分不清何是人间，何是自然。然而，仅凭这一山一亭，不足以让岳麓跃身为天下名山之一，使游客络绎不绝的，是四大书院之一的岳麓。四大书院究竟为哪四大，至今仍争论不休，但唯有岳麓为诸家共推，也可见古人对其的推崇。岳麓书院始于北宋，鼎盛于南宋。浚其源泉，宋室南渡的偏安一隅，让其不得不将目光投向了这座书院，文化交流的碰撞摧生出了影响长沙千百年的湖湘学派。湖湘学派以理学的开创者周敦颐为始祖，至胡宏弟子张栻与朱熹会讲于岳麓书院而蔚为大观。朱张会讲是南宋儒学史上的盛世，两人辩难两月有余，听者云集以至“一时舆马之众，饮池水立涸”。岳麓一山，自此从一个世俗意义上寂寂无名的小山变成了湖湘理学文化上的巨峰。朱张会讲还在湘江边留下了一个著名渡口：朱张渡。二人会讲途中，常同舟渡江往返于城南、岳麓两个书院。书院依山，而渡口傍水，令人想起中国古代有名的山水哲学：“智者乐水，仁者乐山”。山、水之间，并无厚此薄彼，山敦厚淳朴、安然自足，此谓“仁”；水通达远近、崇流尚变，此所谓“智”。山水之间，自有平衡调和，而朱张所辩论的所谓“中和”“太极”的哲思，也许自然早已懂得。湖南此前长期处于中原文明的边缘地带，长沙更是被历朝作为“分合荆州”的军事重镇，本地人颇有一种自扬越时代以来的蛮勇之气，朱张会讲所象征的湖湘理学的昌盛，恰如一汪清泉注入岳麓山间，予长沙以锐进、开通之品格，再之先前形而上的哲学观念不甚发达，于是，在理学大势使中国政治走向伦理化的时代，湖湘学派反而崇尚经事致用，很少空谈性理，而是在儒学之外兼修各种杂学，重视军政能力的培养。由此影响下，湖南乃至长沙人才辈出，以一隅之地影响全国。晚清曾、左两大名臣，以及后来谭嗣同，维新派之谭嗣同、革命派之黄兴，都出自长沙，这是长沙近世辉煌的顶点。不知是命运的偶然还是必然，在距离朱张渡一街之隔的、由朱张会讲的主角之一亲手创办的学院里，最终走出了一位改变世界的伟人。当他被追捕着回到长沙时，重游湘江之畔，脚踏着屈原几千年之前长叹息以掩涕的沙洲时，留下的却是“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的豪情壮志，似乎长沙那绵延千年不绝的哀叹，终于要消弭于中流击水掀起的浪花之中。戏剧化的是，最终这样的灿烂比起长沙沉寂的时间还是太短太短了，好比乐章在石破天惊之后又猛然收煞，随着那神秘指挥的一个断然手势，键停弦静，万籁俱寂。后世称这指挥为“文夕”，这场错误的大火将这座三千年未曾易址的城市焚烧殆尽，其间历史残留的古迹几乎全部付之一炬。流离失所的长沙人回到旧址的焦土上，只见到岳麓依旧，湘江依旧，命运以残酷的方式脱去了长沙历史沉重的行囊，但没关系，这座存续了三千年的城池之所以存在从不是因为幸运，山水环抱之间还会有一座城市，它的名字是长沙。沙这个名字，据称出自于二十八宿中轸宿旁边的一颗星星。古楚人秉持着“上为辰象，下为郡县”的原则在长沙星的照耀之下建立了长沙城。即使在当时长沙就是南楚的重镇，但估计它的建造者们也从未想到，将近三千年过去，这座城市几经易手与毁坏，但最终还是以原本的名字屹立在原本的地方，甚至连市中心的位置，都千年未曾迁移。市中心的名字在历朝历代都各有说法，也便就不一一的去考证，否则非要变成长篇大论不可。长沙当下的市中心叫做五一广场，名字即为纪念劳动节而来，叫得干净利落，丝毫不为这三千年的传承而硬要安上个晦涩难懂的“尊古”之名，这份豁达，也许就是长沙年轻气质的由来。五一广场是逛不厌的，这个地方与长沙城一样并不大，贵在小但紧凑。夜景尤为最佳。长沙，也许是因它古老的身躯内装着一颗无处发泄的年轻灵魂，也许是因它星星的称号而不愿与太阳争辉，于是它转移目标，将最多的蓬勃与灯火留给了黑夜。所以待到残阳西斜，华灯初上之际，才大梦初醒般的恢复起它的生机来，只待着黑夜装点着它的秀场。夜晚的广场人数之多，以摩肩接踵来形容毫不过分。临街的一排店铺，为了吸引顾客抖出百般花样，使尽各种心智。而道路中的一段，立着雕刻着老长沙生活百态的黄铜雕像旁，则是供人歇脚的活动天地。于是，一尊坐着人力黄包车的女士雕像与游人分享位置，而卖臭豆腐的小摊塑像前也坐满了食客，这情景实在好玩，常引人驻足拍照。这条街上浑然融和，主客不分，竟连古今的界限都模糊起。长沙人不善存钱，好享受生活，在这熙熙攘攘的人流中，不分当地人与外地人，也没有绝对意义上的买者与卖者：街上表演的歌手，路边卖小吃的摊贩，多半不是全然赖此谋生，也是昨日与明日在这条街上的行者。只因今日缺钱，便在此稍稍闹腾，全然不知他们妆点了这条街。而这街也妆点了他们。长沙的年轻与流行举国成为了这座城市的代言词，在三千年的废墟之上，时下新潮的娱乐与美食正焕发着勃勃的生机。若是城市能开口说话，那么这句话一定是活在当下。从繁华的市中心向外走不远，便可看到大大小小的牌坊，脚下平整的水泥变为了凹凸不平的石板。这便是长沙的老街了。文夕大火后长沙城内为之一空，留存下来的仅余五六条老街和几段城墙。因为重建的市中心的地址几乎没有更变，这些老街都紧贴着五一广场的喧闹繁华，其中最为有名的太平、坡子二街，则干脆成为五一延伸的一部分。著名的贾谊故居坐落在太平街口，不像其他的名士故居一样故作端庄，它的街坊邻居是酒馆、小吃店，就这样毫不避讳的混淆在一起。青石板路上走过的行人疑惑这朱红的门扉，抬起头准备看看店铺的招牌，却猛然发觉这是名士的故居，便好奇的向里张望几眼。这里的热闹烟火不逊于五一，只怕是当年误入此宅的不详的鹏鸟再也不敢飞来，不知道贾谊泉下有知，是否感到些许的安慰。看过了这样的繁华，便把目光投向更远一些的老街——真正的老街。几条老街里，我最为喜欢的是都正一街，麻石的窄街，宽度仅供两人并行，长度也不过三五百米，但老长沙的悠闲全然在此。街边木质的小楼，满墙满墙的疯长着爬山虎，掩映着写着茶或酒的灯笼。不时见到颓圮的篱墙，上面深深浅浅的苔痕、螭蟠虬结的干枝无声诉说着岁月的年轮。老街里曾有老长沙鼎盛的梨园，如今曲终人散，只留下一口桃花古井，可坐在路边，听着巷内的人声、犬声、炒菜声，却也觉得人虽离散，手中这盏旧茶，有留有余温。或许对城市而言，如果满街所见都是年轻亮丽，那一定是火候未到，弦琴未谐。这就像一头动物形体大了，就需要有一种基本的支持力，既不能失血，又不能断骨，否则就会瘫成一堆，再也无法爬起。热情是城市之血，而闲适是城市之骨。难得它，长沙，气血饱满，骨肉匀婷。走着走着，不觉已来到湘江。思来想去，还有许许多多只是匆匆掠过，只是讲得面面便到，实属太难。只得效法留白的哲理，予人畅想，或许更佳。长沙，直到最后我也没能对它下一个具体的定义，好在它已搭上了新时代的航船，只听江水呼啸一声，已把所有的历史穿过。《深山里的野玫瑰》21级自动化四班阳东洲在巍巍南岭的都庞岭下，潇水河畔坐落着一座鲜为人知的小城。小城地处湘南边陲，风景秀丽，民风淳朴。在这座普通的小城存在着世界上最神秘的文字符号，她如深山里的野玫瑰，是每一个江永人心中向往的美丽存在。她如精灵般藏身于幽深的山谷中，只有凭借着幸运的眼睛才能发现她的存在，她就是女书。千年的封建礼教下，女性长期困于“身居闺中，不识汉字”的枷锁，但即使是在这样的封建束缚下，女性也没有安于现状，你知道在那个年代的江永女孩是怎么想着要去创造一种只属于自己的文字的吗？女孩不识字有关系吗？女孩识了字又能怎么样？女孩安安稳稳的相夫教子不好吗？女孩为什么就一定要活成世人眼里既定的样子？可她们就是要做世间的清风明月，不再只是匆匆从生命里路过，她们就是要记住生活的歌、哭、笑、泪。她们就是要让男子知道她们也是这世间的半边天。每写一笔都是在构造万分之一的我，千千万万次，于是便形成了这独特神秘的文字。她们是藏在深山之中的野玫瑰，誓要绽放，誓要散发属于自己的香。依稀记得小时候在院子里的树下纳凉，太奶奶与村中几位年纪相仿的阿婆在院子里唱着悦耳的歌谣，当时还小，不知道这便是女书，只是觉得十分动听，便缠这太奶奶教我。几位奶奶齐刷刷看向我，捂着嘴笑了起来，太奶奶抚摸着我的头说，傻孩子，这是女孩子才能学的。我不愿意，便大哭起来，几位奶奶拿我没办法，便在我的手上一笔一划的教我，时至今日，那歪歪扭扭的女书早已忘记，但我清楚记得，她们教我的八个字“天下妇女，姊妹一家”。中国最后一位女书自然传承人何艳新奶奶生于民国28年，她上过北大和清华教女书、给奥斯卡的电源当女主角、她去日本的大学演讲、还帮助出版了世界上最全的、包罗最丰富的女书遗产大全。她的女书就是由小时候外婆在手心里一笔一划亲手教的。她说古时候的女孩她们进不了学堂、识不了汉字，但她们也迫切的需要表达和倾诉。于是便就地取材以编竹篮的竹篾为笔，以锅底灰为墨，硬生生地创造了女书。以此排忧解难、诉说衷肠。在她们眼中，男女都是同样的人生，为什么女性就不能出门，不能上学。鲁迅先生说：“其实地上本没有路，走的人多了也便成了路”女书的创始人们说，这世道不让女性读书，那我们便做自己的“仓颉”最珍贵的女书叫做《三朝书》，是当地送给女孩的新婚礼物。当女孩即将迎来人生中最美最重要的时刻，她的母亲、外婆和各地赶来地手足姐妹正围在月光下，为她写着满满一本子的祝福。女书还有一种传统叫做“人死书焚”当她们知道自己要离开，就会把一生所写，用一把火烧的一干二净，从此落花归泥，尘事归天。也正因为如此，你看到的每一份女书都如此珍贵。也正是因为新时代女孩能像男孩一样读书识字，这朵深山中的野玫瑰不再像之前那样绚丽，渐渐淡出女孩的视野。但在保护中华民族的传统文化的大趋势下，她得以重新散发属于她独特的香。  近年来，女书文化独特的魅力，吸引了各类的专家学者、各类文化产业、影视创作人聚焦女书，创作了系列女书文化作品，不断拓宽女书文化创新发展的广度和深度。江永县努力探索女书文化产业化，女书文化作品实现全球化、多元化发展，世人对“江永女书”的认同不断增强。女书文化无疑是湖湘文化一张古老而又崭新的文化名片，是湖湘文化的柔情释放，是中国传统文化的性别承载。新的历史时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，我们应该如何传承与创新女书文化，为县域经济的发展提供品牌支撑？江永人为她创办女书学堂，让她能够继续在女孩之中传承，为她写书，让她能永存于中华文化之中，为她建设博物馆，拍摄电演让她的香不再只由江永人独享。在县城买咖啡的时候遇到她，压马路的时候遇到她，就连街边一家小小的米粉店里都有她的身影。女书文化内含的中国传统文化中的女德。女书文化是传承与创新的经典，所蕴涵的美丽、坚韧、包容、睿智、创新在新时期具有现实意义，我们要发挥女书文化对女性道德规范的女德教育作用。学习女书，传承女书，除了能保护我们中华民族的传统文化，更是为了让更多的女性同胞知道，无论社会如何发展她们永远都是半边天。不能进学堂，就写自己的故事！在江永，她们成为了自己的仓颉也是自己的神明，女性自古便是这样的坚韧又有力量！女书作为世界上唯一的女性文字，是一种女性崛起的强烈表现。女子能够借用这一独特的文字，向封建社会的种种不公进行着无声的呐喊与控诉，她们仍是深山中的野玫瑰，但她的香早已散到深山之外。三等奖《205国道的见闻》22级通信工程二班 钱波涵我是205国道的一部分，没记错的话，我应该位于江苏省宿迁市沭阳县，我的一边是潼阳，一边是沭阳城区。我已经在这里不知道多少年了，见证了这片土地的变迁，目睹了这片土地天翻地覆的变化，让我不禁留下了这篇文字。记得好久以前的时候，我虽然是一条国道，但是还是很小的双向两车道，每天我的身上都有形形色色的车经过，摩托车、自行车、三轮车，还有前辈们常说的马车和骡车，某些和农村相连的地段，我甚至还经常见到拖拉机。当然了，我最熟悉的还是各种各样的大货车，当时，我每天都能见到运输各种货物的货车，当然还是危险品居多。哦，对了，还有一种叫做小轿车的车，但是这种车好少，我一共也没见过几辆。我以前的居住环境吧，算不得恶劣但也绝对算不得适宜。就先说说适宜的方面吧，当时我的身边总是有好多花草树木，时不时的还能见到小动物啥的，像什么蛇、黄鼠狼之类的，总能把小朋友们吓得哇哇大叫。薄暮冥冥，夕阳透过远方的几棵白桦树洒下几缕，让人沉醉，夕阳下是排列的整整齐齐的苗圃。路上几为归家的农民骑着三轮，影子拖得很长很长。再说说恶劣的方面吧，沭阳毕竟是一个地处经济较为落后的苏北，环境也是落后的，我身边有着许多的村庄，通向村庄的路口杂草丛生，也没有路牌提示，有的只是一个个垃圾站，因为庞大的垃圾车开不进狭窄的烂泥路，每天早上天蒙蒙亮时，总能见到提着桶来倾倒垃圾的人，垃圾堆流出的散发着恶臭的黄色的水总是流到我的身上，让我一阵恶寒。村口的边上总是有大片大片的空地，被形形色色的村民站占据，摆上了大车加水吃饭的招牌，每天嘈嘈嚷嚷，烟尘四起。那些通往密林深处的低矮楼房的破破烂烂的小路和板桥，可能只有老人才分得清究竟通向何方。我熟悉的另一个地方是扎下，哪里距离我的头头———沭阳最近，按理来说，距离城市最近，环境也应该最宜人，但恰恰相反，扎下的环境反而是最恶劣的，在那里人们用高高的广告牌把我围了起来，广告牌后面是黢黑的化工厂和高耸的烟囱，烟囱排出大团的大团的苍白的烟，在蓝天的映照下是如此的扎眼，不多久，就和云混到了一起，飘向远方。空气中，常年有着散不开的臭味，伴随着的，是路人展不开的眉头。和扎下隔着沂河相望的是沭阳的城郊，在高楼大厦下，有着的是低矮的平房和一个红绿灯路口，路口和三条马路相连———两条水泥路通向大堤，一条柏油路通向CBD。俗话说的好，环境决定命运，这样的环境也导致了我亚健康的身体。每天，数不清的大车从我的身上开过，将各种原材料运往全国各地，但是总有司机为了些许利益，超载运输，将我压得坑坑洼洼。路边的商户不停的将污水泼在路边的路牙上，长时间下来，路基都坍塌了些许，还有公交上裸露在外发动机，不停的排出黑烟，将我染的黢黑。更别提骡马的粪便和各种各样的厨余。我也不懂我还能坚持多久。不知过了多久，我突然被围了起来，许多的工人在我的身上开始叮叮当当的施工，不知不觉间昏了过去，恍惚中听到了几句，三农，基础建设，发展经济，环境保护……光阴荏苒，当我再醒来时，沧海桑田。路边，臭气熏天的垃圾站消失不见，取而代之的是整齐的绿化和崭新的护栏，路边的平房也全部被两层小洋房所取代，村口修上了平整的水泥路和宏伟的牌楼，楼边是整整齐齐的为大车司机准备的休息的地方。扎下化工厂也消失不见了，取而代之的一片树林，老旧残破的广告牌也被一片围墙所取代，墙上画着的是鲜红的社会主义核心价值观。城郊也大变模样，机动分离，桥头大坝上的住户被拆迁安置，改成了健身公园和“沂水之阳”的雕塑，宣告着沭阳的崛起，马路统一换成了宽敞的柏油马路，路上行人的眉头也舒展了开来。我也变了模样，工人们治好了我，我已经从当初的两车道变成了四车道，身上的坑坑洼洼也已经被填齐，在路边还专门增添了非机动车道，让行人更加安全。而且，在我身上行驶的车也有了很大的变化，摩托车少了，驴车不见了，私家车多了起来，而且还听说都是什么电车，不会产生废气，对环境很友好。大货车虽然还有，但是听说都不怎么拉危险品了，拉的都是花卉，不用担心我被压坏了。怀着好奇的心情，我去打听了一下究竟是什么导致了这翻天覆地的变化。终于，让我发现了真相。原来是在三农政策的支持下，沭阳的经济得到了巨大的发展，这才有了这天翻地复的变化。在三农政策的支持下，沭阳大力发展特色的花木产业，在互联网＋的大趋势下，沭阳花木电商从星星之火发展到了燎原之势。如今，沭阳已有4个淘宝镇、41个淘宝村。去年，全县花木种植面积达52万亩，实现花木销售额97亿元，分别比上年增长4万亩和12亿元。25万沭阳人吃“花木电商饭”，经营花木网店2万余家，去年快递发货量达1.2亿件，平均每秒就有3.8件快递从沭阳发出。这些从泥土里长出的农村电商，不仅将花木卖到了全国，还在本地实现了就地扩散，由点到面，铺天盖地，带动了当地农业升级、农民致富、农村变样。花木经济蒸蒸日上，引领乡村振兴。看着这一幕幕我不禁陷入了人沉思，城市发展太大，从这面到那面，城市的各种形象在不断翻番，但是却没有厚度，只有正反两面：就像一张两面都有画的纸，两幅画既不能分开，也不能对看。我也不懂这是好是坏，但是看着人们脸上的笑脸，想来不错。                     《心安处，是家乡，亦是乐土》22级自动化三班 叶沐宸提到家乡，我总会莫名想起《我和我的家乡》里的一句经典对白，“手抓黄土我不放，紧紧贴在心窝上”。古往今来，有多少文人才子，迁客骚人为自己的家乡倾吐笔墨。有王安石“春风又绿江南岸，明月何时照我还”的忧伤，有李白“举头望明月，低头思故乡”的孤寂，也有宋之问“近乡情更怯，不敢问来人”的激动。每个人心中都有自己的一片乐土，那就是家乡。我也不例外，有这么一个地方，它没有沿海地区发达的经济，也没有名胜古迹神秘的魅力，但它在我心中却是独一无二的，它的每一条街道，每一个季节在我记忆中都是那么的清晰。它就是一个朴素的城市——益阳。益阳是一个江湖哺育而生的水乡，它不仅有湖南小江南的温情，也有大江湖的辽阔。由于远古时期就受到楚风的浸润，益阳的本地文化，比大多数人想象中都要绵长丰富。它的城市标语是“绿水青山就是金山银山”，它的人民是“和蔼善良，热情奔放”，它的历史是“连绵不断，源远流长”。益阳的每一寸土地无不体现着其古朴的文化素养，也让人沉浸其中。就从益阳的文化特色来说，其融合了楚文化、湘文化和地方传统文化，具有丰富多彩的文化特色。益阳人民也通过自己的创造力和智慧，将这些文化特色传承了下来，并通过各种形式展示给世人。这不仅体现了益阳的独特魅力，也为益阳的发展和文化传承做出了重要贡献。提到益阳，大家就知道最出名的就是它的花鼓戏了，花鼓戏是湖南地区独有的传统曲艺形式，而益阳就是花鼓戏的发源地之一。益阳花鼓戏可以追溯到清朝乾隆年间，起初是民间自发的艺术形式，后来逐渐发展演化成正式的戏曲剧种。它以益阳方言演唱，结合说、唱、念、打、舞等艺术形式，是一种集歌、舞、表演于一体的综合性曲艺形式。花鼓戏以娴熟的舞蹈和富有感情的唱词演唱为特色，形式多样化，富有地方特色，其精湛的表演技巧和独特的艺术风格赢得了广泛的赞誉。通过益阳花鼓戏的演出和推广，人们可以领略到益阳独特的艺术魅力和地方文化的魅力。这种宝贵的文化遗产不仅是益阳人民的骄傲，也是丰富中国戏曲文化的重要组成部分。当然花鼓戏除外，楚剧也是其一大特色了，益阳的楚剧以唱腔凝练、婉转动人、激昂豪放而著称，流传至今，成为益阳人民引以为傲的艺术瑰宝。益阳楚剧的表演风格独特而精彩。演员通过精湛的舞蹈动作、生动的表情和身体语言，展现出角色的性格和情感。益阳楚剧注重细腻的表演技巧，同时还融入了一些民间艺术元素，使其更加贴近观众。益阳楚剧的剧目内容也丰富多样，涵盖了历史、传说、战争、爱情等各个方面。剧目中常常展现着楚国的英雄儿女、忠义之士和动人的爱情故事。这些剧目除了表达了益阳人民的生活风貌，也展现了楚文化的魅力和益阳地区的历史底蕴。随着时代的发展，现在的人们对于美的要求也越来越高了，这也不得不提及湖南的湘绣了，湘绣与苏绣，粤绣，蜀绣并称为中国四大名绣，被列入国家级非物质文化遗产，以线条流畅、色彩鲜艳、绣风独特而闻名。益阳的湘绣也以细腻精巧、色彩鲜明而著称，被誉为“中国十大名绣”之一。湘绣作品常常以花卉、鸟兽、人物、山水等题材为主题，通过丰富多样的刺绣线迹，展现出生动的形象和丰富的层次感。同时，湘绣在色彩运用上也非常独特，鲜艳明亮、层次分明，给人以视觉上的享受。湘绣作品充分展现了益阳人民的巧手和创造力，是益阳文化的重要组成部分，也为益阳地区的文化传承和经济发展做出了重要贡献。当然，益阳的居民建筑也是别具特色，其中最具代表性的就是益阳的“条三楼”，它是一种独特的居住建筑，通常采用砖木结构，以平房为主，布局呈坊巷式，在设计上非常注重与自然环境的融合，强调通风、采光和功能的合理布局，结构牢固而富有美感。这些传统的民居建筑在益阳的乡村和古镇中依然可以看到，展现了益阳地区独特的建筑文化风貌。每说到一个地方，就不得不谈到当地的美食了，益阳的地方特产也是如此。这里的农产品丰富多样，如益阳花椒、松花皮蛋、桃江擂茶、安化黑茶等等。当然也有各色各样美味的小吃，益阳麻辣烫就是其中一道典型的美食。它以香辣可口而闻名，它的核心就是麻辣汤底，它由多种香料熬制而成，包括花椒、辣椒、姜、蒜等等。这些香料煮熟后释放出浓郁的香味和辣味，给麻辣烫增添了独特的风味。这些独特的地方特产不仅具有鲜明的地域特色，也给人们带来美食的享受。无论是独具特色的口味还是诱人的外观，这些地方特产都是益阳人民引以为傲的珍宝。除此之外，益阳的自然风景也是令人叹为观止。这里有独特的自然地理特征，如南洞庭湖湿地、泥塘岭国家级自然保护区、桃花江等。这些风景胜地保留了原始的自然生态，拥有丰富多样的植物和动物资源。每年春季桃花盛开、秋季丹霞飘香，吸引了大批游客前来观赏和拍摄。益阳也有很多好玩的地方，随着经济的发展，益阳也陆陆续续变得繁华了起来，万达，步步高等娱乐场所拔地而起，也可以约上三五好友一起去云台山露营看日出；去一园两中心拍照打卡，参观益阳科技馆：去周立波故居观赏田园风光，沿着小河边看黄昏日落……这些都是益阳本地的乐趣所在，也欢迎大家能来益阳多参观这些美景。在五四运动纪念100周年大会上，益阳市委书记瞿海就提及到益阳的城市建设，他说益阳有着“益山益水，益美益阳”的美誉。所谓“益山益水”，是因为这里“背靠雪峰观湖浩，半成山色半成湖”。所谓“益美益阳”，则是因为这里有五美：①益阳之美，美在山水，这里可游。茶马古道马蹄声声，桃花江美人窝竹海连绵，南洞庭鱼欢鸟唱，自然生态与现代文明水乳交融。② 益阳之美，美在人文，这里可读。是楚文化和湖湘文化的重要发祥地，梅山文化、茶文化、竹文化源远流长。湖湘文化“经世致用”杰出代表陶澍、胡林翼，共和国第一号烈士段德昌等英烈，国际正义人士何凤山，文化名人周穀城、周扬、周立波，14 位“两院”院士，都是益阳人。③益阳之美，美在物产，这里可品。自古就是“鱼米之乡”，胸怀大局，种好“一碗稻虾米”，用心精心做优“一桌益阳饭”，黑茶香味淳厚， 虾蟹鲜红火辣，芦笋软嫩滑爽，松花皮蛋清爽可口。④益阳之美，美在运动，这里可憩。是全国著名的“羽毛球之乡”“世界冠军摇篮”，定向越野、水上赛艇、环湖自行车，总有一项适合您。⑤益阳之美，美在田园，这里可恋。乡乡有名村、村村有美景，文化浓郁清溪村、创意无限罗文涂鸦村、花红翠滴紫薇村、智慧农业菱角岔村等全域绽放，令人神往。今天，我们站在了历史的新起点。抬头便是漫天星空，是星辰大海，是未来宏图。随着乡村振兴的全面推进，我们也将牢记习近平总书记的嘱托，助力建设大美湖区，为锦绣潇湘增添光彩。而作为五四运动主角的我们，也应遵循光辉指南，扛起时代使命，让五四精神在新时代焕发光芒。我们要勇做社会主义精神文明建设的奋进者，要加强思想道德修养，带头践行社会主义核心价值观，要积极参与全国文明城市创建，要带头推进移风易俗。随着习近平总书记乡村振兴战略口号的打响，益阳也采取了积极行动，以打造文化旅游千亿级绿色产业为目标，推动线上成景，主推安化茶旅、桃江竹海、天意木国、“山乡巨变第一村”清溪村、罗文涂鸦村、明清古城等区域品牌，打造青年毛泽东游学社会调查之路、“喜迎二十大——谱写新山乡巨变，助力乡村振兴行”等“红色、绿色、古色、特色”交相辉映的精品线路。推动一二三产业融合发展，全力做好“长沙人游益阳”文章。用好“黑茶之都”“羽毛球之乡”等品牌效应，推动茶旅文体康融合发展，着力打造绿色生态农业示范区、休闲观光农业度假区、生态农林乡居体验区。树牢“游客至上”理念，推进文旅设施标准化、管理智能化、服务人性化，让每名来益游客更舒心、更省心、更放心。新时代，新啔程，从昔日的黄土沼泽，经过一代代人的努力，也就成了我现如今的家乡——益阳。五千年的悠久岁月，五千年的香火传承，五千年的文化交织，这是我们每一位中华儿女的骄傲，也值得我们继续传承和守护下去。作为新时代的青年，我也应挑起重担，砥砺前行，让“益山益水，益美益阳”走进每一个人的心中，让我的家乡益阳，成为每一位游客心中的乐土。《山有馨香 神赋以往》22级电子信息三班李金阳                            ——记山西省长治市的神话山脉我曾无数次登临家乡山西省长治市的太行山巅，看白云苍树、碧水青山，看群峰错落、青山连天，看水流从天际奔腾而来再迂转倾泻而下。我环视四周的山岭，没有泰山雄奇、不及黄山秀丽、未若庐山连绵，却撑起了中国的千古辉煌，被称为华夏的脊梁。“山不在高，有仙则名。”赋予长治群山独特魅力与灵气的，正是一系列诞生出华夏精神品质的经典神话文赋。长治市位于山西省东南部，地处黄河中游，雄踞太行山脉南端险峻高绝处。高山流水，钟灵毓秀，屹立万古，阅尽沧桑。我国著名的精卫填海、女娲补天、羿射九日、神农尝草等史前神话故事都发生在这群山中，长治也因此被誉为“中国神话之乡”。神话传说在长治，不仅千年来典籍记载，民间口口相传，而且每一个传说，都有其真实的存在，也就是这些积淀着民族优秀文化无尽内涵的群山。群山起伏间，便是五千年连绵不绝的生息和文化瑰宝，也是我的家乡这座千年古城独一无二的特色。天台山上，自有灵蕴。“女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水。苍天补，四极正；淫水涸，冀州平；狡虫死，颛民生。”四极废、九州裂、天翻地覆之际，女娲不忍人类受灾，炼出五色石补好天空，折神鳖之足撑四极，平洪水杀猛兽，人类始得以安居。是女娲在天台山顶挺身而出，只手抗衡天地洪荒。天台山上覆着的每一寸黄土都凝聚着非凡的勇猛与胆识，沉淀着华夏民族生生不息的信仰。令人惊奇的是，天台山顶峰并不尖耸，而是圆滑围拢成土包状。相传为女娲炼石补天时，将鞋内积土磕在此处而成，俗名“无影堆”。不论日出日入，横看纵看，不见其影。我曾远眺那座土色山丘，它圆润地聚拢在丛山之中，倒有种处变不惊的自在。正如千百年前默不作声的华夏祖先们，不卑不亢地挺立着，风来也抗、雨来也挡。女娲补天的真实状况早已无法考证，可传说与风月早已赋予了这座山独特的灵气，也给予了这座城市坚定而勇毅的精神。发鸠山上，自有灵蕴。“炎帝之少女，名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以堙于东海。”一眼望不到尽头的飘渺大海、失足跌落的少女，精卫绝不沉沦而是奋起而为之。百丈尺量不出深度的东海，精卫用石子度量；千里眼望不穿尽头的彼岸，精卫用羽翼翱翔。明知不可为之事，拦不住她一次次起飞的倔强。精卫的鸟喙一次次啄向发鸠山，也磨砺了这座山不一样的铿锵。三座主峰巍峨相连，在日复一日的劳碌中低吟浅唱，他们像精卫一样无私地奉献着自己的躯体，只为怒视那对他们暴虐的世界。发鸠山尚未作为旅游景点开发，却仍然常常有人因精卫的原因前来瞻仰。发鸠山由三座主峰组成，奇峭的山峰逐次排列，山势矗立，蜿蜒南北，山上有无风台、灵湫庙、南天门等建筑。发鸠山挺立着，正如华夏文明在这世上高傲地挺立着，在世人面前展示着自己磅礴的灵气，那是千百年的坚持和抗衡灾厄的魄力。群山起伏跌宕，每一座都别有神赋的馨香。炎帝神农氏在老顶山上“尝百草、得五穀、教民耕种”，实现了人类从游牧到定居、从渔猎到农耕的伟大转折，开啔了华夏农耕文明的历史。老顶山上便自然氤氲着造福人民的巍峨大义与灵草仙药的自然暗香。而今屯留县西北三嵕山，相传正是羿射九日的所在。《淮南子》中说：“尧时十日并出，禾木焦杀，民无所食，尧乃命羿仰射十日，中其九，万民皆喜。”后羿在三嵕山上拉弓射日，为天下兴亡慨然啔航。急公好义、有作为有担当的风尚也就成为了三嵕山上的风尚。老顶三嵕，自有灵蕴。走过古文明神话，近现代中国又何曾没有赋予太行山系更加传奇的神话。长治是太行精神的发源地，是抗日战争时期八路军总部、中共中央北方局指挥指导华北敌后抗战的中枢，是八路军一二九师、山西新军部队对日作战的重心区域，是太行、太岳抗日根据地的腹心地带，著名的神头岭伏击战、响堂铺伏击战、黄崖洞保卫战、沁源围困战等均发生在长治，全市共有革命遗址779处。战士们用鲜血洗刷的太行山又自有一番百折不挠、乐于奉献的太行精神。太行山上，自有灵蕴。于群山之间环视群山，于灵气之源笑迎八方。古往今来的神赋赐予长治壮丽的山河，也蕴养出一批又一批优秀的华夏儿女。在长风浩荡间遍览古今，巍峨神山上，何不欣然闻赋而往？             优秀作品奖《此心安处是吾乡》22级通信工程二班 秦涌译故乡，是我们年少时想要逃离的地方，是我们年老，想回，可能已经回不去的地方。故乡，是清明的那柱香，是中秋的那轮月，是春运时的那张车票，是不经意间流露出的口音。故乡是屈原的秭归，那里是楚国宗祖，洞庭波兮木叶下；故乡是卡夫卡的布拉格，虚幻又现实，欲说还休；故乡是木心的乌镇，五十年未闻乡音，听起来麻痒痒的亲切感；而当我们终于不知疲倦，山一程，水一程，渐行渐远才发现，故乡是根本剪不断的脐带的血地，断了筋骨，连着血脉；故乡是起点，是终点，是即便永远回不去，也依然是故乡的那个地方。我的家乡坐落于古丝绸之路上的一个名不见经传的县城——眉县。这里景色优美、民风淳朴，外揽山水之盛，内得人文之秀，它承载着我童年美好的回忆，葆有我对家乡澄澈的祝福，此心安处是吾乡。我简单介绍一下我的故乡。眉县隶属陕西省宝鸡市，位于关中平原西部、秦岭北麓，渭河穿境而过。县域总面积863平方公里，是关学创始人张载故里，中国猕猴桃之乡和秦岭主峰太白山所在地。千古兴亡多少事？悠悠，不尽长江滚滚流。我先来讲一下家乡的悠久深厚的历史底蕴。首先早在旧石器时代，今眉县境内就有人类活动。眉县是西周文化的发祥地之一，境内多次出土西周青铜器、战国编钟等，2003年出土的27件西周青铜重器，被誉为21世纪重大考古发现之一。周朝时期，周国申国的故址在平阳(今陕西省宝鸡市眉县)。战国时期，正式设立郿县，境内有白起城。对于今眉县一带,建县历史已经超过2000年了。然后在战国时期，秦始皇灭六国，建立秦朝。彼时,秦始皇在今眉县地区置郿县。公元598年，隋朝改周城为渭滨县。公元606年，改渭滨县为郿县。公元618年，隋朝于郿县东部设凤泉县，并于郿县境内设都城郡。唐朝建立后,改郿城郡为郿州，久之后州废,郿县城迁今址。最后，公元1279年，元朝建立后，升郿县为郿州，于东部设柿林县。元朝末年,复改郿州为郿县，并废柿林县，其地复归郿县。清朝时期，郿县属凤翔府辖地。清朝灭亡后，郿县属关中道。1958年12月1日，郿县被撤销建置并入周至县。1961年9月，恢复郿县建置。1964年9月,将“郿”字改为“眉”，从此遂为眉县。我从家乡走向世界，当再次写起家乡深厚的历史底蕴，心里总会泛起阵阵涟漪，水是故乡清，月是故乡明，在家乡深厚底蕴的熏陶下，我也逐渐培养了包容开放的精神品质。大江东去，浪淘尽，千古风流人物，我的家乡人杰地灵，在历史的长卷中曾出现过许多赫赫有名的人物。一、“战神”——白起白起也称公孙起，眉县常兴镇白家村人，“兵”家的代表人物，战国时期与廉颇、李牧、王翦并称为战国四大名将。白起熟知兵法，善于用兵，与穰侯魏冉交好。辅佐秦昭襄王，屡立战功。秦昭襄王十四年，以左更统兵，于伊阙之战大破魏韩联军，斩首二十四万，扫平秦军东进之路。接连升为国尉、大良造。秦昭襄王二十八年至秦昭襄王二十九年大举伐楚，攻克楚都郢城，占领楚国大片土地，因功受封武安君。后屡破三晋，不断攻取韩魏领土。秦昭襄王四十七年，于长平之战重创赵国主力，坑杀赵卒四十万。战后主张乘胜进军，攻破赵国，但因应侯范雎妒其大功，终许韩、赵割地求和而罢兵。后秦昭襄王再起兵攻邯郸，久攻不下，拟派白起为帅，屡遭他拒绝，由此触怒秦昭襄王，同时又得罪范雎，最后被免为士卒，赐死杜邮。历史上众多人物对白起都有很高的评价。邓艾说：“忠臣一至此乎！白起之酷，复见于今日矣。”杜甫说：“门阑苏生在，勇锐白起强。”毛主席说：“论打歼灭战，千载之下，无人出其右。”······白起被高度评价的同时也留下了许多令后人膜拜敬仰的精神。白起的一生集忠、节、智、勇于一身，他讲气节、重操守，重名节、轻利欲。他智勇双全，徇义不惧，刚健不屈，忠国忠君，以独具的战争信条履行着军人的天职，保家卫国。白起的忠烈风骨，英雄形象，尚武之道，铁血精神以及白氏家风家训正在昭示我们在新时代，不忘初心，牢记使命，敢于担当，跨越前行，为实现强国富民，经济繁荣，民族复兴，人民幸福的美好之梦而努力奋斗。二、“横渠先生”——张载张载，字子厚，祖籍大梁（今河南开封），生于长安（今陕西西安），后侨寓于凤翔眉县横渠镇（今陕西眉县横渠镇）并在该地安家、讲学，世称“横渠先生”。北宋思想家、教育家、理学创始人之一。北宋天禧四年，张载出生，少喜谈兵，曾欲结客收复洮西失地。上陈《边议九条》。交好范仲淹，研读儒家《六经》。嘉佑进士。任签书渭州判官公事，协助渭州军帅蔡挺筹划边防。熙宁二年为崇文院校书。次年，因病屏居，读书讲学。熙宁十年，张载同知太常礼院，复以病归；岁末，病逝于临潼，时年五十八，尊称张子，封先贤，奉祀孔庙西庑第三十八位，与周敦颐、邵雍、程颐、程颢合称“北宋五子”。张载在中国哲学史上第一次建立了比较完整的气一元论哲学体系，开辟了朴素唯物主义哲学的新阶段，是中国哲学史上第一个从思维与存在关系的哲学理论高度批判佛教唯心主义的哲学家。张载哲学思想的内容十分丰富，对中国哲学史和关中思想文化史的贡献是多方面的，在中国学术思想发展史上占有突出的地位。张载对传统文化最大的影响莫过于创立关学，集中地体现在“横渠四句”中：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。张载的“横渠四句”对当代仍有深远意义。“为天地立心”告诉我们要用精神力量认清客观世界的本质和规律，为人们改造客观世界确立坚实的理性基础。“为生民立命”指导我们要对其他活在蒙昧之中的人提供一些指导，帮助他们提高德行。要关心人民的命运、反映人民的心声、消解人民的苦难，增进人民的福祉。“为往圣继绝学”啔示我们要批判地继承前人的学术成果，创造新的科学理论和实用技术，并通过宣传、教育和推广使人类文明不断延续下去。“为万世开太平”升华我们要有崇高的社会理想，维护社会中积极的进步的因素，抨击社会中落后的东西，并向人们指明通往美好未来的光明大道。三、“上将”——李达李达，原名李德三，陕西省眉县人。早年参加爱国学生运动。后考入冯玉祥的西北军第二军官学校，毕业后任国民革命军排长、连长。1931年12月参加宁都起义。1932年加入中国共产党，历任中国工农红军连长、师参谋长、军参谋处处长、军团参谋长等职，参加湘赣苏区反“围剿”，参与创建湘鄂川黔苏区和长征。抗美援朝期间，任中国人民志愿军参谋长。1954年 11月，李达任中华人民共和国国防部副部长，人民解放军训练总监部副部长兼计划部、监察部部长。1972年任中国人民解放军副总参谋长。1993年7月12日，李达在北京逝世，享年88岁。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”以爱国主义为核心的民族精神，是每一位中华儿女无论在什么时代、什么背景下都应具备的。那些革命前辈给我们作出了榜样。他们在山河动荡时，能扛起大刀长矛与侵略者殊死搏斗；在守卫疆土时，不怕吃苦，舍生忘死；在和平年代，为人民谋幸福，廉洁奉公。他们为祖国命运而战、为人民幸福而战、为民族尊严而战，其革命精神是我们不该忘记、亦不能忘记的。世界正处在百年未有之大变局，作为时代的青年，我们更要理解家国情怀的深刻内涵，将个人理想融入到实现中华民族伟大复兴的中国梦中，为祖国繁荣昌盛贡献力量。万里江山可以易主，文化经典不能再造。我的家乡也有许多非遗文化珍宝。首先是古太酒酿造技艺。古太酒酿造技艺承继自创办于1847年的“义盛德”烧坊生产的太白酒“福长号”酿造技艺。从清代至今，以家族方式传承。使得古太酒的酿酒技艺世代相传，给子孙后代留下了珍贵的非物质文化遗产。然后是眉县堆漆彩绘技艺。土漆即生漆，“眉县堆漆彩绘漆艺”即利用生漆的特性，在木板等表面反复描画，使土漆一层一层堆起，形成凸凹有致、具有立体感、有如浮雕般的美丽图形、画作，起到装饰作用的一种技艺。制作的这种堆漆彩绘漆器富丽华贵、国色天香。还有唐家院舞狮，相传起源于眉县营头镇新河村(原名唐家院村)民间传说的人兽搏斗故事。明末清初，一位唐姓杂耍艺人以故事素材，编成了民间舞蹈“舞狮”，表演中狮子上蹦下跳，翻滚打趣，动作惊险刺激，极具夸张，配合鼓乐，伴有彩灯、竹马、旱船、云朵等形式，可以游演，也可以就地围场表演。每一段均有一个生动的故事情节。一代人有一代人的使命，我们年轻人不能让老祖宗流传下来的非遗文化断送在我们手里。随着现代科学技术的飞速发展，我们要结合新科技，将优秀非物质文化遗产传播出去，让更多人了解，让更多人传承。近现代以来，尤其是改革开放以来，眉县政府听从党的领导，通过一系列的改革措施，发生了翻天覆地的变化。农村经济发展。眉县农村经济发展迅速，实现了由传统农业向现代农业的转变，农业生产水平不断提高，农民收入显著增加。农业支柱猕猴桃产业方面，通过近几年的不断探索创新方式模式，加快产业化进程。建立“企业+合作社+农户+基地”等多种经营模式，通过土地流转、果园入股、代耕托管、代收代销等方式，统一生产标准、技术培训、农资投入、产品销售，精准对接销售市场，使猕猴桃产业得到高质量发展，建立了国家级猕猴桃产业园区。同时随着改革开放的深入，眉县城市建设不断加强，城市面貌焕然一新，基础设施得到了大力改善。眉县的教育事业也得到了蓬勃发展，教育资源得到了充分利用和合理配置，教育质量和水平得到了显著提高。相信在未来，坚持党的领导，眉县的发展前景会更好！故乡遥，何日去？小楫轻舟，梦入芙蓉浦。回故乡，乘一支长蒿，随着心的河流，向故乡漂流，向故乡漫溯。游子们还在徘徊，他们仍没能回故乡，因为他们的事业在四方。他们要载着一船的星辉，带着闪耀的光芒重回故乡。就让我们敲响希望的钟声，期待与他们在灿烂的季节里的重逢。故乡啊，故乡，让我魂牵梦绕的故乡，我必定要让你以我为豪！                                    《一张沈阳的明信片》22级自动化二班 刘子曈沈阳，古名奉天，又称盛京，一座城池历经了千秋万载，见证了世间起落兴衰。今天，由我带大家跳出时空的束缚，跟随我的步伐，一起领略这沈水之城的沧海桑田，一起欣赏这瞭望之城的袅袅炊烟。七千年前，我们的祖先新乐人在探索中发现这块宝地，这里水沃土肥，临山傍水，于是暴霜露斩荆棘在此定居，后经秦汉两代经营，百姓可谓各有所事，安居乐业。再后来辽金元少数民族相继崛起，加速了辽沈地区的发展繁荣。辽水东流，斗转星移，时间飞逝千年，硝烟四起，戎停戈止，清朝元首努尔哈赤统一中国，定都沈阳。至此，沈城人民如日中天，富甲一方，歌舞升平，欣欣向荣。走进城门抬眼瞧去，左邻《茶瓶计》才子字正腔圆，右舍《凤还巢》闺秀羞人答答。抬头望去，村外农妇并排而坐正手舞足蹈。春日里男人田间播种耕耘，夏日里垂髫田埂拍手嬉笑，秋日里正丰收，一把战火把麦穗烧了个精光，取而代之的满是人尸与干血，田间哀鸿遍野，城中一片死寂。1931年，随着日本关东军的一声声炮响，抗战开始了。此间无数英雄烈士奋勇牺牲，抗战十四年，终于赶走了侵略者。这震惊中外的“九一八事变”我们无法忘记，因此，沈城人民在每年九月十八日的九点一十八分开始鸣笛，全市学校组织全体师生集聚在操场感受这警钟长鸣，所有车辆行人暂停行驶，路上交通信号灯暂时熄灭，我们在心中为抗战烈士们默哀，更将国耻深深的烙印在心中，时刻提醒我们戒骄戒躁，振兴中华！抗战结束后，沈阳百废待兴，随着新中国的成立，沈城人民跟随中国共产党的步伐，响应号召集结大量军队抗美援朝，凯旋而归后沈阳在中国共产党的带领下飞速发展，重工业发展更是名列前茅，第一炉缸，第一架飞机，第一艘巨轮等1000多个新中国工业史上“第一”都诞生于此，沈阳机床厂，沈阳化工场，沈阳水泵厂，沈阳玻璃厂等大型工厂更是令人瞠目结舌。如今，处于新时代红利中的沈阳发展更是日新月异。我真切地希望更多有识之士能在国家的带领下更好的利用这块风水宝地的潜在价值。沈阳城严格按照南北为街，东西为路建造，整体呈田字格形状。如果大家来到沈阳，首先要去看的当属沈阳故宫，体验历史的沟壑带给我们的感慨万千。接着可选择的地方有很多，如果你是一个影视迷，你可以去关东影视城。一个搭建的拍摄剧组，我们见到的好多电视剧和电影都出自这座影城，也许在城里走着走着就会出现一群手拿刺刀的日本军向你袭来，不要害怕，反而你要庆幸，因为很有可能你就出现在电视荧幕上了；如果你喜欢鸟儿，你可以去沈阳鸟岛。这里百鸟争鸣、莺歌燕舞，清晨去看那两只黄鹂鸣翠柳，正午去看那九万里风鹏正举，黄昏去看那落霞与孤鹜齐飞，所谓快意逍遥莫不过如此也；如果你是一个摄影爱好者，你可以去棋盘山。秋日的棋盘山枫叶纷落，落在地上火红如炬，你可以抓拍每一片枫叶与游客的插肩而过，也可以记录每一棵银杏与你的萍水相逢，用手上的相机，定格这一瞬间的美好。当然，沈阳有趣的建筑景色还有很多：别有韵味的盛京三陵，被称为沈阳地标的中山广场，内正外圆似铜钱的方圆大厦，加入五环设计的奥体中心，型似鸟巢的沈阳歌剧院。这些都值得大家来探索。沈阳是典型的温带季风气候，所以沈阳的四季区别明显。春天的沈阳，冰水融化，花草萌芽，万物复苏，几场春雨过后，泥土、花香，与雨水混合的味道扑面而来。抬头看天，除了几朵慢悠悠飘动的白云外还多了几行大雁，南归的燕子在树上建起了新巢，如果家里有阳台的话，你会经常看到小鸟们在台沿上歇脚，这时你只要在窗旁撒上一把米，鸟儿就会在你家窗边筑巢，十分有趣。夏天的沈阳是十分炎热的，人们换上短衣短裤凉鞋，更有甚者上半身一丝不挂，用身体跟别人坦诚相见，不怪别的，要怪只能怪天气之热，太阳之毒，酷暑难耐罢了。小时候最喜欢夏天，夏天水果种类之多，可以让我大饱口福。夏天也是雨季，沈阳夏天的雨是很猛烈的，雨点打在棚上，打在车上乒乓做响，雷声轰轰，大雨瓢盆。有时大雨淹没了路面，水位到了路上车发动机的位置导致熄火，停在道上一动不动，大雨淹了路，行人也不好过，人行道水淹到膝盖，鞋都成了灌汤包，这时，各路媒体就会报道路况，提醒市民不要出行，但是沈城人不都是“乖孩子”，记得有一年的新闻一位大哥拿着游泳圈上路游泳，十分有趣。但是提到夏天，最重要的当然是能吃上雪糕了。五毛钱一个的老冰棍，小奶糕。还有沈阳的品牌中街冰点，中街大果。八毛钱种类繁多的中街冰点，足够满足你一夏天的雪糕需求！秋天的沈阳落叶纷飞，秋高气爽，大片大片枯黄或火红的叶子随风飘荡，在地上堆积成山。这时最兴奋的莫属校园里的小朋友，三五好友在地上挑选心仪的枫叶去其叶面取其叶梗开始征战四方。家里这边叫作“勒死狗”，相信是每一个沈阳人的童年乐趣。树上的树叶掉光后就进入冬天了。沈阳的冬天是寒冷的，零下二十几度的气温让人严词厉色，草地被白雪覆盖，河水湖水都冻上了冰。景色好一个千里冰封，万里雪飘，人们都穿上了大棉袄，拿起搓子扫把扫起了门前雪。虽然景色毫无生机，一片死寂，可是天性爱玩的沈阳人可不会坐以待毙。到了冬天，各个小山丘就会挤下很多人，每人拿个大盆，坐在盆中从山顶上往下滑，刺激的很。山下人们捏着雪团枪林弹雨，地上小孩滚着雪球制作雪人，湖上人们脚踩冰鞋舞动风姿，河边老人挥动长鞭抽起冰嘎。欢天喜地，其乐无穷。当然，学校里的学生也会有他们的乐趣，如果学校门口有一片冰地，放学时整个班一定会打着出溜滑一起滑出去。冬天沈阳城里是这样的景色，乡下又别有一番风味。奶奶家的铁锅连着火炕，做饭时要向下面放柴，上面的锅烧着烧着便热气腾腾，随之火炕也开始烤人，一锅菜烧完，炕的温度便可以维持一晚，晚上暖暖呼呼的睡上一觉，一点子幸福涌上心头。冬天最重要的事情当然就是过年了，大年三十当天中午有一顿非常丰盛的午餐，吃饭之前要贴对联放鞭炮，晚上大家边看着春晚边打着扑克麻将消磨时间，到了十二点，各家房上百家齐放，五颜六色的烟花此消彼长，空中擂鼓喧天，恍若白日。放完鞭炮就要吃饺子了，东北饺子个大馅足，大年三十的饺子中往往会放上几枚硬币，吃到的人就代表了好运，这时我家乡的习俗。三十的第二天便是初一，这天大家要早早起床拜访自己的亲朋好友叫做“拜年”，我家那里经常要跟着一大帮人走街串巷，进门之后给各位邻里好友拜年聊天。新年的吃也是很讲究的，有顺口溜是这样的：初一饺子初二面，初三合子往家转，初四烙饼炒鸡蛋，初五捏上小人嘴，初七人日吃寿面。很有仪式感。这就是沈阳的四季，可谓之曰春天看花，夏天听雨，秋天赏叶，冬天玩雪。走进这兴衰更替千年的城市，感受到的并不是街道上有多么富贵堂皇，高楼林立遮天蔽日，而更多的是路间炊烟飘飞的人间烟火。烟火之气讲究在食，沈城的特色美食当属那鸡架了。沈阳人很爱吃鸡架，拌着吃，烤着吃，煮着吃，有人说“全中国的鸡架都让沈阳人吃了”也不是没有道理的。沈阳的锅包肉味道也是一绝，红润的外表下隐藏着香嫩的肉块，中间的白面层让口感更加殷实，用筷子夹起放入口中，舌尖触及的一刻便不可抵抗，酸甜的口感直击味蕾神经，脑中多巴胺喷涌而出，脑中想一口吞下的念头如洪水猛兽一样冲出。但当牙齿咬入肉块后便会感觉到其实口感并没有想象中的柔软，反而弹性十足，特别有嚼头。随着一次一次的咀嚼，唇齿间的酸甜愈加浓烈，最后一口咽下，满嘴飘香，回味无穷。东北人的餐桌上怎么能少了炖菜呢？沈阳的白菜猪肉炖粉条向你招手，新鲜猪肉下锅与白菜粉条各类调料一起在锅里煮着，十分钟后，气升云涌，此时万不可开锅盛走，要向其中加上两大勺白开水继续煮，待白菜粉条完全入味后方可开吃。此时白菜已松软蜷缩，粉条柔软而不破断已变成了粽色，一口吃进去入口即化，汤味甚浓口味偏咸，试问谁能拒绝此等美味呢。除此之外还有沈阳的烧麦与火勺，沈阳的烧麦是肉馅的，不大但面皮劲道，一口一个停不下来。火勺大多是驴肉的，面饼很酥脆肉馅很丰实，就着一碗小粥，也是一道美味啊。烟火之气一在食二在行，沈城人民热情似火，正如好汉歌里唱到的“路见不平一声吼啊，该出手时就出手”一样，为人甚是敞亮爽快，说话心直口快。但是这也产生了一些问题，比如在网上爆火的“你瞅啥”和“瞅你咋地”，一言不合便战个痛快，事后又把酒言欢不计前嫌确是常态。沈城人民当然也具有东北人幽默的特性，二人转小品层出不穷，平时说话也互相开着玩笑，喜欢在生活中找乐子是沈阳人的天性。在沈阳，你可以在任何地方和陌生人聊起天来，他们可能会对城市建设或国家时事滔滔不绝，也可能为自己六点多赶早市买到特价鸡蛋而沾沾自喜，还可能会把食品危害和科学发展讲的头头是道，更可能把昨天去的庙会壁画或是博物馆说的栩栩如生。历史长河世间百态，最新政策乃至青菜时价去公园小凳一靠，便应知尽知。这便是沈阳，叽叽喳喳热情似火的沈阳。所以沈阳的代名词到底是什么呢，每个人心中有不一样的看法。提到沈阳，有的人可能会想到黑土地，会想到白雪，会想到小品，会想到蒙牛，会想到中街大果；有的人会想到东北大学、辽宁大学、中国医科大学三所高校，会想到一天三顿小烧烤，会想到令人发笑的说话方式，会想到澡堂；还有人会想到重工业，会想到旗袍，会想到扭秧歌，会想到早市。这些都对，都是对沈阳特点的描述，但是要是问我，我心中沈阳的代名词是什么？我会回答：沈阳是我家所在的地方......顺风而来，逆风归去，三千游子志在故里。百年之前，千年以后，万代灯火生生不息。愿我的家乡沈阳能在更多有识之士的协助下不断前进，愿我们能够齐心协力，共同建设美好家乡！ 《“红”字当头，“干”字为先》22级通信工程三班 易娜 “潇潇烟云，雨且住、花明翠幕。惜草舍，辉东进处，甘苦相互。平生浩荡磊落宁，壮怀叱咤忠诚铸。 泪如倾，寂寞万竿竹，暗思簇。砺磨难，忧国务。终南望，宁乡木。长鹰终故里，沩山擎柱。和蔼厚德百姓护，恩泽化雨风范树。       建奇功，颂伟绩千古，天涯路。”放眼望去，低山环绕，屋舍俨然。大马路上，车来车往，顺着那条大道，径直来到一座门楼。闭上眼睛，你还能听到楼下那排大樟树不绝于耳的知了与蝉鸣。那条大道名为“幸福大道”，那门楼上写的就是“刘少奇故居”，你现在正站在“花明楼”第二层，身后就陈列着宁乡出土的四羊方尊和人面纹鼎。“山河虽重，疑无路，未来又有一村”，宁乡市东南边陲有一座小镇，名为花明楼。花明楼里，双狮岭重峦叠翠，清泉奔涌，幽谷灌区水渠与靳江交错而过，像两条银链镶嵌其间。如今，建筑和人都成了历史，“花明楼”这个词成了这片沃土的名字。尤其是这里诞生了一代伟人刘少奇，让花明楼的名字响彻全国。它是中国第一个爱国主义教育示范基地，已成为湖南省最重要的革命纪念地和旅游景点之一。每年来瞻仰刘少奇主席的游客络绎不绝。“红”字当头，穿过那座颇具江南古建筑风格门楼，拾阶而上，两侧松树傲然挺立，芳草鲜美，石阶中央是一条向上延展的匍地龙，笔直而青翠。广场视野开阔，四周山峦起伏，遥远而深邃。刘少奇主席铜像屹立于广场中央，通过铜像能看到他风尘仆仆，忙忙碌碌的光辉形象，让人倍感亲切。纪念馆和文物馆内保留很多刘少奇同志生前用过的物品，看着展览厅内陈设在玻璃柜台上的文物，历史的厚重感扑面而来。在纪念馆里，至今保存着这样一张礼单：“大米五斤，饼干两斤，糖果两斤，猪油一斤，盐蛋九个。”这都是一份显得是一份寒酸的礼品清单，是当时身为共和国主席的刘少奇，回到了阔别40多年的家乡宁乡市花明楼镇，冒雨亲自手提去探望病卧的古稀之年的大姐刘绍德的礼品。吸引我的还有那只黑色公文包，也仅仅是六七十年前，刘少奇同志就用这个公文包装会议资料和文件，上面有很多褶皱，这是他为民服务的象征，也是它辛苦耕耘的勋章。刘少奇同志以他光明磊落的一生，以他正直无私的一生践行他伟大的信仰和崇高的品格。革命纪念馆犹如一本厚重的史书，它打开了岁月的封印，将我们带入那段沧桑岁月的波澜壮阔。在这里，历史如同一位智者，向我们讲述着刘少奇同志艰苦奋斗的艰辛历程。      家乡的红色历史像是一条历史的长河，滋润着这片广袤的黄土大地；如一颗璀璨的红色明珠，散发着激情澎湃的革命光芒；家乡的红色历史宛如一条长鞭，鞭策着小城的人们不断奋进；是一部气吞山河的红色史诗，将家乡的英勇事迹铭刻在历史的长卷中；家乡的红色历史更是我们新时代青年的指路牌，引导我们为了祖国美好的未来而努力学习。“红色”，代表着欣欣向荣，与时俱进等优秀作风，深蕴着忠诚坚定、不畏牺牲的优良传统，这是必须一代一代传承下去的。“继续把人民对我们党的‘考试’、把我们党正在经受和将要经受各种考验的‘考试’考好，使我们的党永远不变质、我们的红色江山永远不变色。”“红色基因”是共产党人的信仰根基、精神之源，党的事业薪火相传、血脉赓续，必须传承理想信念的火种、红色传统的基因，焕发出拼搏的劲头，夺取事业新的胜利。走进新时代的复兴之路，中国更需要继承革命先辈遗志的信念，脚踏实地，一步一个脚印，不畏困难，勇往直前。“干”字为先，“我们革命的目的，就是要解决广大群众吃饭、穿衣和住房问题，不然要我们共产党人干什么？”这是1961年时任国家主席刘少奇在回乡调查时说的话。如今，在花明楼镇这片红色土地上，共产党人不断践行着初心和使命，解决当地群众就业问题，依托红色资源发展起来的富民产业也不断发展壮大。近年来，家乡深入学习贯彻落实党的二十大精神，坚持“文旅为基、发展为要”的工作思路，依托刘少奇故里这一红色资源优势，深挖红色记忆和红色文化，打造“红动时空”党性教育品牌，建成乡村振兴实践基地，奋力书写花明楼高质量发展崭新篇章，走上一条以党建引领、红色文旅带动乡村振兴的发展新路径。在这里，红色影视文化展区、乡村会客厅等可以让你听取精品党课；丰富的农耕文化物件展示和特色农副产品等让你感受到乡村振兴的强劲步伐；你还能沉浸式体验白色恐怖谍战剧，享受一场跨越时空的视听盛宴......各个红色旅游点位之间的良性互动，层层红色文化之间的兼收并蓄，使得红色历史“动起来”、红色资源“活起来”、红色文化“火起来”的美好预想最终得以落地生根。      “红色是花明楼的底色，绿色就是花明楼的坚持，坚持守住绿水青山，坚持留住美丽乡愁，传承红色基因，坚持绿色发展，花明楼迈步走向全面振兴。” 我生活的这座小镇在红色沃土的滋养下一路生花，先后被评为”全国文明村镇“长沙市城乡一体化建设先进单位”“湖南省特色旅游名村”湖南省乡村振兴示范村。红色旗帜高高飘扬，犹如燃烧的火焰，照亮了前行的道路，激励着我们砥砺前行。家乡的红色旅游景点，如同一颗心脏，激荡着家乡的血液和灵魂。它们是家乡的骄傲，更是激励我们前进的力量源泉，让我们时刻怀揣着革命热情，传承红色基因，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。                                                              《家乡的特色》22级电子信息工程二班 陈昕瑜自我记事以来，我所有的记忆都在我生活了将近20年的小城市钦州。钦州，广西的南部沿海城市，属于亚热带地区。盛产热带水果和海产品，主要生产的水果有荔枝、火龙果、香蕉、百香果、龙眼、柑、黄榄、木菠萝等等。有“中国荔枝之乡”和“中国香蕉之乡”之称。钦州的荔枝品质十分好，肉厚、果肉干包，味道清香不留汁。灵山县种植生产的“桂味”和“灵山香荔”荔枝分别荣获第二、第三届全国农业博览会金牌，被授予“中国金牌荔枝”称号。海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等。有“中国大蚝之乡”美称。另外，钦州的特产小吃也是很有名的。猪脚粉、老鸭汤、狗肉粉、螺狮粉、酸野等都是必吃的美食。生活在钦州将近20年，逛遍那里大大小小的街，吃尽那里的美食。靠近客运站路段是小吃餐馆汇聚的地方，有名的八嫂炒蟹、冬冬小炒、半仙狗肉、好一点肠粉等 一马路、二马路和三马路人民路一、二、三马路段是饭店、小吃、摊铺最多的地方，比如一马路的牛肉丸粉、二马路的叉烧粉、三马路的猪廉的狗肉餐馆人民路 沿人民路走，能想到的美食在这里都能吃到，西餐有麦哈姆、羊城、得利轩、福满家；小吃有123快餐、温记小笼包、小周卤水鸭脚等，可以吃到各种猪脚粉、螺丝粉、臭豆腐、老鸭汤和牛腩粉等令人应接不暇的各式美食。 建设路钦州的夜市，钦州夜市最出名的地方我想应该是建设路了，每当华灯初上，这里的大大小小的夜市摊就会开铺，桂林米粉，柳州螺丝粉，臭豆腐，各式卤水，韩国铁板烧，还有好多女生喜欢的酸野，还有各种凉茶，龟苓膏，各种好吃的糖水，还有啤酒摊，烧烤摊。 在旧二中往旧市委100米（即在公安局对面）有间沙冰超好喝，特别是在夏天天气超热的时候去，那里有各式各样的沙冰，有奶油味的，有香芋味的，有芒果味的，有西瓜味的，有橘子味的，有椰奶味的，有菠萝味的等等。钦州有一个景观，城市街道非常之绿，电动车非常之多，几乎家家户户都有两辆以上电动车，修建专门的电动车车道。由于气候原因，更多的人会选择使用电动车来代替传统的摩托车。然而，在钦州，电动车的数量看上去比别的城市还要多。在市区道路上，无论是上下班高峰还是晚上闲逛，总能看到足够多电动车的身影。听当地人说，这与当地的交通政策有关系。政府从环保出发鼓励使用电动车，推出政策降低电动车上牌照及相关续租费用。使用电动车也更便捷，更灵活，对市民和旅客来说，更是一种地道的出行体验。钦州著名景点有三娘湾、六峰山、五皇山等等。三娘湾，是中华白海豚的故乡。这里有金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人的海豚，三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一信息经人民日报、新华网、中央电视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点。六峰山拔地横空，气势磅礴，峰峦嵯峨，奇岩异洞，有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山因此而得名。这里也是《隐秘的角落》取景拍摄地，随之出现了“一起爬山吗？”的热梗。五皇山，是著名的国家地质公园，五皇山的自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、花岗岩奇石等自然景观和跳岭头人文景观等构成的生态旅游风景区。钦州坭兴陶，是中国四大名陶之一，2008年被列为非物质文化遗产，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。在广西近百年来，其传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州最名著名的特产之一。钦州是一个英雄城市，我们从小接受的教育就是敬佩英雄，缅怀英雄。其中最有影响力的就是刘永福和冯子材两人。刘永福，1857年投奔上思隆安地区的天地会开始了他曲折而传奇的军事生涯。1865年刘永福在广西安德创建了“黑旗军”。1867年受到清政府镇压，率众在中越边境保胜一带，建立有25万之众的黑旗军根据地。法国入侵越南后，刘永福受越南皇帝之邀，率黑旗军入越抗法。1873年罗池大捷斩法军头目安邺，1883年纸桥大捷，致法国茹费理内阁政府倒台，声震海内外。因抗法有功，被越南皇任命为“三宜提督”，一等义良男爵。冯子材，1850年加入清军并参与镇压太平军，屡因功拔升为千总、副将、总兵。1862年，授补广西提督。太平天国失败后，率军在广西地区继续与各族农民起义军作战。此后18载，冯子材在广西提督任上连连用兵，翦除各地反清武装，1869年、1871年、1875年、1878年，先后四次奉命出关率兵赴越南，追剿入越的反清队伍。1882年因不满官场腐败，多次咨请开缺，1883年9月旨准回籍。1883年12月，中法战争爆发，冯子材以古希之岁受命于危难之中，奉旨帮办广西关外军务，出任统帅，战争中身先士卒，力摧强敌，取得震惊中外的镇南关大捷，因功被清政府授予太子少保衔，三等轻车都尉世职。广西钦州是中国南方的一个重要的沿海城市，近年来取得了显著的发展和变化。首先，在基础设施建设方面，钦州市加大了对交通、能源、水利等基础设施的投资，例如，钦州港跨海大桥、钦州沿至北海高速公路等项目建设，改善了城市交通和生活条件。钦州港作为中国西南地区最大的一级口岸，得到了大力发展和完善，成为了中国与东盟国家贸易往来的重要枢纽。此外，钦州还修建了高速公路、机场等交通基础设施，为经济发展提供了便利条件。     其次，产业结构的转型升级也是钦州发展的重要方向。钦州市在加强传统产业的发展的同时，大力推进高新技术产业和现代服务业的发展。例如，钦州设立了电子信息、新能源、新材料等产业园区，吸引了众多优秀企业的入驻。此外，钦州还发展了旅游业和农产品加工业，推动了当地经济的多元化发展。     再次，钦州市注重生态环境保护和绿色发展。近年来，钦州加强了对环境保护的法规制度建设，加大了对污染治理和生态修复的力度。同时，钦州还积极推动生态农业发展，发展有机农业和绿色农业，推动农业的可持续发展。     总的来说，广西钦州在基础设施建设、产业结构调整和生态环境保护方面都取得了积极的变化和发展。这些努力为钦州的经济增长和城市发展提供了良好的支撑和保障。千里离家，在外地读书总是思念着故乡的特色，总是希望暑假寒假归乡之日再去解口头一馋。如果有机会你来我的家乡做客，我一定带你尝遍我家乡美食，骑电动车带你去吹钦江的风，感受这里的休闲与热情。

文章编号: b1152344a01ffce9460ab61b72ff20bc
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (这群可爱的家伙又来合浦啦!合浦儒艮保护区又现群游中华白海豚) 2023-09-10 合浦123网   合浦123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652246802&idx=4&sn=bc60d77c6ca57b9f9b55bde2623feb12

近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。来源：合浦发布

文章编号: 87c9912325dfac27e6e8f8b9553db715
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广西给您发来了一份调色指南) 2023-09-10 文明南宁   文明南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA5NzcyNg==&mid=2652571516&idx=1&sn=d8d9d3b3da0db7e0da03086ee08276d3

视频通过拍摄具有代表性的城市景物、人文生活,用色彩的概念,展现多彩的秋日广西,选取不夜橙、工业金、山水青、岭南褐、沙滩银、海洋蓝、海豚白、荷花粉、蜜柚黄、芒果黄、古镇灰、长寿绿、蔗糖白、辣椒红等广西各地市具有代表性的画面,描绘了一幅幅生动鲜活的城市画像。

       南宁市:不夜橙 

   “中国不夜城,浪漫夜南宁”,南宁的夜晚灯火满城,“不夜橙”象征着南宁城市夜经济的繁荣。 

        柳州市:工业金 

   柳州是广西最大的生态工业城市,工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。 

       桂林市:山水青 

   “桂林山水甲天下,玉碧罗青意可参”,桂林的山清、水秀、洞奇、石美令人神往,很好的诠释了山水甲天下的桂林之美。 

       梧州市:岭南褐 

   梧州作为广西的古城之一,保留着非常完整的岭南粤文化,重脊高檐的骑楼城、代代传承的粤剧文化都是梧州人文历史的体现。 

       北海市:沙滩银 

   北海银滩是北海旅游产业的“金字招牌”和城市“名片”,带动了北海旅游业的发展。 

       防城港市:海洋蓝 

   防城港素有“西南门户”“边陲明珠”之称,还是北部湾唯一的全海景生态城市。 

       钦州市:海豚白 

   钦州是全国著名的海豚之乡,有“海上大熊猫”——中华白海豚。海豚“自由、热情、友好”的个性就像钦州这座城。 

       贵港市:荷花粉 

   贵港自古以来就有“荷城”之称。每年盛夏,满城荷花绽放,成为贵港文化旅游的一道靓丽风景线。 

       玉林市:蜜柚黄 

   玉林容县的山坡果园间,蜜柚飘香,黄灿灿的柚子挂满枝头。 

       百色市:芒果黄 

   广西百色以芒果闻名,百色芒果是中国国家地理标志产品。 

       贺州市:古镇灰 

   黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,有着近千年的历史,镌刻了贺州深厚悠久的历史底蕴,古镇整体呈现的灰色,成为广西贺州的代表色。 

       河池市:长寿绿 

   河池市是广西喀斯特地貌。独特的地理环境孕育出了河池的山青水绿,世界闻名的长寿之乡——巴马就位于此,长寿绿成为广西河池的代表色。 

       来宾市:蔗糖白 

   广西来宾市有着“中国糖都”的美誉,来宾高新区立足蔗糖产业,开拓创新,建立蔗糖发展基地,推动我国蔗糖产业的发展。 

       崇左市:辣椒红 

   天等指天椒,广西崇左市天等县的特产,是中国国家地理标志产品。指天椒果小朝天、肉厚饱满、风味独特,被誉为“天下第一辣”。 

每一座城市都有属于它自己的独特色彩 

一城一色, 

多彩壮乡, 

在这里, 

会让你看见不一样的广西。 

来源:广西日报-广西云客户端 

编辑:王圆圆 曾曾 

文章编号: 70ce62a235000d64fbfa134a5a47c79
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【童心绘童画】钦州市钦南区第一幼儿园2023年广西幼儿绘画大赛参赛作品展播(三)) 2023-09-10 钦州市钦南区第一幼儿园   钦州市钦南区第一幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU4MDMxMA==&mid=2247506744&idx=3&sn=fe259ff5d6a0a3cd2667741476602d52

童心绘童画童心绘童画今年是第十二个学前教育宣传月，主题是“倾听儿童·相伴成长”。钦州市钦南区第一幼儿园以此为契机，特别推出2023年广西幼儿绘画大赛幼儿参赛作品展播。下面，让我们一起来欣赏大班级的作品吧！ 童心绘童画happyDAY《白海豚之乡》作者：陈思凝 《滨海城市我的家》作者：吴欢洋《家乡美》作者：蒙乐天 《绿色青山 ，美丽家园》作者：苏陆誉瑾《美丽的家乡》 作者： 韦淑馨 《童心向党 绝美钦州》作者：姜麟彦 《我的家乡》作者：蒙楚天 《我们的三月三》作者：庞徯程《中国美 钦州梦》作者： 林一诺《壮美广西 唱响八寨》 作者： 温烨华《壮美广西》 作者： 苏诗美《壮美和谐》作者：吴秋凝《壮乡绿城》作者： 韦毅航《风情三月三》作者：李婕《和谐钦州》作者： 符梓芮《美丽的城市之棉花帐篷》作者：陈怡冰《美丽乡村》作者：吴子悦《美丽中国》作者：宁思诚《钦州三桥好风光》作者：黄家贤《三月三赶歌圩》作者：郑紫涵《娃娃赶歌圩》作者：韦冬冬《幸福生活》作者：韦梦欣《壮乡三月三》作者：李传栋HAPPYDAY编辑：关芬芳审核：钟景丽

文章编号: d07480ba581c2a2720746bb514bf2ed6
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【9月29日】“醉美防城港·德天跨国瀑布·海豚之乡8日自驾之旅) 2023-09-10 乐腾自驾俱乐部   乐腾自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTAwNg==&mid=2247509119&idx=6&sn=0408f4a29f34b381fbcb75a23913d598

点击蓝字 · 关注我们 

四川省汽车俱乐部联盟攀枝花站 

乐腾自驾俱乐部 

➡【承接】个人散客参团游 

➡【承接】独立团队定制游 

➡【承接】高端私人定制游 

精 

华 

景 

点 

醉美防城港 

人生的无数种可能,散落在各个角落,需要我们去远走发现。穿过人山人海,去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。 

       本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

这一次,让我们一起走出安逸之乡,去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。

靖西鹅泉

靖西鹅泉景区,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

旧州古城

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉 

       本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区,还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

       本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

簕山古渔村 

村庄树林清幽 

礁石魔幻 

岗楼威赫 

美得一塌糊涂 

万尾金滩 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

玩出新花样-万尾金滩 

怪石滩 

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

国内著名婚纱摄影基地 

白浪滩 

我在白浪滩行走 

海滩,怪石,原始森林 

海螺,桅杆和海风 

一声潮汐,一片鸟鸣 

一湾信马由缰的穿越 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

三娘湾 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

东兴口岸 

中越最大口岸一一东兴 

东兴口岸“一脚跨两国”的边境玩法等你打卡。大清国一号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

住宿参考 

甄选高品质酒店, 

舒适的住宿环境 

沿途的劳累,皆可在此刻得以舒缓 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

行 

程 

安 

排 

01 

攀枝花-富宁/文山(约590km) 

餐:晚,住:富宁/文山 

02 

富宁/文山--靖西(约320KM/3.5小时) 

餐:早  中  晚,住:靖西(4钻酒店) 

03 

靖西-德天瀑布(约200KM/3小时)  

餐:早  X  晚 

住:崇左(4钻度假酒店带游泳池) 

04 

崇左-防城港(约240KM/3.5时)  

餐:早  中  晚,住:防城港 

05 

防城港一日游, 

餐:早中X,住:东兴口岸观景酒店 

06 

防城港-三娘湾(约121KM/2小时),  

餐:早  中  晚,住:钦州(4钻度假酒店) 

07 

三娘湾--百色,                                           

餐:早中晚 ,住:百色 (5钻酒店带游泳池) 

08 

百色--攀枝花(散团),                                 

餐:早 

           本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

团期 

2023年9月29日(8天7晚)

行程报价 

成人:3980元/人 

儿童:2180元/人(1.2米-1.4米)(包含门票及观光车,不占床)      

小童:1680元∕人(1.2米以上不占床,不包含门票及观光车,门票超高) 

不想开车或无车人员可拼车出行

拼车人员:3980+1000元/人=4980元/人(拼车人员乘坐公司工作车,攀枝花起止,已包含的车辆的所有费用,司机的吃住。无需均摊,我们将人数安排合理车型,保证一人一座) 

【车辆要求】:家用轿车、城市SUV、越野车均可 

备注:扫描关注【乐腾自驾俱乐部】微信公众号即可享受会员价 

费用包含 

1、住宿:全程7晚品质酒店住宿。 

2、用餐:7早11正 

3、门票:鹅泉景区、旧州古镇、通灵大峡谷、德天瀑布(包含观光车票) 

4、导服:全程优秀司机兼领队服务; 

5、保障:专业引航(团/台)、手持对讲机(车/台)、急救包、随车救援工具 

6、赠送保险:旅游意外险,报案出险由公司协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准。 

费用不包含 

1、行程外景点门票。 

2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。 

3、单房差1400元。 

4、报价不含税(如需发票税金另计) 

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄) 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照俱乐部议价退还优惠部分 

3、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向俱乐部举报;电话:0812-5565600 

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

   退改说明     

(1)10天以上退出,无损取消 

(2)6-9天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用 

(3)3-5天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用 

(4)72小时内退出,仅退还未产生费用 

  预定说明   

1、本产品不接受70岁以上(含)客人单独预订,敬请原谅 

2、本产品70-75岁客人预订需家人陪同,敬请原谅 

3、本产品根据团队人数合理安排领航员 

4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者报名,敬请原谅 

5、本产品道路状况良好,对报名车辆没有特殊要求,轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名 

   成团说明   

本产品最少成团人数10人,如未达到最少成团人数,我们将在出发前,5天通知不成团,未通知的视为成团。如不成团,我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品,如您不接受上述方案,我们将全额退还您支付的费用 

为您提供一站式私人定制服务,一对一的专属咨询,科学合理的线路设计,行程走向明确,景点特色丰富!全程不进购物店,纯净旅游!专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路,无论您是团队、公司、还是家庭出游,多种玩法任您选择!享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游,让您的出行更舒适,更便捷,更轻松!我们秉承专注服务,全程守护的服务理念,为您打造难忘而深刻的私人境内外之旅, 24小时服务!专业更放心!

攀枝花市乐腾旅游服务有限公司

乐腾自驾俱乐部,我们只做高品质自驾,带给您不一样的自驾体验! 

地址:攀枝花市仁和区乐腾自驾俱乐部 

电话:0812-5565600     

叶子:18113867977    

卿哥:13398462693 

想哥:18982391119 

云儿:13568640217     

文章编号: 4c7fa1684e4a52712fd5a96bb6ac29e1
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“两山”理论 “碧水”作答——“绿水青山就是金山银山”的钦州实践) 2023-09-10 钦州纪检监察网   钦州纪检监察网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDU2NjYyNw==&mid=2247528556&idx=2&sn=c6b62fde7c9a9d47889bd3be3a7e9493

绿色是生命的颜色，更是当代中国发展的底色。党的二十大报告提出，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。人不负青山，青山定不负人。“绿水青山就是金山银山”的钦州实践，一幅壮丽的图景正在徐徐铺展——一让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美，是新时代发展的重要价值诉求。茅尾海畔红树林连绵，树荫间成群鹭鸟歇脚、觅食；三娘湾海域，萌萌的中华白海豚正在海面自由嬉戏、跳跃玩耍；灵东水库，翠峦环抱山水一色，座座村落宛如画中……一双雨鞋，一身迷彩服，一本巡河本，泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，这就是2023年广西最美生态环保志愿者，久隆镇黎屋村党支部书记、主任、村级河长阙正原的治水常态。钦江流经久隆镇6个村委，河段全长约21公里，有饧狗坝、茅坪沟、李屋坪沟等14条支流，河段长，支流多，涉及人口众多。阙正原大力开展卫生长效管理、清淤疏浚、排污口清查、兴建污水处理厂等水环境综合治理攻坚行动。经过不懈努力，几条群众反响强烈的河流河道水质显著改善，水环境质量达标率达100%，辖区内水质明显改善，得到了村民的一致好评。与阙正原一样，全市各级河长年复一年，巡河、管河、护河，宣传生态文明理念，让更多的群众爱河、护河，让钦江绿水长流。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。今年1至8月，全市环境空气质量优良天数比率98.8%，细颗粒物（PM2.5）平均浓度23.6微克/立方米，两项指标均排名全区第三，“钦州蓝”保持常态。全市7个地表水国控断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达85.7%，7个区控断面水质优良比例达100%，均达到自治区考核目标要求;全市4个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%；春、夏两季近岸海域水质优良面积比例达88.8%，江河湖海水常清。二保护好生态环境是“国之大者”。“协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。”这是统筹做好碳达峰碳中和工作的明确要求，也是实现“双碳”目标的战略路径和重点任务。“建成与广西秀美山川相和谐的环境友好型炼厂，为建设富裕、文明、和谐新广西作贡献。”这是中国石油广西石化公司在筹建之初确立的环保目标。为践行绿色环保这一庄严承诺，中国石油广西石化公司投资20多亿元建成各类环保装置，从源头上实现了污染物资源化、减量化、无害化。同时，完善环保管理机制，优化环保设施运行，加强环境风险分级管控和排查治理，确保废水废气稳定达标排放，清洁生产达到世界一流水平。投产以来，中国石油广西石化公司累计节能48.3万吨标煤、节水977.6万吨，先后荣膺自治区“清洁生产企业”“绿色工厂”和生态环境“守信”企业等荣誉。以“绿”为底，走绿色低碳发展道路，让绿色成为发展最鲜明的底色已成为共识。三“绿水青山就是金山银山”这一理念，就是把绿色看作是财富、发展和民生。护好生态，鼓了口袋。浦北县福旺镇坡心茶种植基地，利用特有的自然环境和生态优势，发展壮大坡心茶千余亩，年产值达百万元以上。该基地建设民宿，依托风电彩绘元素，打造集特色产业、休闲农业、生态旅游观光于一体的农旅融合田园观光的综合体，辐射带动周边50多户村民种植茶叶，人均年增收3万元—5万元，让小茶叶成为村民们发家致富的“金叶子”。立足优势，壮大产业。灵山县依托奶水牛、仙草等优势资源，延长农业产业链条，大力发展生态工业，发展宇峰食品、百菲乳业、园丰冷链等一批农产品深加工企业。百菲乳业先后被评为广西民营企业制造业100强、广西民营企业100强，生态农业效益转化成效突出。践行“绿水青山就是金山银山”理念，钦州结出硕果累累。2022年11月，灵山县获生态环境部命名为第六批生态文明建设示范区。2023年8月，钦州市首个自治区级生态环境科普基地揭牌。截至目前，我市共创建3个广西生态环境宣传教育实践基地。一个个具体数字，映照出优良生态环境带来巨大发展优势和竞争优势。从一条江到一座山，从一家企业到向海产业，处处演绎人与自然和谐共生新篇章。新时代新征程，把绿水青山护得更美、把金山银山做得更大，我们必将不断向历史和人民交出新的优异答卷，绘出美丽钦州新画卷！（来源：钦州日报）钦州纪检监察网微信公众号，发布纪检监察工作动态消息、宣传相关法律法规政策、通报重大案件查处信息，聚焦违纪违规典型案件，剖析案件深层次原因。qzjjjcw长按识别二维码，关注钦州纪检监察网

文章编号: dd15e47f2d1553c831603afe20282947
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-10 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651135161&idx=3&sn=53f317cbecf4b6da43d18cb7fa2ca814

在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源：人民网、广东生态环境往期推荐更多精彩 欢迎关注 揭牌！汕头三甲医院“喜加一”！ 汕头的雨还要下多久？只能说，记得收衫~汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布

文章编号: ce0607d28ab8385e768caa0bf864e8a2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-10 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581509&idx=4&sn=0dcc3956a562f55951cf58d00b5ef290

广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查‍‍      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查‍‍‍    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）‍‍●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘‍‍‍       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦‍‍‍● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录‍‍‍‍‍‍‍      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测‍‍      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以北京出发为例）推荐：CA1335 7:25-11:00MU6827 8:30-14:35CA1311 8:30-12:00CZ 3286 8:45-12:05CA1935 11:55-15:20返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达北京为例）推荐：CA1912 15:40-19:15CA1910 19:40-22:55报名方式：①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式：③.扫描下面二维码，轻松自助报名。（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）雨 燕 老 师：【136 9910 1092】工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 203196a31c65e41fda1657112963b12d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2023-09-10 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490444&idx=2&sn=80db74b257770f1bd5b896fd5df2fc9b

依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

文章编号: fc71d8a873de73295716edfcfac9c33e
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-09 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247576233&idx=1&sn=b5e47622343662e325bae6eae4b9c6bd

广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以天津为例）推荐：海航HU6211 11：05—14:45返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达天津为例）推荐：海航HU6212 15:35-19:15报名方式：蜻蜓老师：【17524526520】扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~考拉老师：【13512850446】扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、天津以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。天津科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。合作洽谈请联系：田老师：13820630238

文章编号: bb4c6190f2118e1fc5938a8eae0ee9df
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-09 浙江科普游子   浙江科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247549501&idx=1&sn=f397f62dbd39f30c62ef53e3d0330615

广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以杭州出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地航班推荐：3U3183 07:40-10:35MF8881 09:20-12:05CZ3910 12:35-15:20返程建议（以到达杭州为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场航班推荐：FM9492 转 CA8352 15:15-21:20报名方式：熊猫老师：17767219867（微信同）工作时间：早09:00-晚18:00（非工作时间请直接加老师微信留言联系）扫一扫上方二维码   添加熊猫老师微信报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、杭州以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。关于我们| CONTACT US 联系我们 |蝶衣：15858225861浙江科普游子是中国著名自然教育品牌『科普游子自然教育』在浙江的唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办，与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办6000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。图文原创，侵权必究。

文章编号: 1ac93675112925a68c01349b6fdce38b
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (全新活动来啦！大美广西，探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-09 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581504&idx=2&sn=c7abebc61d67163498e2f01b9e2478d1

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

在三娘湾赶海,和专业海洋老师认识海里的五彩生物 

在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

前往冠头岭,看向南迁徙的猛禽飞过头顶 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

   ‍‍ 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

     曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

      这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

   ● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

      随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

弄岗鸟类调查记录 

      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

      如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

      白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍ 

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

       北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查‍‍‍ 

    来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是赶海!在退潮时,海岸将会后退数百米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍ 

      在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外触网,已放生)

‍‍ 

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   出海寻找中华白海豚 

      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

      1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

         (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚) 

   红树林探秘 

   ‍‍‍ 

       广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

● 红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ‍‍‍ 

● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

         8月份老师们前往踩点时,退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位,非常有利于我们的活动! 

   水鸟调查记录 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处,也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬,鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。

   猛禽迁徙观测 

   ‍‍ 

      除了海边,每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过,这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京,每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动,而在广西,猛禽的物种和北方会有很大不同。 

● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽 

● 碰上运气好,我们能看到几十只猛禽在空中盘旋 

在冠头岭,我们不仅能观察猛禽,还能在空闲时欣赏北海的美丽风景 

来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍ 

         第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海,在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。 

   第五天:前往北海,参观北海金海湾红树林,在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园,和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林,在红树林间的滩涂进行生物调查。 

   第六天:上午前往冠头岭森林公园,观察猛禽迁徙。午餐后送机。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

点击小视频,看老师们拍摄的喀斯特景观 

用地理科学眼光 

和生物多样性尺度 

丈量中国大地 

科普游子 

带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

       活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

       2023年9月29日-10月4日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

       集合时间: 9月29日下午16:00 

       解散时间:10月4日下午13:30 

       活动形式: 

       本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求8周岁以上 

       活动费用: 

       7100/每人 (成人儿童同价) 

       优惠方式: 

       9月15日之前报名,享早鸟价 

       300 元 

       /人 

       优惠 

       费用包括:

       集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。 

       费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

       请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

        去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30分前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

MU6827 8:30-14:35 

CA1311 8:30-12:00 

CZ 3286 8:45-12:05 

CA1935 11:55-15:20 

        返程建议(以到达北京为例) 

请购买15:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在13:30分到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1912 15:40-19:15 

CA1910 19:40-22:55 

        报名方式: 

        ①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“ 

        广西活动 

        ”四个字) 

       ②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

       咨询方式: 

       ③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

       雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

       工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

       报名须知:

1.本期科普游子活动为亲子活动,不接受成人或儿童单独参加),出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、因疫情蔓延至活动线路涉及地,或由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,15天以上(含15),正式申请退出,可退还全款额的100%,(如果您通过点击二维码报名,需要扣除千分之六的平台手续费)

       (2)活动日前,10-14天(含10),正式申请退出,可退还全款额的70%。

       (3)活动日前,7-9天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

       (4)活动日前,6天之内退出,不予退款。

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: 3da5981b45f3f1c4476e837d4325e2f2
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (23国庆【浪漫广西】靖西鹅泉丨中越大瀑布丨三娘湾丨北海7日自驾游) 2023-09-09 四川驾游天下自驾俱乐部   四川驾游天下自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzA1NjI5OA==&mid=2247508891&idx=5&sn=3d0f018d95b5f3de4d60694bd715450f

行程速览D1  ｜成都—叙永—盘州  餐：午晚餐            （约660km/8h，叙永、盘州）D2  ｜盘州—白色—靖西 餐：早晚餐             （约480km/5h，鹅泉）D3  ｜靖西—崇左 餐：早晚餐         （约150km/2h，中越德天瀑布、明仕田园）D4 ｜崇左—北海  餐：早餐         （约270km/3h，三娘湾、乘船出海、北海夜景）D5  ｜北海自由活动一天  餐：早餐             （推荐：涠洲岛、十里银滩、出海游船等）D6  ｜北海—都匀  餐：早午晚餐         （约650km/8h，南宁、金城）D7  ｜都匀—成都  餐：早餐         （约680km/8h，赤水）详细行程D1成都-盘州  660KM     餐：午晚餐早上在指定地点集合，分发对讲机后，车队经过成自泸高速，中午抵达叙永县午餐，后经毕节、六盘水到达盘州，入住酒店。随后大家自由活动，晚上早点休息，迎接接下来的旅程。D2盘州-靖西  480KM     餐：早晚餐早餐后从盘州出发，经汕昆高速，中午抵达白色市转广昆高速，下午前往靖西鹅泉游玩，鹅泉水清如镜，四季不涸，是德天瀑布的源头，还可以自行选择乘竹筏徜徉于鹅泉河水清鱼欢，景色幽雅，田园如画，晚餐后也可以选择也有锦绣古镇，更是别具一份广西田园风格。D3靖西-崇左  150KM     餐：早晚餐早上从靖西酒店出发，经合那高速前往中越德天跨国大瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，之后驱车前往明仕田园，这里是休闲的田园风光，体验放松的悠闲惬意的农家生活，之后前往崇左入住酒店。D4崇左-北海  270KM     餐：早餐早餐后从崇左出发，经钦州到达三娘湾游玩，三娘湾是中华白海豚之乡，安排乘船出游北海，逛沙滩，看海豚，是一件特别浪漫的事情。太阳缓缓落下，天际线渐渐被太阳点燃，漫天红霞，连着海水也都接连变成红色，日落一定是北海醉美的时刻，傍晚沿滨海公路前往北海入住酒店，晚餐自理，客执行品尝海鲜美食。D5北海自由活动   餐：早餐自由活动推荐：涠洲岛、疍家民俗文化、红树林生态旅游区、北海银滩根据船票时刻，一起前往北海国际客运码头，再乘快船或慢船前往【涠洲岛】，班次为8:30-17:00，行程1-2小时（会有1-1.5小时浮动，以当时公示为准）涠洲岛骑行路线：五彩滩→盛塘天主教堂→彩色公路→贝壳沙滩推荐游玩1：五彩滩来涠洲岛旅行有一样事情是一定要体验的，那就是来五彩滩，遇到最美的你。这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因为像芝麻又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观。海蚀平台上的青苔和海水在阳光的照映下，显得五彩斑斓，景色十分漂亮，所以这里也是摄影爱好者的钟爱之地。推荐游玩2：涠洲盛塘天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。D6北海—都匀  650KM    餐：早午晚餐早上告别北海市，在晨曦中离开，经南宁市、金城，抵达都匀，品尝贵州特色美食酸汤鱼。D7都匀-成都  690KM 餐：早餐早上从都匀出发，返回成都，途中服务区散团，结束本次愉快的旅程，大家互留电话，朋友多珍重！我们期待与您的再次相遇！行程价格2023年9月30日【成都起止，全程历时7天】成人价格：3880元/人儿童价格：1480元/人(2-11岁不占床，不含门票，其他服务同成人)单 房 差：1900元拼 车 费：1000元【专业自驾保障丨全程品质酒店丨当地美景欣赏】【自驾游领航员丨高额保险】费用包含1、住宿：全程6晚品质酒店标间2、景点：靖西鹅泉、锦绣古镇、德天瀑布、明仕田园、三娘湾乘船出海、北海3、用餐：6顿早餐、6个正餐（餐标60元/人/餐，因个人原因上团后再放弃用餐，餐费不退）4、领航：资深领航员、贴心生活助理5、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）急救包、随车救援工具6、保险：80万自驾游人身意外险7、儿童：2-11岁儿童不占床，不含门票，其他服务同成人费用不含1、自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金2、拼车游客需另付拼车费；租车游客车辆租赁费用（提供租车服务）3、单房差（报价按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间）4、行程未含和自由活动时餐费、个人消费5、行程除所列景区第一大门票外的骑马、索道、景区交通、滑雪等小景点门票6、不占床的团友早餐自理(不限年龄)退改说明（1）10天以上退出，无损取消（2）6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用（4）72小时内退出，仅退还未产生费用预订说明1、本产品不接受75岁以上(含)客人预订，敬请原谅2、本产品不接受3岁以下(不含)客人预订，敬请原谅3、本产品根据团队人数合理安排领航员，实际报名0-15人团队安排1名领航员，16-39人团队安排2名领航员，40人以上团队安排3名领航员4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅5、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名6、本产品在确定剩余空位的情况下，接受拼车游客报名成团说明本产品最少成团人数10人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前,5天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用报名方式在线报名：通过微信等网络方式签约，将通过短信链接形式发送全国文旅部统一备案电子合同，可在手机上签字提交。联系方式成都驾游天下：13880159055德阳驾游天下：18683816165微信同号微信号｜JYTX000666视频号，抖音，小红书｜果果爱自驾

文章编号: 9cce9c81e953af688e54be0338fba7d0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-09 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831949&idx=7&sn=4b3f6c88b0aa04cd853d5810d1a1a13f

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: beb0354a84a80b7f529f568af6cd6ecf
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (▷台湾报纸记者“探钦”后，刊登整版文章推荐钦州) 2023-09-08 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651182378&idx=3&sn=cbdcc1b8c6bd40d6a54ae2dbd68ed39a

在北部湾港智慧港口创新中心采访拍摄

“钦州的发展太棒了,我越来越喜欢这座具有潜力的城市,作为媒体人,我要更多地宣传钦州,让台商台胞们更加了解广西,尤其是钦州。”台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟说道。凭借她的所见所闻,日前《钦州地理位置优越 是广西重要交通枢纽》的专版文章在《台湾导报》刊登。 

在钦州铁路集装箱中心站控制室采访拍摄

9月4日至5日,2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动首站走进广西钦州,来自人民日报海外网、中央广播电视总台“看台海”、中国新闻社、环球网以及台湾东森新媒体Ettoday、旺旺中时、台湾导报等两岸媒体20余名记者和自媒体人开啔一系列探访钦州之旅,亲身感受钦州的经济发展魅力和历史文化底蕴。 

采访团对备受瞩目的“世纪工程”平陆运河、广西最长跨海大桥龙门大桥、全球首个U型工艺全自动化码头、全国唯一一个将集装箱场站延伸至码头内部的钦州铁路集装箱中心站等工程充满兴趣,在详细了解钦州产业、港口、平台的特色和优势后,纷纷点赞钦州的蓬勃发展,认为钦州发展前景不容小觑。 

此外,采访团还深入广西对台交流基地刘永福故居、钦州古安陶艺有限公司、钦州大蚝文化展示馆等进行采访拍摄,钦州作为“中华白海豚之乡”、“中国大蚝之乡”的优美自然生态,“英雄故里”、“坭兴陶都”的深厚文化底蕴也给采访团留下深刻的印象。 

采访拍摄钦州坭兴陶 

图文来源:广西钦州市台办 余世颖

             过 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 

文章编号: 9add804cd11cc23e31feeff595234da3
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (实探中国广核阳江核电基地：跨越技术台阶，瞄准“国际一流”) 2023-09-08 证券时报   证券时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMTAwMA==&mid=2652433930&idx=6&sn=331a48ddc6362b4238e15db7dce8aa0f

一只只白鹭在海边飞舞,树上的红耳鹎叫声清脆高昂,有“水中大熊猫”之称的中华白海豚甚至在不远处的海域若隐若现……站在中国广核阳江核电基地的观景平台上,时常会让人忘却身下庞大的核电机组,感受到人与自然的相融。 

近日,记者跟随投服中心组织的“了解我的上市公司——走进蓝筹”活动走入了中国广核阳江核电基地,实地探访了解一个个如巨人般的核电机组蕴藏的技术与安全实力。 

核电“创新驱动”的样本 

中国唯一“一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组”的核电项目、我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的开端……这些都是中国广核阳江核电基地头上的独特标签。 

“阳江核电基地是国家‘十一五’时期重点能源建设项目,是我国核电‘规模化、系列化、标准化’发展的标志性项目,阳江核电六台机组全面建成是中国广核核电自主化技术路线发展的一个重要成果。”阳江核电有限公司总经理赵福明说。 

中广核阳江核电基地的建设可谓是一步一个脚印:1988年就开始了选址及初步可行性研究工作,2004年阳江核电工厂项目建议书通过国家审批,2005年阳江核电有限公司成立,2008年1号机组主体工程正式开工,2014年1号机组成为粤西第一座商运核电机组…… 

从2014年到2019年,阳江核电基地保持了每年一台机组投入商运的“阳江速度”。到2022年,阳江核电基地上网电量已达到499.29亿千瓦时,约占广东省全社会用电总量的6.34%,并在2020年和2022年两次获评南方电网“发电厂金牌机组”。 

赵福明表示,阳江核电有限公司的愿景是“成为国际一流的核能发电企业”。为了实现这一愿景,阳江核电基地也在技术方面持续改进、不断跨越技术台阶。 

据介绍,阳江核电基地5、6号机组已经达到了三代核电主要安全指标。从1、2号机组到5、6号机组,跨越了三个技术台阶。5、6号机组关键设备国产化率超过了85%,成为了同期各核电站中国产化率最高的项目,为具有我国自主知识产权的三代百万千瓦级核电技术“华龙一号”奠定发展基础。 

在技术突破的同时,阳江核电基地也紧握安全“生命线”。赵福明表示,阳江核电基地始终坚持“核安全高于一切”的安全理念,核安全是核电企业的生命线,确保核安全是支持核电长期发展、消除邻避效应最重要的因素。 

“中国广核自20世纪80年代建设大亚湾核电站起,一直坚持高起点的‘引进、消化、吸收、再创新’的道路,不断进行技术改造,通过在最初的M310反应堆技术基础上实施一系列重大技术改进,形成具有自主品牌的二代改进型CPR1000系列核电技术,阳江核电基地1-4号机组使用的就是CPR1000核电技术。在此基础上,对照国际最新安全标准和经验反馈,公司在CPR1000技术基础上实施了31项安全技术改造,开发出具有三代核技术特征的ACPR1000技术,增强了机组对超设计基准事故的应对能力,该技术路线也应用在阳江核电5、6号机组。”赵福明说。 

正是由于对安全高度重视,叠加持续的技术突破,才让中国广核阳江核电基地在“环境友好”的道路上持续前行。目前,阳江核电基地累计上网电量已超3000亿度,这相当于减少了9045万吨的标煤排放,减排二氧化碳超过2.48亿吨,如果拿种树来类比,相当于种植森林超过67.5万公顷,约等于0.85个阳江的陆地总面积。 

有“水中大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚多次出没阳江核电基地附近海域,还有短肢领航鲸、红耳鹎、岩鹭和白鹭……这些都体现了阳江核电基地在维护生态和谐上所做出的努力。 

整体来看,中国广核阳江核电基地已成为我国核电实施创新驱动战略的经典样本,阳江核电有限公司不断朝成为国际一流的核能发电企业发力。 

九成机组达卓越水平 

阳江核电基地的技术与安全实力背后,是中国广核对卓越的追求。2023年上半年,中国广核实现总营收392.76亿元,同比增长7.25%,实现归母净利润69.59亿元,同比增长17.91%。 

2023年上半年,中国广核有27台核电机组进入WANO(世界核电运营者协会)指标统计,其中87.04%的机组都进入了世界前十分之一指标比例,较去年同期增加了4.4个百分点。 

据介绍,中国广核目前已经拥有具有我国自主知识产权的三代百万千瓦级核电技术“华龙一号”,实现了安全性与经济性的均衡、先进性和成熟性的统一、能动技术与非能动技术的结合, “华龙一号”也先后通过欧洲用户要求(EUR)认证和英国通用设计审查(GDA),从技术角度具备了进军发达国家市场的条件。 

“今年3月中国广核‘华龙一号’示范项目防城港3号机组已经顺利投产,4号机组预计也将于明年上半年投产,目前公司管理的在建项目也均采用‘华龙一号’技术路线,随着‘华龙一号’批量化建设的开展,公司也将不断进行技术路线改进,确保安全的基础上不断提高经济性。”赵福明表示。 

由于核电具有清洁、稳定、高效的特点,在促进温室气体减排、推动能源转型中扮演着重要角色,与国家双碳战略及能源结构转型契合。上半年,中国广核上网电量达1059.18亿千瓦时,较2022年同期上升14.09%,相当于种植了约24万公顷的森林,也相当于减少标煤消耗3175万吨或减排二氧化碳8728万吨。 

根据核能行业协会最新发布的《中国核能发展报告2023》预计,到2035年我国核能发电量在总发电量中的占比将达到10%。为达成此目标,预计每年需要核准6-8台核电机组,甚至8-10台。 

“公司目前厂址储备充足,能够满足国家发展核电的核准节奏。公司也发布了自身‘双碳’路径及战略,通过核电装机容量稳步增长、机组设备提质增效、核能技术科技创新等方式助力全社会碳达峰碳中和。” 中国广核财务总监兼董秘尹恩刚表示。 

    责编:万健祎 

校对:李凌锋 

                         版权声明 

证券时报各平台所有原创内容,未经书面授权,任何单位及个人不得转载。我社保留追究相关行为主体法律责任的权利。 

转载与合作可联系证券时报小助理,微信ID:SecuritiesTimes 

END 

点击关键字可查看

丨丨丨丨丨丨  

文章编号: f515a9cfead48110757b2d5b1a15b09f
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (全新活动来啦！大美广西，探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-08 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581495&idx=1&sn=abb55d330a0b2ffbf753b6940f104ade

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

在三娘湾赶海,和专业海洋老师认识海里的五彩生物 

在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

前往冠头岭,看向南迁徙的猛禽飞过头顶 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

   ‍‍ 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

     曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

      这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

   ● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

      随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

弄岗鸟类调查记录 

      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

      如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

      白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍ 

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

       北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查‍‍‍ 

    来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是赶海!在退潮时,海岸将会后退数百米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍ 

      在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外触网,已放生)

‍‍ 

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   出海寻找中华白海豚 

      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

      1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

         (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚) 

   红树林探秘 

   ‍‍‍ 

       广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

● 红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ‍‍‍ 

● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

         8月份老师们前往踩点时,退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位,非常有利于我们的活动! 

   水鸟调查记录 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处,也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬,鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。

   猛禽迁徙观测 

   ‍‍ 

      除了海边,每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过,这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京,每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动,而在广西,猛禽的物种和北方会有很大不同。 

● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽 

● 碰上运气好,我们能看到几十只猛禽在空中盘旋 

在冠头岭,我们不仅能观察猛禽,还能在空闲时欣赏北海的美丽风景 

来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍ 

         第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海,在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。 

   第五天:前往北海,参观北海金海湾红树林,在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园,和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林,在红树林间的滩涂进行生物调查。 

   第六天:上午前往冠头岭森林公园,观察猛禽迁徙。午餐后送机。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

点击小视频,看老师们拍摄的喀斯特景观 

用地理科学眼光 

和生物多样性尺度 

丈量中国大地 

科普游子 

带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

       活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

       2023年9月29日-10月4日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

       集合时间: 9月29日下午16:00 

       解散时间:10月4日下午13:30 

       活动形式: 

       本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求8周岁以上 

       活动费用: 

       7100/每人 (成人儿童同价) 

       优惠方式: 

       9月15日之前报名,享早鸟价 

       300 元 

       /人 

       优惠 

       费用包括:

       集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。 

       费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

       请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

        去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30分前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

MU6827 8:30-14:35 

CA1311 8:30-12:00 

CZ 3286 8:45-12:05 

CA1935 11:55-15:20 

        返程建议(以到达北京为例) 

请购买15:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在13:30分到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1912 15:40-19:15 

CA1910 19:40-22:55 

        报名方式: 

        ①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“ 

        广西活动 

        ”四个字) 

       ②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

       咨询方式: 

       ③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

       雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

       工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

       报名须知:

1.本期科普游子活动为亲子活动,可接受成人单独参加(单房需补差价),出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、因疫情蔓延至活动线路涉及地,或由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,15天以上(含15),正式申请退出,可退还全款额的100%,(如果您通过点击二维码报名,需要扣除千分之六的平台手续费)

       (2)活动日前,10-14天(含10),正式申请退出,可退还全款额的70%。

       (3)活动日前,7-9天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

       (4)活动日前,6天之内退出,不予退款。

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 

文章编号: b514e6bbea26254603a3a61ee06f5a9c
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (2023年学习强国精选备考练习题库及答案8) 2023-09-08 辅警优题宝   辅警优题宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ3NTMwNg==&mid=2247483726&idx=4&sn=e347e3a90ce5b7f1dbc534e41cd32abc

本题库是根据最新考试大纲要求,结合近年来考试真题的重难点进行汇编整理组成的全真模拟试题,考生们可以进行专项训练,查漏补缺巩固知识点。本题库对热点考题和重难点题目都进行了仔细的整理和编辑,相信考生在经过了针对性的刷题练习后,对于考试内容会更加有自信和把握。以下为本考试部分试题内容,答案在文末。 

1.在实施“双核驱动”战略过程中,必须严防死守()这两个重大的环保任务。 

A 西江流域的水环境保护 

B 北部湾的白海豚保护 

C 北部湾的红树林保护 

D 北部湾的海洋生态保护 

2.“一带一路”建设的优先领域是()。 

A 资金融通 

B 政策沟通 

C 基础设施互联互通 

D 贸易畅通 

3.党组织在纪律审查中发现党员有(),虽不涉及犯罪但须追究党纪责任的,应当视具体情节给予警告直至开除党籍处分。 

A 法律规定的行为 

B 其他违法行为 

C 刑法规定的行为 

D 刑法规定的行为涉嫌犯罪的 

4.预备党员的预备期,从()他为预备党员之日算起。 

A 支部大会上报 

B 支部大会讨论 

C 支部大会通过 

D 上级党组织批准 

5.《中华人民共和国刑法》规定,走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满()克或者其他少量毒品的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处罚金;情节严重的,处三年以上七年以下有期徒刑,并处罚金。 

A 十 

B 二十 

C 三十 

D 四十 

6.工会、共青团、妇联等群团组织一定要坚持解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干,切实保持和增强党的群团工作和群团组织的(),组织动员广大人民群众更加紧密地团结在党的周围。 

A 政治性 

B 先进性 

C 群众性 

D 创新性 

7.交通信号包括交通信号灯、交通标志、 ()和交通警察的指挥。 

A 交通标线 

B 交通宣传 

C 交通规划 

8.党员有权在党的会议上和()上,参加关于党的政策问题的讨论。 

A 报刊杂志 

B 各大媒体 

C 党报党刊 

D 公开场合 

9.必须按照中国特色社会主义事业总体布局, 全面推进经济建设、 政治建设、文化建设、社会建设、()。 

A 制度建设 

B 生态文明建设 

C 作风建设 

D 党的建设 

10.食品安全标准是()执行的标准 

A 鼓励 

B 引导 

C 强制 

11.《行政机关公务员处分条例》规定,参与行政机关公务员违法违纪案件调查、处理的人员有下列情形之一的,应当提出回避申请;被调查的公务员以及与案件有利害关系的公民、法人或者其他组织有权要求其回避: ()。 

A 与被调查的公务员是近亲属关系的 

B 与被调查的案件有利害关系的 

C 与被调查的公务员有上下级关系的 

D 与被调查的公务员有其他关系,可能影响案件公正处理的 

12.坚持以人民为中心的发展思想,坚持()的发展理念。 

A 创新、持续、绿色、开放、共享 

B 创新、协调、绿色、互动、共享 

C 创新、和谐、绿色、互动、共享 

D 创新、协调、绿色、开放、共享 

13.第十一届全国少数民族传统体育运动会中的马术项目定于哪个城市举行。() 

A 郑州 

B 呼和哈特 

C 乌鲁木齐 

14.领导者相对于管理者而言,突出强调 ()。 

A 决策能力 

B 沟通能力 

C 技术能力 

D 语言能力 

15.为提高高等教育总水平,我国提出重点建设100所左右的大学和一批重点学科点。这项工程是()。 

A “985工程” 

B “211工程” 

C “青蓝工程” 

D “百千万人才工程” 

16.发展是解决我国一切问题的基础和关键,发展必须是(),必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。 

A 全面发展 

B 稳定发展 

C 快速发展 

D 科学发展 

【参考答案】 

1.A、D 

2.C 

3.C 

4.C 

5.A 

6-20长按识别或扫描下方二维码进入小程序可搜索题目答案。 

文章编号: 766e28344c603137a19f62e46717b5c6
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (中华白海豚:如果注定灭绝,为什么还要保护?) 2023-09-08 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524919&idx=2&sn=352b41612f72401f118deb07824298a0

For English version, click 'Read More'.撰文 | 牛雨晗科学家郑锐强认为每个中华白海豚种群都值得保护，并正在努力搭建数据库、打破数据壁垒、提高数据共享程度。  ▲ 中华白海豚在近岸生活，易受人类活动影响。图片来源：郑锐强2022年03月05日，广东汕头当地居民余文霖在南澳岛附近，用航拍设备拍摄到了一群中华白海豚，其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。在拍下这一幕之后，余文霖将这段视频作为公民科学数据分享给了海南智渔可持续科技发展研究中心（以下简称”智渔”），科研人员把这段特别的行为数据纳入了数据库，并用他的姓名首字母 YWL 命名了这头白海豚。这个公民科学数据公益计划叫“爱海豚”（iDOLPHIN），旨在动员社会各界的力量，通过众包保育的方式，解决白海豚保护中的种群数量歧视和数据壁垒的问题。据推测，全球目前现存中华白海豚6000头左右。中国是最主要的分布区，种群数量大约为4000 – 5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头。▲ 图片来源：Bingyao Chen et al (2018)因数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。它是海豚科中唯一的国家一级保护动物， 被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。原农业部（2018年改建为农业农村部）关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知中明确要求“进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案”。爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士认为，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。“小种群即使注定灭绝，也不意味着我们应该放弃他们。”▲ iDolphin 网站截屏。图片来源：iDolphin  运用AI技术建立海豚名片识别背鳍是统计白海豚物种情况和数量的关键。过去，科学家们出海拍摄照片后，需要人工将照片中海豚背鳍部分抠出来，再与数据库里的背鳍做对比，通过肉眼来进行个体识别。这不仅对专业性有很高的要求，而且产生了巨大的工作量。科研人员虽然熟悉白海豚，但是很难长期驻扎在项目地、每日都出海监测白海豚种群动态，而生活在当地的居民、在海上作业的渔民离白海豚们的物理距离更近、与白海豚的接触会更频繁。作为一个更大的群体，人群的覆盖面也会更广。如果有更多物种社区的人参与其中，会让物种监测数据更加完整，从而帮助科研人员进行分析研究，为制定更有效的保护策略提供数据支持。▲ 识别背鳍是统计白海豚数量的关键。图片来源：郑锐强因此，郑锐强团队利用人工智能与互联网技术对中华白海豚进行识别，制作海豚名片，并研发了iDOLPHIN 中华白海豚个体识别微信小程序。iDOLPHIN小程序所嵌含的 AI 工具能够快速地做数据处理，在小程序应用上，每个人都能够上传自己拍摄到的中华白海豚，从上传照片、处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒，且单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上。2021年，该小程序入选了联合国生物多样性公约第十五次缔约方（COP15）的”生物多样性100+全球典型案例”。截至目前，iDOLPHIN已经积累了34816张白海豚背鳍照片数量，累计识别白海豚个体2688头，而且已经有5个种群的数据可视化，涵盖了三个小种群（三娘湾、厦金海域、粤东汕头）和两个大种群（珠江口、雷州湾）。  数据是关键除了利用众包保护关注小种群以外，爱海豚公益计划的另一个目标是打破数据壁垒。在郑锐强看来，中华白海豚的保护数据存在种群检测方法不统一，区域之间数据不联通、物种公共数据不透明等问题。例如在做数量调查时，一些研究者使用照片识别，另外一些会做样线调查，不同调研方法所得出来的数据相差甚远。编者注：样线调查指的是在某一片海域中，调查员沿着划定的路线(即样线)行驶，根据沿线记录观察到的海豚数目、调查船与海豚的最短距离等数据，从而估测该海域的海豚密度和数量。去年，有专家认为，在科研机构、官方和民间三方合力下，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾2022年的300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。郑锐强和合作研究团队通过照片识别调查，得出的结论则是：该种群的海豚规模从2015年的156头下降至2019年的102头。不同团队的迥异数据可能会对保护行动造成困扰，数据是决策的基础，准确、透明的数据会帮助政府进行科学决策，匹配合适的保护行动，提高保护效率。为了打破数据壁垒，协助政府和研究机构更好的进行保护研究，郑锐强也正在和其他研究机构进行“数据合作”。但他表示，这样的合作并不轻松。他以为物种数据应该是公共数据，但一些关键数据却被当成了某些研究者和团体的“私有财产”，很少面向公众开放。“如果是公共财政和公益计划所支持的数据，那么数据就应该最大程度地向社会开源，毕竟目前的版权保护以及数据保护措施很容易实现。”郑锐强说。  小种群的困境为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了7个自然保护区，包括厦门和珠江口这两个国家级保护区 ，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。▲ 南澳大桥附近的两只白海豚。图片来源：郑锐强港珠澳大桥于 2009 年开工建设时，就采取了一系列措施保护珠江口的白海豚。例如，施工队修建人工鱼礁，让虾和小鱼繁衍生息，为海豚提供了更丰富的食物来源。而且，4月至8月是白海豚繁殖高峰期，施工队不得进行大规模挖掘工作。中科院深海科学与工程研究所研究员李松海曾对媒体表示，虽然中华白海豚作为一个物种在IUCN红色名录被评估为“易危”而非“濒危”，但如果对单个种群的濒危程度进行独立评估，那么部分种群早已处于濒危甚至极度濒危的境地。这跟中华白海豚的生活习性有关。这种近岸海洋生物主要栖息在较大江河入海口咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。它属于定居性动物，会群居的方式固定在一片海域生活。历史上，中华白海豚在中国海域曾经有连续分布的较大种群，但由于东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，其栖息地萎缩和严重破碎化，种群数量也不断减少。那些生活在三娘湾、厦金海域和汕头海域的中华白海豚被郑锐强称为“小种群”。由于中华白海豚栖息地严重碎片化及各隔离种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的小种群间没有发现任何个体交流的证据。如果种群成员数量稀少，在缺乏对外交流的情况下小种群可能面临更大的灭绝风险。珠江口的中华白海豚，数量正以每年2.5%的速率减少，而汕头小种群在过去10年减少了38%，三娘湾小种群过去5年减少了35%。▲ 在缺乏对外交流的情况下，小种群面临更高的灭绝风险。图片来源：郑锐强在郑锐强看来，汕头海域这13头海豚的最终消失是不可避免的。2008年，该种群里一头母海豚曾生育了一头小白海豚“福星”，然而这头小海豚不到一周就夭折了。近10 年来，包括“福星”在内的共计3头新生个体无一幸免。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——种群灭绝。“我们经常说物以稀为贵，但在物种保护中并不全是如此。”他提出一个生物多样性保护中常见的“数量歧视”问题。物种的种群数量越少，对应的保育投入越少，研究者的兴趣就会变淡，社会关注度不够，对应的保护措施就会缺乏，保护措施的缺乏会让整个种群或物种的灭绝风险变得更高，进一步种群数量就会变得越来越少。在从事小种群保护工作的这些年里，郑锐强发现，不同保护主体对物种的认知仍停留在整体数量上，缺乏对各个种群的灭绝风险的关注，尤其小种群。郑锐强最常被问到一个问题：“如果这些小种群注定会灭绝，那为什么还要去保护他们呢？”他总反问道：“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了，那下一个消失的是不是就是厦门的那50头？再下一个是钦州的100头，最后是不是就会轮到珠江口的最大种群（大湾区种群）？”▲ 在郑锐强看来，汕头海域的13头海豚的最终消失是不可避免的，图为其中的三只。图片来源：郑锐强研究这些小种群为什么会灭绝，从保护行动中汲取经验，尤其是提供数据透明和众包保护的解决方案，能够为大种群，和其他灭绝风险还不那么高的物种，制定更加合适的保护政策和行动。从传播的角度说，小种群的保护行动也能丰富目前关于生物多样性的单一”成功”叙事，推动更多人来关心中华白海豚。”每个人都希望听到种群恢复的成功故事，而面对种群灭绝，我们更需要一种社会勇气 “。中华白海豚是海洋近岸生态系统的”旗舰物种”，反映了一个地区近岸海洋生态系统健康状况。郑锐强表示，”白海豚生生不息，我们才能年年有余”，为保护小种群中华白海豚作出的努力也是在改善这些沿海地区的海洋环境及社区福利。今年，智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。同时，我们诚邀你在9月7日-9月9日成为我们的募捐伙伴，在这三天的上午10点发动你的影响力，号召身边的人「一起捐」，每一笔大于1元的捐款都有可能获得腾讯配捐，一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 853de38d2c9472a693264bab00570897
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【国企】招160人！广西石化公司2023年秋季高校毕业生招聘啔事！) 2023-09-08 广西粉笔招考资讯   广西粉笔招考资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjMzMjc5Ng==&mid=2247547947&idx=3&sn=8238997248d27d2e4c729e2d0e848111

           今日招聘 

        Bulletin Express 

⌛招考人数:160人

⌛学历要求:大专(高职)及以上学历 

⌛报名形式:网络报名 

⌛报名时间:2023年9月5日-10月25日 

          广西石化公司2023年秋季高校毕业生招聘啔事 

报名时间:2023年9月5日至10月25日 

报名网址:https://zhaopin.cnpc.com.cn/ 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

二、招聘计划及岗位 

(一)炼化技术研究 

招聘人数:10人      学历:博士研究生 

专业要求:高分子化学与物理、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、材料学、化学、分析化学、材料物理与化学、材料工程、应用化学、材料科学与工程、有机化学、精细化工、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程等相关专业。 

(二)炼化工艺技术储备 

招聘人数:48人      学历:本科及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化工安全工程、化学工程与工业生物工程、化学工程、化学工程与技术、生物化工、化学工艺、材料学、应用化学、高分子化学与物理、材料科学与工程、有机化学、精细化工、油气储运工程等相关专业。 

(三)炼化设备技术储备 

招聘人数:43人      学历:本科及以上学历 

专业要求:过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、能源与动力工程、自动化、测控技术与仪器、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理、电气工程、仪器仪表工程、检测技术与自动化装置、电力系统及其自动化等相关专业。 

(四)财务和营销储备 

招聘人数:4人     学历:本科及以上学历 

会计学、国际经济与贸易、贸易经济、能源经济、财务管理、国际贸易学等相关专业。 

(五)炼化装置操作 

招聘人数:55人      学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、油气储运工程、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、机电一体化技术、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理等相关专业。 

三、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

四、招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

五、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

2023年9月5日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

11月上旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(五)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

(六)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(七)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

六、公司福利 

执行中国石油统一工资制度。 

七、联系方式及其他

86. 微信公众号 -  (民进钦南区支部联合钦州市第四小学开展“跟着书本去旅行”之亲近中华白海豚海洋自然教育研学活动) 2023-09-08 钦州统战   钦州统战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247498426&idx=1&sn=fe0213cb57bbb38ff5ef9cf5cbe1ec01

   为深入学习贯彻习近平生态文明思想,进一步加强我国中华白海豚保护,提升学生的海洋保护意识,近日,民进钦南区支部联合钦州市第四小学约30余人赴钦州市三娘湾景区中华白海豚科普基地,开展“跟着书本去旅行”之亲近中华白海豚海洋自然教育研学活动。 

   本次自然教育课堂邀请了民进生态与科技专委会主任、北部湾大学海洋学院、北部湾鲸豚研究团队吴海萍教授为学生家长们讲解中华白海豚相关知识。课上,吴海萍教授围绕中华白海豚主题,运用多媒体将丰富的图片、多姿的动画相结合,深入浅出地讲述了中华白海豚的知识,引导着大家重视中华白海豚和海洋生态保护。小朋友和家长们在课堂上不断刷新对中华白海豚的认识,了解到中华白海豚的样貌、形态特征、生活习性等方面的知识,以及“海上大熊猫”称号的由来。 

△图为吴海萍教授给孩子们科普中华白海豚 

   随后,家长和孩子们共同上了一节中华白海豚亲子手工课,通过用彩泥捏出可爱的白海豚,对中华白海豚的身体部位有了进一步的认识,大家保护珍稀海洋动物及资源的热情持续高涨,保护海洋的意识在心中生根、发芽。 

   △活动合影 

   研学活动是行走的课堂,是行走的书本,当书本上的知识与现实的体验相结合,就会变得鲜活而有温度。通过本次亲子课堂和科普课程,切实点燃了孩子们对北部湾沿海海域的热爱,同时认识到保护我们共同生活的海域,维护海洋生态,保护水生野生动物,是我们每一个人义不容辞的责任。大家表示,今后要身体力行做保护海洋的宣传者、实践者、引领者,从身边的朋友开始珍惜和保护海洋家园,让我们的海洋更加美丽,生态环境更加美好。 

   来源: 

   钦南区委统战部、民进钦南区支部 

文章编号: 8648fc16ed9804b1bfbbf5205c25a876
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (广西特色农产品——钦州辣椒) 2023-09-08 广西农产品贸易网   广西农产品贸易网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQyNDgzNA==&mid=2247489040&idx=1&sn=8b6d9f871d5e9eae8439f15f1fd296eb

         钦州辣椒 

       

      钦州辣椒,广西壮族自治区钦州市钦南区特产,全国农产品地理标志。钦南区冬种辣椒种植历史悠久,栽植资源丰富,所产辣椒品相好、品质佳、品种多。钦州辣椒主要分为牛角形尖椒和螺丝形尖椒两类,牛角形尖椒油亮光滑,果大而长、皮薄、肉厚,质地脆,微辣,风味佳;螺丝形尖椒果实多皱褶,果皮坚韧,肉脆,中辣,品质佳。2019年1月17日,中华人民共和国农业农村部正式批准对“钦州辣椒”实施农产品地理标志登记保护。 

          地理位置: 

          广西壮族自治区钦州市钦南区 

          特征: 

          油亮光滑,果大而长、皮薄肉厚,脆嫩,微辣 

          地理标志: 

           地理标志农产品 

          别名: 

          暂无 

            产业布局 

钦州辣椒农产品地理标志地域保护范围包括钦州市钦南区下辖的那丽镇、那思镇、那彭镇、沙埠镇、久隆镇、康熙岭镇、黄屋屯镇、大番坡镇、东场镇、犀牛脚镇、尖山街道办和国营华侨丽光农场等12个镇、街道办及农场共138个行政村。中心产区为那丽镇、那思镇、那彭镇等3个镇。地理坐标为北纬21°35′~22°08′,东经108°24′~109°08′。2018年,钦州市冬种辣椒种植面积达到10.8万亩,产量21.8万吨,鲜椒产值7.6亿元,带动地方增收1.2亿元。 

             历史 

钦州市钦南区辣椒种植历史悠久,栽植资源丰富,产业基础较好。1988年,钦州市辣椒产业正式形成,此后逐步发展成为全国第二大无公害冬种辣椒生产基地。21世纪以来,钦州市采取多项措施,促进辣椒产业健康有序发展。积极推广市场热销及稀缺品种100多个,丰富产品结构;开展创新优化技术攻关,推广绿色生态生产技术,提高产品质量;加强监管、检测力度,做到产供销全程跟进监督,保障产品安全;建立了1个万亩标准化生产示范基地;打造了钦南区那丽镇辣椒“南菜北运”嘉园产地集配中心。 

              产品特点 

感官特征:钦州辣椒主要种植的品种为牛角椒,俗称尖椒,有牛角形尖椒和螺丝形尖椒两类。牛角形尖椒果实呈牛角形或圆锥形,果皮青绿色,油亮光滑,果大而长、皮薄、肉厚,质地脆,微辣,风味佳。螺丝形尖椒果实多皱褶,呈不规则牛角形或螺旋形,果皮青绿至深绿色,果皮坚韧,肉脆,贮运性强,中辣,品质佳。品质指标:钦州辣椒粗纤维含量比例≧1.7%,维生素C含量≧83毫克/100克。 

               产地环境 

土壤地貌:钦州辣椒地域保护范围三面环陆,南濒海洋,属于滨海丘陵地貌。土壤成土母质花岗岩风化物,花岗岩母质形成的土壤,土层深厚,土质肥沃,有利于辣椒等蔬菜的种植。据土壤质量监测部门成果,钦州辣椒保护区范围内的土壤有机质含量15~30克/千克,土壤富硒含量0.4~0.75毫克/千克,属富硒土壤带,土壤全氮含量平均为1.41克/千克,有效磷含量平均为22.6毫克/千克,速效钾含量平均为50毫克/千克,土壤有益元素含量丰富,促进了钦州辣椒的生长,促成了钦州辣椒皮薄脆、肉肥厚的特性。水文条件:钦州辣椒地域保护范围内水资源丰富,主要河流有钦江、茅岭江、大风江、丹竹江、白鹤江、关塘河等,据水利部门数据水资源总量约30亿立方米。钦州辣椒保护区范围内河流未受工业污染,水质符合国家有关标准,水资源环境友好,其中钦州辣椒主产地大风江流域是钦州市饮水水源地,也是中华白海豚生态保护区,政府明文规定不得在该江流域范围内安排工业企业,以上均为钦州辣椒提供了丰富、安全、优质的灌溉水源。气候特征:钦州辣椒地域保护范围地处低纬度沿海,属亚热带季风气候区,海洋性气候明显。据气象部门数据,钦州辣椒保护范围内平均气温在21.8℃~22.3℃之间,年日照时数1800小时左右,年平均降雨量1996.6毫米。冬无严寒,夏无酷暑,光热资源丰富,雨量充沛,气候条件适合辣椒等农作物生长。 

来源:全国农产品商务信息公共服务平台 

免责声明:本公众号转载其他媒体内容,旨在传递更多信息及用于网络分享,不具有任何商业目的,如侵权请联系我们立即删除,谢谢~ 

登录广西农产品贸易网

https://www.gxape.com.cn/ 

免费发布农产品供求信息

支持广西地方特色农产品宣传推广 

文章编号: 6538b0e7196c99bbbfbd7c858c5638c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (色彩切片｜广西给您发来了一份调色指南) 2023-09-08 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247514132&idx=3&sn=c4c12cb4b887a79d7162bb93b0f45a39

第20届中国—东盟博览会将于9月在广西南宁举行。今年是东博会创办的第20个年头,历经了20年的发展,广西发生了翻天覆地的变化。 

这个秋天,广西日报-广西云策划推出《广西给您发来了一份调色指南》原创短视频,用一个个精彩瞬间,展示广西举办中国—东盟博览会以来,不断变化的八桂大地,更是从不同侧面展现欣欣向荣、充满热情、生态宜居、富有活力、开放包容的壮美广西。 

视频通过拍摄具有代表性的城市景物、人文生活,用色彩的概念,展现多彩的秋日广西,选取不夜橙、工业金、山水青、岭南褐、沙滩银、海洋蓝、海豚白、荷花粉、蜜柚黄、芒果黄、古镇灰、长寿绿、蔗糖白、辣椒红等广西各地市具有代表性的画面,描绘了一幅幅生动鲜活的城市画像。 

           南宁市:不夜橙 

“中国不夜城,浪漫夜南宁”,南宁的夜晚灯火满城,“不夜橙”象征着南宁城市夜经济的繁荣。 

           柳州市:工业金 

柳州是广西最大的生态工业城市,工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。 

           桂林市:山水青 

“桂林山水甲天下,玉碧罗青意可参”,桂林的山清、水秀、洞奇、石美令人神往,很好的诠释了山水甲天下的桂林之美。 

           梧州市:岭南褐 

梧州作为广西的古城之一,保留着非常完整的岭南粤文化,重脊高檐的骑楼城、代代传承的粤剧文化都是梧州人文历史的体现。 

           北海市:沙滩银 

北海银滩是北海旅游产业的“金字招牌”和城市“名片”,带动了北海旅游业的发展。 

           防城港市:海洋蓝 

防城港素有“西南门户”“边陲明珠”之称,还是北部湾唯一的全海景生态城市。 

           钦州市:海豚白 

钦州是全国著名的海豚之乡,有“海上大熊猫”——中华白海豚。海豚“自由、热情、友好”的个性就像钦州这座城。 

           贵港市:荷花粉 

贵港自古以来就有“荷城”之称。每年盛夏,满城荷花绽放,成为贵港文化旅游的一道靓丽风景线。 

           玉林市:蜜柚黄 

玉林容县的山坡果园间,蜜柚飘香,黄灿灿的柚子挂满枝头。 

           百色市:芒果黄 

广西百色以芒果闻名,百色芒果是中国国家地理标志产品。 

           贺州市:古镇灰 

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,有着近千年的历史,镌刻了贺州深厚悠久的历史底蕴,古镇整体呈现的灰色,成为广西贺州的代表色。 

           河池市:长寿绿 

河池市是广西喀斯特地貌。独特的地理环境孕育出了河池的山青水绿,世界闻名的长寿之乡——巴马就位于此,长寿绿成为广西河池的代表色。 

           来宾市:蔗糖白 

广西来宾市有着“中国糖都”的美誉,来宾高新区立足蔗糖产业,开拓创新,建立蔗糖发展基地,推动我国蔗糖产业的发展。 

           崇左市:辣椒红 

天等指天椒,广西崇左市天等县的特产,是中国国家地理标志产品。指天椒果小朝天、肉厚饱满、风味独特,被誉为“天下第一辣”。 

每一座城市都有属于它自己的独特色彩,一城一色,多彩壮乡,在这里,会让你看见不一样的广西。 

     来源|广西日报-广西云客户端 

文章编号: 6d2b79418c1835ad8659790993de1ab0
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (新学期第一场三娘湾中华白海豚自然教育课程名单公布) 2023-09-08 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247488199&idx=1&sn=eb8c3f21892d3223cec1cbe1eb156fef

✦✦ 

活动时间:2023年9月9日 15:00 

本次自然教育课程将如期举行,以下是参与家庭名单,让我们一起看看都有谁呢? 

 ✦  

幸运家庭名单

① 钟明延——0090 

② 张   虹——5957 

③ 秦丽婷——5603 

④ 符   玥——0128 

⑤ 杨福颖——9430 

恭喜以上家庭成为本次自然教育课程的幸运家庭!让我们一起期待相遇吧~ 

 ✦ 

让轻柔的海风吹散夏日的燥热……

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

                             ——北部湾大学鲸豚研究团队 

文章编号: 4c98cd69499249c3f081b1a7f69ce831
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (国庆自驾 | 自驾防城港，驾游最美海上公路、北部湾赶海、打卡山海相连地标·国道219终点地标7日自驾游) 2023-09-08 欢游世界   欢游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjE0MzAxOQ==&mid=2247484762&idx=1&sn=62bf1e4ad4cc6b2cb79bf17c82d40910

远离纷乱的都市

我来到这里,停下了脚步 

我国大西南的门户北部湾 

在这里感受京族人的原始赶海生活 

体验当地真正小渔船出海捕鱼 

穿越网红最美海上公路 

到三娘湾偶遇中华白海豚 

让我们一起出发! 

零陵古城·圣堂山·防城港天堂滩·万尾金滩·东兴口岸·山海相连地标广场·怪石滩·白浪滩·簕山古渔村7自驾 

出行团期&费用

9月29日-10月5日 

2880元/人 

(此线路接受独立定制) 

出行方式

自驾OR拼车 

(我们协助安排拼领航车或同行车友) 

扫码添加微信 

了解更多活动、更精准有效沟通 

 壹 

风景预览  所见即所得 

What you see is what you get 

万尾金滩 

金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩 

东兴口岸 

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸 

三娘湾 

中国最大的海滨浴场 

簕山古渔村 

湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船 

天堂滩 

中国位于企沙镇西边,沿岛沙滩长约3.5千米,沙滩细腻,水浅流缓,退潮后的沙滩上常常有你意想不到的小生物最大的海滨浴场 

零陵古城 

中国山水诗发祥地、又是新生的网红城市 

防城港 

中国唯一与东盟各国陆海相连的城市 

钦州 

钦州市北邻广西首府南宁,位于广西壮族自治区南部,北部湾沿岸,东与北海市和玉林地区相连,西与防城港市毗邻 

贰 

行程亮点  挖空心思的旅途体验 

A thoughtful journey experience 

「出海捕鱼」 

当地真正渔民自家的小渔船,出海捕鱼初体验 

「网红打卡」 

带您打卡山海相连地标广场--这里是中国22000公里大陆边境线的起点,又是18000公里中国海岸线的终点。 

东兴,是国道219的终点,也是国道228的终点。

带您行驶在最美海上公路,每一眼都是限量版风景 

「海鲜自由」 

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比,图为实拍 

「优选住宿」 

全程高品质酒店,让您安心休息(酒店图片仅供参考) 

 叁 

行程速览  一分钟了解行程 

One minute to understand the itinerary 

Day1 

出发地—永州(约600KM) 

行:在指定地点集合后,我们领取物资、相互认识,今天的目的地是永州,首先前往浯溪碑林,后前往零陵古城欣赏夜景--千古零陵擅风月,烟火潇湘不夜天! 

餐:不含餐             

景:沿途风景、浯溪碑林风景名胜区、零陵古城夜景 

Day2 

永州—来宾(约410公里) 

行:早餐后我们前往来宾,途中打卡网红状元桥,后到金秀圣堂山游玩、入住酒店。 

餐:晚餐            

景:状元桥、圣堂山 

Day3 

来宾—防城港(约500公里) 

行:今天先前往白浪滩、怪石滩打卡,后前往东兴口岸,打卡山海相连地标广场、219国道终点、大清国一号界碑、零公里纪念坛等,而后前往万尾金滩,一起出海打鱼,晚上一起享用海鲜大餐。 

餐:海鲜大餐            

景:白浪滩、怪石滩、东兴口岸、山海相连地标广场、大清国一号界碑、万尾金滩 

Day4 

防城港—钦州(约140公里) 

行:今天我们先去只有本地人才知道的天堂滩玩海,然后游玩簕山古渔村,下午驱车出发前往钦州,打卡网红海上公路,后到三娘湾玩水,一起在沙滩边漫步。入住酒店。 

餐:晚餐            

景:天堂滩、簕山古渔村、海上公路、三娘湾     

    

Day5 

钦州—贵港(约270KM) 

行:早餐后可以自行到三娘湾游玩(可以租船出海,偶遇中华白海豚):中华白海豚科普馆、参观沙滩“奇石”、海边拍照放松身心。下午出发前往贵港,游览平天山国家森林公园,后入住酒店休息。 

餐:晚餐   

景:三娘湾、平天山国家森林公园       

Day6    贵港—道县(约420KM) 

行:早餐后出发前往道县,下午参观葫芦岩红色文化旅游区,后前往道县入住酒店休息。 

餐:晚餐   

景:天平山国家森林公园      

景:沿途风景 

Day7 

道县—返程(约680KM) 

行:早餐后前往周敦颐广场参观,大家再次拍照留恋。然后我们一起返程,沿途分享旅行感触,期待与您下次相聚 

餐:自理             

景:沿途风景 

· 费用及团期 ·

成人价 

2880元/人 

儿童价 

880元,6-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

80元,0-6岁仅含保险 

拼车费 

    700元,武汉起止参考,直接支付给车主 

单房差 

1200元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团期:2023年09月29日—2023年10月05日 

费用包含: 

住宿:6晚品质酒店双人标准间; 

餐食:全程含4正餐+1海鲜餐(正餐餐标为:50元/位;海鲜大餐餐标为:100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务; 

门票:行程所列景点大门票、出海捕鱼费用; 

物资:对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

赠送:专业自驾游意外险+旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

3、因天气等人力不可抗拒因素,而产生的费用请自理。 

报名方式: 

短信或微信报名

报名信息(姓名、电话、身份证号码、车数、人数、车牌号发)。 

报名电话: 

黄琼13971465550(微信同) 

费用支付: 

行程费用或订金(订金1000元/人),请于报名截至前支付。支付方式微信或支付宝 

此线路最少15人成团,如报名者不足,线路延期或取消。 

肆 

注意事项 

points for attention 

特别提醒 

1、出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,可能会对行程做出相应的调整,会征得已报名车友同意做出相应的调整或退款; 

2、出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补;

3、行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数12人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

4、出发前7日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、有条件的建议携带车载逆变电源、车载导航、太阳镜、颈枕腰靠等。 

4、建议驾驶员准备一些红牛饮料、巧克力、口香糖、牛肉干、咖啡饮料等。 

5、建议最好带上备用车钥匙,让另外一个人拿着,以免出现钥匙锁进车里。 

6、行车路上请大家自行准备些许充饥食物、充足的热水,高速服务区节假日人多无法正常供应食物和热水(根据多年自驾经验)。 

7、所有出行人员发挥团队精神和集体观念,活动过程中应当尊老爱幼、彼此相互照顾、相互理解,在整个活动中要有一颗包容的心,遵守道德规范,有问题大家共同协商、共同担当。 

8、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

9、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

10、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

11、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

12、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

13、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

14、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

15、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

我们和你一样热爱旅游、向往自由,即可出发永远不晚,我们一直在路上等你。 

心致远·悦同行 

武汉欢乐自驾游黄琼 

文章编号: 1ddaa52aba930686c4f03608c673f7cc
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【9月29日】“醉美防城港，海豚之乡·中越边境东兴口岸8日自驾) 2023-09-08 乐腾自驾俱乐部   乐腾自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTAwNg==&mid=2247509090&idx=6&sn=2acd79b1ce8971b72fceff91a269e636

点击蓝字 · 关注我们 

四川省汽车俱乐部联盟攀枝花站 

乐腾自驾俱乐部 

➡【承接】个人散客参团游 

➡【承接】独立团队定制游 

➡【承接】高端私人定制游 

精 

华 

景 

点 

醉美防城港 

人生的无数种可能,散落在各个角落,需要我们去远走发现。穿过人山人海,去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。 

这一次,让我们一起走出安逸之乡,去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。

靖西鹅泉

靖西鹅泉景区,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

旧州古城

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉 

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区,还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

簕山古渔村 

村庄树林清幽 

礁石魔幻 

岗楼威赫 

美得一塌糊涂 

万尾金滩 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

玩出新花样-万尾金滩 

怪石滩 

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

国内著名婚纱摄影基地 

白浪滩 

我在白浪滩行走 

海滩,怪石,原始森林 

海螺,桅杆和海风 

一声潮汐,一片鸟鸣 

一湾信马由缰的穿越 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

三娘湾 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

东兴口岸 

中越最大口岸一一东兴 

东兴口岸“一脚跨两国”的边境玩法等你打卡。大清国一号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

住宿参考 

甄选高品质酒店, 

舒适的住宿环境 

沿途的劳累,皆可在此刻得以舒缓 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

行 

程 

安 

排 

01 

攀枝花-富宁/文山(约590km) 

餐:晚,住:富宁/文山 

02 

富宁/文山--靖西(约320KM/3.5小时) 

餐:早  中  晚,住:靖西(4钻酒店) 

03 

靖西-德天瀑布(约200KM/3小时)  

餐:早  X  晚 

住:崇左(4钻度假酒店带游泳池) 

04 

崇左-防城港(约240KM/3.5时)  

餐:早  中  晚,住:防城港 

05 

防城港一日游, 

餐:早中X,住:东兴口岸观景酒店 

06 

防城港-三娘湾(约121KM/2小时),  

餐:早  中  晚,住:钦州(4钻度假酒店) 

07 

三娘湾--百色,                                           

餐:早中晚 ,住:百色 (5钻酒店带游泳池) 

08 

百色--攀枝花(散团),                                 

餐:早 

团期 

2023年9月29日(8天7晚)

行程报价 

成人:3980元/人 

儿童:2180元/人(1.2米-1.4米)(包含门票及观光车,不占床)      

小童:1680元∕人(1.2米以上不占床,不包含门票及观光车,门票超高) 

不想开车或无车人员可拼车出行

拼车人员:3980+1000元/人=4980元/人(拼车人员乘坐公司工作车,攀枝花起止,已包含的车辆的所有费用,司机的吃住。无需均摊,我们将人数安排合理车型,保证一人一座) 

【车辆要求】:家用轿车、城市SUV、越野车均可 

备注:扫描关注【乐腾自驾俱乐部】微信公众号即可享受会员价 

费用包含 

1、住宿:全程7晚品质酒店住宿。 

2、用餐:7早11正 

3、门票:鹅泉景区、旧州古镇、通灵大峡谷、德天瀑布(包含观光车票) 

4、导服:全程优秀司机兼领队服务; 

5、保障:专业引航(团/台)、手持对讲机(车/台)、急救包、随车救援工具 

6、赠送保险:旅游意外险,报案出险由公司协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准。 

费用不包含 

1、行程外景点门票。 

2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。 

3、单房差1400元。 

4、报价不含税(如需发票税金另计) 

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄) 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照俱乐部议价退还优惠部分 

3、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向俱乐部举报;电话:0812-5565600 

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

   退改说明     

(1)10天以上退出,无损取消 

(2)6-9天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用 

(3)3-5天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用 

(4)72小时内退出,仅退还未产生费用 

  预定说明   

1、本产品不接受70岁以上(含)客人单独预订,敬请原谅 

2、本产品70-75岁客人预订需家人陪同,敬请原谅 

3、本产品根据团队人数合理安排领航员 

4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者报名,敬请原谅 

5、本产品道路状况良好,对报名车辆没有特殊要求,轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名 

   成团说明   

本产品最少成团人数10人,如未达到最少成团人数,我们将在出发前,5天通知不成团,未通知的视为成团。如不成团,我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品,如您不接受上述方案,我们将全额退还您支付的费用 

为您提供一站式私人定制服务,一对一的专属咨询,科学合理的线路设计,行程走向明确,景点特色丰富!全程不进购物店,纯净旅游!专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路,无论您是团队、公司、还是家庭出游,多种玩法任您选择!享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游,让您的出行更舒适,更便捷,更轻松!我们秉承专注服务,全程守护的服务理念,为您打造难忘而深刻的私人境内外之旅, 24小时服务!专业更放心!

攀枝花市乐腾旅游服务有限公司

乐腾自驾俱乐部,我们只做高品质自驾,带给您不一样的自驾体验! 

地址:攀枝花市仁和区乐腾自驾俱乐部 

电话:0812-5565600     

叶子:18113867977    

卿哥:13398462693 

想哥:18982391119 

云儿:13568640217     

文章编号: 2e6f71a7a0bf6c9fda2ae02c5dbab7e8
-----------------------------------------------------------------------------
