文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”【“暑期香港自由行！”宁波港龙航空往返—香港一地四日往返机票：1599元/人，7月26日，8月2日出发】) 2017-07-14 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250019&idx=8&sn=65b5343cde2be9c9f8f7d4678760a2f4&chksm=f1335707c644de117706c1bf21f4e8e4036cd823dfb7ca8d37664b1ee13f8237b73f9580ba05&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期香港自由行！”宁波港龙航空往返—香港一地四日往返机票：1599元/人，7月26日，8月2日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波联系客服报“109香港”咨询或下单！

【”暑期亲子游，安排香港一天自由活动“宁波港澳经典双飞五日：3399元/人，7月18、23、31日，8月2、16、23、26出发】费用包含往返含税机票+香港四星酒店+澳门五星喜来登酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：大三巴牌坊、海洋公园、紫荆广场、星光花园、赛车博物馆等。航班参考：宁波15:50-18:20澳门 澳门12:50-14:55宁波 ，联系客服报“110香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！

文章编号: cf26316da8ad1a7ec3c3c4a25fd5c3ad
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (要火！前天柳州这群人的视频直播，8万人同时在看！) 2017-07-14 掌上柳州  其他 掌上柳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODA1MTE3MA==&mid=2247506250&idx=5&sn=62a63177d4ce90d1f7bd64e0f5d375d9&chksm=fc914dc7cbe6c4d13d7ab0eb60afbb149535e9b245185312a4476252993a82b7a1cd60589c98&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月12日，“第六届中国创新创业大赛广西赛区柳州站暨2017年柳州创新创业大赛决赛”在柳州市广播电视台800平米演播厅盛大开幕，决赛当天，除了已经爆满的现场观众，还有8万人

通过网络直播进行观看！参赛选手带来了很多新型创新的项目，或许他们之中就有未来的“马云”哦！

（高大上的比赛现场）

（选手与评审团及领导合影）

本次大赛最大的亮点就是增加了现场直播！让咱们场外的小伙伴也能近距离观看比赛，感受创业激情！

直播间一

有本地的柳州市广播电视台新媒体：在柳州APP开放全程现场直播，决赛当日进入直播间的观看人数达到8万！

比赛的时候因为有事没能观看直播，有点小遗憾！

没关系，咱们还能观看赛事回放！让你不会错过每一处精彩~

直播 二

另外还有全国性的媒体：网易直播开通当日直播间，手机进行全程直播，决赛当日直播间观众高达10余万！

咱们也是可以观看比赛回放的哟~

观看回放通道：点击文末阅读原文即可进入观看赛事回顾

赛事回顾

参与决赛的20支创业队伍经历了两个多月激烈的角逐，所带来的参赛项目多与网络技术相关，分成”成长企业组“（简称“成长组”）和”初创企业组“（初创组），分组进行比赛。

（参赛项目路演风采）

一等奖优秀项目展示

3D 打印技术是一种新兴的快速成型技术，近段时间以来受到了社会的广泛关注。柳州紫荆技术转移中心有限公司的“3D打印骨修化”吸引了不少观众和评委的关注。该企业将相对成熟的“3D”打印产业和医学复体产业挂钩，用3D制造的优点加工出适合骨缺损患者个体需求的个性化修复填充材料。

拥有健康等于拥有一切，下午进行的比赛中，柳州康云互联科技有限公司带来的“移动互联网+云端智能健康检测技术研发及应用”，这个项目可以让我们通过互联网，在家里就能进行一些简单的医学检验，例如尿常规、免疫检测等，不仅方便快捷，也减少了就医排队的麻烦。

（赛场上气氛热烈，选手们精彩的演讲获得了场上观众们的阵阵掌声）

经过对项目的多方位考量后，评审老师们对每个创业项目进行现场项目评估、打分。20个创新项目，让评委和在场看客们瞠目结舌！直呼太棒了！

讲真，

小编都觉得这很为难，

毕竟每个都辣么棒，

选择题太难做了喂！

经过一整天选手们的精彩演说和评审团的现场评估打分，最终获奖名单公布！

蹡蹡~快看看有没有你支持的项目吖~

大赛决赛获奖名单：

成长组

一等奖柳州紫荆技术转移中心有限公司；

二等奖柳州慧龙智能科技发展有限公司；

广西柳州桂金汇网络科技有限责任公司；

广西家之宝网络科技有限公司；

三等奖柳州市柳晶科技有限公司；

柳州源创电喷技术有限公司；

广西白海豚网络技术有限公司；

柳州沪信汽车科技有限公司；

广西果醇生物科技有限公司；

融水苗族自治县水融香茶业有限公司。

初创组

一等奖柳州康云互联科技有限公司；

二等奖广西正匠农业科技有限公司；

柳州潜荣健康产业有限公司；

柳州紫荆循环能源科技有限公司；

三等奖柳州关点质量检测技术服务有限公司；

柳州联众空间互联网信息服务有限责任公司；

柳州代码信息科技有限公司；

广西优吉屯农业科技有限公司；

广西数链信息科技有限责任公司；

广西那还用问电子商务有限公司。

科技创新，成就大业

每一次尝试，都是一次超越

人因梦想而伟大

创业路上，我们与你同行

文章来源：柳州双创

部分内容摘自：在柳州APP

点击阅读原文可进入观看赛事回顾

文章编号: 289f1474e8b893ace261520a97efd6dc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【每日一学】太震撼！北海人你知道么？这些地方简直美！炸！了！) 2017-07-14 北海裕龙传祺  其他 北海裕龙传祺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE1ODcxNQ==&mid=2655966300&idx=4&sn=ff116ab29a0aa1cf50e7ea51d6745d67&chksm=f1fa5a88c68dd39e7a2a8e2862807b9a7789fb7479a0cd1c7f1102ff0970e9997c75ebe24eed&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

又是一个盛夏，告诉我

说到盛夏出游

你脑海里第一个闪过的是什么……

海浪啊、海浪，玩水啊、玩水

游客如花

北海真的太美了！

26分钟前

游客如花，北海旅游，追追追你不停

游客如花：以后有机会，我一定要定居在北海！

追追追你不停：欢迎欢迎，北海人民热烈欢迎你们的到来！

北海旅游：北海的美，等你以后慢慢来发现。

北海银滩

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从北海火车站坐3路公交车或者打的直接到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

还有这些！

广西最受欢迎的旅游胜地，你都去过了么？

跟著小编一起继续一睹芳容

↓↓↓

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广西南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：在南宁乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：开车需要8个多小时

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从桂林火车站坐大巴去阳朔。

钦州三娘湾

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：北海自驾到黄姚古镇全程约490公里，车程大概是7个小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：在大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概1个多小时左右。

通灵大峡谷

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 到靖西县城南站乘车到通灵景区

广西大明山国家自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、在南宁坐地铁到南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、坐动车到南宁以后，坐公交呈到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

虽然身处北海的我们刚刚经历过阵雨

但相信拥有炎炎烈日的天气

仍然会是这个夏天的主题

就在这个夏天，不要再犹豫啦！

邀上三五好友，一起去海边浪一浪吧！

文章编号: 73658d52290ca5c1a8a911b5575fc459
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国家级自然保护区增至463处，数数你知道多少处？) 2017-07-13 南水北调与水利科技  其他 南水北调与水利科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzgyNg==&mid=2652144033&idx=2&sn=1a66f76376c11fc2a01416d6d109506f&chksm=bd7833dc8a0fbaca5476265be76533b3130f02680a3bebead97a8374f3d6b422f1922010e2a0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

微信号：nsbdqk 编辑：梓喵

长按识别二维码

我国新建17处国家级自然保护区新建保护区的面积、范围和功能分区等由环保部另行公布

国务院办公厅发出通知，黑龙江盘中等17处新建国家级自然保护区已经国务院审定。

17处新建国家级自然保护区包括：黑龙江省盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区，浙江省安吉小鲵国家级自然保护区，江西省南风面国家级自然保护区，湖北省长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区，四川省白河国家级自然保护区，西藏自治区玛旁雍错湿地国家级自然保护区，陕西省摩天岭国家级自然保护区，甘肃省多儿国家级自然保护区，新疆维吾尔自治区阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区。

通知指出，新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由环境保护部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定时限内标明区界，予以公告。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定和要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，加大对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济建设及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实。

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（18家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山

吉林省（21家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山

黑龙江省（46家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 广东省（15家）云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（31家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（25家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

文章来源：中国政府网、上海发布

免责声明：遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系，或无法查证真实原作者，若涉及版权问题，请原作者留言联系我们。经核实后，我们会及时删除或者注明原作者及出处。

《南水北调与水利科技》

共筑学术交流新天地 同谱人水和谐新篇章

乐水志愿者邀您携手踏上

节水公益之旅

节水、爱水、护水，我们在一起

期刊作者QQ群：18681656 和153866345

乐水志愿者QQ群：80248226

入群请输入暗号：智者乐水

欢迎亲对号入座啦~

微信号：nsbdqk

文章编号: 6a12b5b4d61b4f6367ad2846a5d1c165
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国、圆明新园、情侣路、石景山2日游) 2017-07-13 化州驴游俱乐部  其他 化州驴游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY2NTc5OQ==&mid=2651185321&idx=1&sn=fa84fde5b72141d6849398e001ce8fb1&chksm=8d1b3cc1ba6cb5d73d4970e1e516c0beb1dfd4c068909d5c3d280bdbf07de3f3fcea61affc23&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

化州驴游俱乐部暑假更多湖南、湖北、陕西、贵州、云南、广西、福建等多天游及本地邻近一两天游活动策划稍后陆续推出，敬请关注

活动链接：多彩贵州6天纯玩轻度游（汽车团）

活动链接：厦门美丽浪漫情怀4天游+永定土楼1天游

活动链接：（第2团）大理、丽江、泸沽湖、香格里拉、昆明纯玩10天游

活动链接：（第3团）张家界、大峡谷玻璃桥、天门山玻璃栈道、凤凰古城、柳州纯玩7天游

活动链接：广西防城东兴边陲热带风情两天游！

活动链接：德天瀑布、通灵大峡谷、明仕田园或恩城山水两日游

活动链接：柳州玻璃桥、玻璃栈道、程阳八寨2夜2日游

活动链接：阳朔+桂林三天两晚品质观光游

【活动时间】每周六、周二都组织，成团就出发（团体报名独立成团时间可另行约定）！

【活动费用】成人650元/人、1-1.5米儿童550元（不占床）、1米以下小孩280元/人（不含门票、不占床位，如产生门票等费用现补），包含车费、住宿、海洋王国门票、保险、两正餐、领队及组织费用；

【行程安排】

第一天：早上6:30集合上车前往珠海，中午到达【珠海长隆海洋王国】自由参观游览各式主题乐园及表演，（午餐自理）。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟），汇演结束后集合，晚餐后入住酒店；

第二天：早餐后前往【圆明新园】、情侣路珠海渔女、【石景山公园】游览，下午返程晚上回到化州圆满结束旅程。

（具体行程细节根据实际情况灵活调整）

【报名格式】参与日期+珠海+姓名+身份证号码+关联的手机号，发送手机短信到：15718317225或13727735804；（报名信息请核对无误、手机号码必须是长号，以便联系及买保险需要）

活动开始当天早上6:30前在康景体育馆南门、北岸河西财政所门前集合等候上车，集合地点及周边地图：

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示：

6. 微信公众号 -  (广西这10个地方火了！预计将会被挤爆！) 2017-07-13 富川圈  其他 富川圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjE5NTA4MQ==&mid=2654681463&idx=5&sn=be03b980e13fbdbd7524041ca0b7796c&chksm=8ceac991bb9d4087ab7afe54809582ee1629a22974480bd6d26b69a5395f11afa9e7aeebafd5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在广西，最受游客欢迎旅游目的地是哪里？让大数据告诉你。7月4日，2017广西旅游大数据峰会在南宁召开。会上进行了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地评选，分别是这10个上榜哦！

广西是我国唯一沿海的自治区，

也是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，

让你最心往神之的地方是哪里？

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地吧！

（本文资料均来源于网络，如与实际情况有出入，欢迎到评论区指正！）

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

这座临江山顶上矗立的九层宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，官至礼部尚书的南宁人萧云举所建，青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高51.35米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高最大的塔。登上塔顶，可眺望远近一二十里的风光，南宁城景色更是一览无遗。

青山脚下，还有一个碧波荡漾的天池。天池面积达到一万五千平方米，水深2－3米，池水波光粼粼，青松翠柏、蓝天白云倒影水中。池中小岛建有宜栖亭和盼鹊亭，微风轻拂，正是上得山来的游人歇息的好去处。

山上还有南宁市的佛教圣地——观音禅寺，每当初一十五，善男信女便到此烧香拜佛，为禅宗寺，寺庙依山势而建，修建有大雄宝殿，其内供奉有缅甸王室赠送的用一整块缅甸玉雕琢而成的玉卧佛。

而大雄宝殿的所在地原是青秀山的古景之一的瑶池仙境，由于瑶池的水已干涸，于是在2006年将此地扩建为大雄宝殿。旁边的桃花岛内种植的桃树均为30年以上树龄，每当春分时节，便可观赏桃花盛开的美景。

还有千年苏铁园、雨林大观和兰园，在这里，你能看到6000多株苏铁，见识到什么叫“花开满园，硕果累累”。

走进雨林大观，处处是热带王国的奇观，令人震撼的绞杀现象，美轮美奂的空中花园，令人称奇的独木成林，藤蔓交错的攀缘吊挂，斑驳陆离的彩叶巨叶....

在兰园， 叠瀑潺潺而流，空中繁花似锦，花田宛如彩虹，兰花五彩缤纷。

旅游贴士

最佳出行月份：每年3月～5月

出行看点：春分可在青秀山赏灼灼盛开的桃花。 夏季较为炎热，出行防止中暑。开放时间：7:00—18:00

这个时候去的话，应该还能看到些荷花哦！

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山国家森林公园位于湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端，广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，方圆80公里都是天然动植物王国，森林覆盖率达93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。到底有多美？给你动图为证！

那么姑婆山到底有哪些好玩好吃的呢？且听话梅君一一道来！

仙姑瀑布是登山路线和游玩路线的分隔点，在这里可以选择游玩形式，可以登山或者单纯的游玩。

仙姑瀑布是姑婆山最佳取水点之一，这里的空气负氧离子含量高达15.6万/立方厘米，简直就是个天然氧吧。

仙姑庙为纪念采集灵芝普救苍生并痛失未婚夫而终身不嫁，得到王母娘娘钦点飞升的妙虹姑婆而建，以供仰拜，祈求仙姑保佑一方平安。后人为方便供奉，将仙姑庙搬至仙姑大草坪东侧山麈。

五棵樟大草坪，是姑婆山山坳中一片开阔平地，绿草如茵，大树巨石点缀，曲径通幽。草坪四周群山环绕，远处皆是望不尽的群山。

九铺香酒厂，是《酒是故乡醇》拍摄场地。这里依山傍水，溪流经过桥底。走进这里，就像走进了电视里。

银河落九天景区，这里距离九铺香酒厂只有500米。因高山形成流水瀑布，如九天之水留下而得名。

方家茶园，《茶是故乡浓》拍摄场地，可免费品尝茶水。这里茶香一片，沁人心脾，游玩之余还能品茗，简直是一种享受。

情人林，在瓦窑冲瀑布不远处，有一片面积300平方米的情人湖。

锦绣村，是有江南水乡之称的锦绣村，也是电视剧《春蚕织梦》的外景取景地哦，虽然是人造景观，但仍然值得一游。

瓦窑冲景区，景点有牛头寨、弥猴山、奔马瀑布等。出瓦窑冲景区后可选择步行下山，至公园门口大约550米。

逛完景区肚子一定饿了吧？别担心，姑婆山这些美食，绝对能满足你的胃。

「 白斩鸡 」

白斩鸡肉质鲜嫩，保留有肌肉原本的香甜，撒上香菜，淋上酱油，真的很下饭哦~~

「 酢 肉 」

炸酥的瘦肉，外焦里嫩，香脆可口。老板！再来瓶冰镇饮料！！！

「 龙 棒 」

龙棒是桂中、桂西北一带农村，壮族人民很爱吃的一种传统美食。用猪血和佐料调配好后灌入肠子，蒸熟后的龙棒味道著实不错。

「 豆 腐 丸 」

民间传统菜肴，炸好的豆腐丸蘸上酱油或放入火锅，都不失为一种美味呢。

「 竹筒煨饭 」

这是一种民间野炊食品。将肉、油、水、盐和淘净的糯米等装入准备好的竹筒，封好后用文火煨熟，清香而不油腻。

「 生菜包饭 」

将鸡蛋、蒜苗、葱、姜、盐等与大米一起放入锅中炒香，盛于生菜叶中，再加点酸菜或者酸笋，这味道，简直让人停不下来了。

「 蕉 叶 糍 」

这是一种用芭蕉叶包好后上炉清蒸的糍粑，有甜有咸。满嘴的香甜配上蕉叶的清香，一点也不觉得腻呢。

在姑婆山，不仅可以逛景点、吃美食，还能观看原滋原味的民俗表演哟~

如果幸运能赶上姑婆山的庙会，那么你就能看到当地原滋原味的民间艺术表演和唱大戏哦~

旅游贴士

地 址：广西贺州市八步区境内

门 票：125.00元，市民价贺州市内学生价40元

开放时间：08:00~17:00

建议游玩：1天

景区电话：0774-5236888

交通信息：

高铁：

从广州或南宁到贺州坐动车或高铁，十分方便，到贺州后，可包车或坐专线车前往姑婆山旅游区。当然也可以自驾游玩，旅途更加精彩。

市区17路公交车（车程30分钟）：

火车站（市区）至姑婆山：早班车7：30分，每隔一小时一班次

姑婆山至火车站（市区）：早班车9：00分，每隔一小时一班次

市区专线车（车程30分钟）：

贺州市区——姑婆山

乘车时间：8：00，9：00，10：30，15：30

乘车地点：姑婆山大道银都酒店对面

姑婆山——贺州市区

乘车时间：9：15，14：30，16：00，17：30

乘车地点：姑婆山旅游区停车场

小编偷偷告诉你，这个时候去可能刚好赶上姑婆山第三届仙姑文化旅游节呢，可以体验民俗风情，还可以纳凉哦！

桂林漓江风景名胜区

“国际旅游区”

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

阳朔西街：是一条充满西方色彩的洋人街，它是代表阳朔的一张个性的脸。因为西街的存在，让整个阳朔充满了无限的温暖，每一个去过阳朔西街的人都感受到回家的感觉。作为中国第一条洋人街，最大的外语角，名副其实的地球村，“西街”引起中国众多旅游城市、旅游景点的克隆。石板路、桂北民居、酒吧、餐馆、旅店、民间艺术家、旅游纪念品、攀岩吧、不同肤色的旅游者等等，“西街”称得上是应有尽有。

游漓江：坐船游漓江很惬意，特别是雨中游漓江更有诗情画意，两边的景色很美，朦胧中仿佛进入了仙境。

船票分为三种：甲类(超豪华空调船)、乙类(豪华空调船)、丙类(普通空调船)。平(旺)季(4-11月及春节长假)：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。

（注）上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头(走到西街还要15-20分钟)；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。开船时间每天上午9：30-10：30，游览时间约4小时左右。

鲤鱼挂壁

从杨堤码头出发，前面便有一处巨大的山崖扑入眼帘，这便是那神奇的“鲤鱼挂壁”景观。传说这条漓江中的大鲤鱼被这一带秀美的漓江风光所吸引，为了能全视角地欣赏这人间美景，竟纵身跃出水面，不料却被这石壁上的钟乳石挂住，这一挂就是千万年，千万年的时空里，它享尽了这美丽景色，也使自己成了这漓江岸边的一道风景。可以和朋友们比比看，看谁拍的鲤鱼最像。

九马画山

快进入老头村之前，就会看到漓江对岸雄伟的九马画山了，虽然九马画山在冷水渡对面，但是看九马画山的最佳位置在老头村口，而不是冷水渡口。在漓江东岸画山村附近，五峰连属，临江石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，九马栩栩如生，神态各异，或立或卧，或奔或跃，或饮江河，或嘶云天，正是“马图呈九道，奇物在人间”。关于此景，清代诗人徐沄曾赋诗赞叹：自古山如画，而今画似山。你能找到是哪九匹马吗？

黄布倒影

离画山之南不远，便是黄布滩。漓江山色之美，美在倒影中；漓江倒影之美，就数黄布滩倒影醉人。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，长、宽各数丈，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。人民大会厅里挂著一幅代表自然景观的图就是漓江上的黄布倒影！傍晚效果最佳哦！

兴坪是漓江沿岸较大的古镇，有3000多年的历史，两岸青峰突兀，古民居鳞次栉比，让人流连忘返。兴坪老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆。基本上走到这里就算把漓江最美的一段儿美景尽收于镜头之中了。各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

世界级溶岩山水游览区：漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

美食：说起漓江美食，首当其冲的自然是口味醇厚的桂林米粉，鲜嫩可口的漓江啤酒鱼和无酿不成席田螺酿，当然还有桂林典型的风味菜素爆炒漓江虾，桂林松糕，桂林三宝——三花酒、辣椒酱、豆腐乳等等各色当地美食，还有“桂林马蹄”名闻遐迩，主要产地在卫家渡。赶紧 让你的胃来一次畅快的享受！

旅游贴士

1、旺季来桂林之前最好预定好房间，因为房间可能会比较紧张，特别是晚上临时找住处会很被动，淡季的话就可以随意些。

2、有时最好带上点现金，银行卡有时候会让你哭笑不得.(因为有的地方不能用啊)。

3、从桂林到阳朔最好乘船，有兴趣的可以步行，慢走两天。同时不要忘了带相机,这里的景色非常漂亮的。

4、在安全的情况下，可以考虑去桂林的文明古镇，因为那些地方大多可以不用买门票的，车费和住宿都可以接受，有条件的还可以去当地的人家住，但是要尊重当地人的生活习惯。

5、如果是单身男性，当地有全国各地来的漂亮美眉。让人目不暇接。要有准备哦。

6、如果是在6月份来桂林，请带好雨具，因为桂林6月份处于雨季，6月份温度为12-20摄氏度。

前几天的漓江水灾的新闻相信大家还记得，所以话梅君还是提醒各位等雨季过去了再去漓江玩吧！

北海银滩景区

“银色的纯净沙滩梦”

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

游泳冲浪及海上游乐项目：银滩景区共设有2个游泳区域，海滩公园“潮”雕以东海滩以及银滩公园正门入东面沙滩，还可以在海上进行海上飞鱼船、海上摩托艇、沙滩车、碰碰车、沙滩排球等项目，简直不要太爽好吗！？

银滩沙画表演馆：国内首家专业沙画表演场馆，于2015年8月1日盛大开业，沙画表演是一门神奇的艺术，一种前卫高雅的艺术表现形式，一捧银沙，在表演大师的手中瞬息万变，挥洒出一幅幅精美的画作，唯美的音乐，感人的故事，能使现场的观众进入梦幻般的感觉和前所未有的视觉享受。

露营帐篷：在海滩上，帐篷边，听著海浪声，吹著海风，躺在银沙上，看著夕阳西下，看著晚归的渔民，享受著此刻难得清闲。

“天下第一滩”大石：97年元月前杨尚昆视察银滩时，欣然题词“天下第一滩”。“天下第一滩”—北海银滩的美誉由此而来。

海滩公园：在银滩公园旁，最大区别是，海滩公园有一个标志性的巨型球体雕塑——“潮”。这里也叫市民广场，可同时容纳四万多人，是北海举行大型活动的最佳场所。

侨港风情街：在银滩尽情撒欢了一天，相信小伙伴们前胸离后背也不远了，对北海的就更加美食垂涎了吧，来，我们一起出发前往吃货的天堂--侨港风情街。北海“越夜越美丽”，人们晚上十点就开始啔动“第四顿”模式。夜宵的形式涵盖了海鲜，甜品，粥类，烧烤等多种美味，其中尤以侨港风情街著名。

美食：椒盐濑尿虾，是北部湾海域最丰富的海鲜之一，味道鲜美，体内含有大量的镁，镁对心脏的搏动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统。

牡蛎煎蛋：牡蛎又名生蚝，是所有食物中含锌最丰富的，富含蛋白锌，是很好的补锌食物。牡蛎煎蛋是北海人菜桌上最常见的一道菜，简单易做，鲜香美味。

蒜蓉蒸沙虫：沙虫是一只神奇的虫子。学名方格星虫，存活在南海无污染的滩涂泥沙之中，因体内含有大量的蛋白质和微量元素而被誉为女人的美容院，男人的加油站，北海最常见的吃法是蒜蓉蒸沙虫，女士朋友们千万不要因为这虫子长得比较丑而错过了这道美食哦。

清蒸石斑鱼：石斑鱼是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，被港澳地区推为我国四大名鱼之一。石斑鱼的做法一般建议清蒸，这样才能保留石斑鱼肉质的鲜嫩甜美。

清蒸花蟹：花蟹属远海梭子蟹，因为外壳有花纹而被称之为花蟹，是北海最具特色的海鲜之一。蟹的营养价值丰富，含有大量的蛋白质和微量元素，每年的金秋十月是花蟹最肥的时候，当地蟹的吃法主要是清蒸和爆炒，无论哪种吃法都能让你一饱口福。

香煎鱿鱼筒，香煎鱿鱼筒即小鱿鱼，因其呈筒型，所以得名。是北海的特色菜品，几乎在每家饭店都能吃到。用韭菜和洋葱丝爆炒的鱿鱼的嘴和须，香口。

白灼虾：当地人喜欢用白灼方法来做虾，为的是保持其鲜、甜、嫩的原味，然后将虾剥壳蘸酱汁而食。

沙蟹汁焖豆角：可以说是广西北海市的一道名菜， 在央视美食节目—《舌尖上的中国2》中一夜成名。

酸梅?士蒸蒲鱼

香煎葵龙鱼饼

还有一个很好的消息，就是环广西公路自行车世界巡回赛将在10月19日-24日举行，到时候将迎来世界排名前20名的顶级职业车队18支，参赛选手约126名。北海是比赛的首发站，北海赛道总长54.8公里，其中公路赛道10.6公里，城市赛道44.2公里。从海滩公园出发，途径冠岭路、北海大道和海景大道等路段，最后回到海滩公园。沿线风景美如画，路过此地惹人醉！

旅游贴士

市区可在北部湾广场坐3路、17路公交直达；或坐北海旅游专线车。打车的话15分钟左右可到。火车站可坐火车站至银滩专线直达。另外，北海银滩公园12号功能岛内有电瓶车，可以环海观光游览。

7月份一般是银滩比较多的时候，但只要不下雨，蓝天碧海什么的，想看到一点都不难，但是小编提醒各位，这个时候去还是先提前订好房间什么的哦！

北海涠洲岛

““蓬莱岛””

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

鳄鱼山景区，位于南湾西侧鳄鱼岭，2009年12月被批准为国家4A级旅游区。鳄鱼山景区内有鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩景象、海枯石烂、月亮广场等景点，还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。

涠洲岛盛塘天主教堂，位于涠洲岛盛塘村，是全国重点文物保护单位，“晚清四大天主教堂”之一。教堂由法国巴黎外方传教士建于1853年，历时10年建成，主体建筑保存较为完好。整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，运用周密的力学设计建成，是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂。

石螺口，位于涠洲岛西部，其附近村庄形似石螺，名石螺，属于海岸地貌，风暴事件和地事件趁沉积极为丰富。沿岸火山岩、海蚀岩，丰富、奇特、怪异。海滩西北部一名“望夫石”的海蚀岩，似身背婴孩的美丽少妇站立海岸盼夫归来。

“滴水丹屏”，位于涠洲岛西部的滴水村。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动著水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”。

美食：海鲜，所谓海岛，盛产的首当其冲是海鲜，所以家家都能吃到海鲜，顿顿也少不了海鲜。

香蕉猪：涠州岛盛产香蕉，经常成为村民用来养猪的饲料，这就形成了岛上特有的现象。岛上的猪因为吃香蕉长大的缘故，肉质细嫩，肥而不腻，吃起来香甜脆口。

火山羊：火山羊生长在海边的悬崖峭壁上，擅长在绝壁上行跑，吃的是山中的青草，喝的是山中的泉水，所以肉质特别鲜美。乘船绕岛观光，抬头仰望，火山羊与火山岛的溶岩组合成为了涠洲岛一道独特的风景线。

走地鸡：其实就是一种农家土鸡，但与在笼子里饲养的不同，而是自然放养的，因此肉质特别扎实，口感好。品种最好的要数在斜阳岛上放养的鸡，都是没有鸡舍的，晚上都睡在树上。

仙人果：涠洲岛仙人果是仙人掌的果实，一般仙人掌要60年才能开花结果，所以有很高的经济价值。仙人果酸甜开胃，具有明目降火，预防便秘，增加骨质密度，养颜美容，预防贫血等多种功能。每一口冰，都可以让人吃到涠洲艳夏的滋味。

木菠萝：涠洲菠萝蜜以肉质芳香、清甜脆嫩而闻名，特别是干苞菠萝，更受人们青睐。木菠萝在岛上种植已有近百年的历史，但过去种植很少，只是在岛上中西部村庄内种植少许。木菠萝树一般生长期要4至5年才挂果，且逐年增多，一棵树可以挂果少则有十几二十个(约100公斤)，多则有三五十至上百个(200多公斤)，每年到了秋季时，果实飘香，便可收获。

火山地质香蕉：涠洲岛盛产香蕉，四处都能看到一片片美丽的香蕉林，其中还有高蕉、矮蕉两种。高蕉、矮蕉不仅在价钱上存在著差别，对人体还有著不同的作用，高蕉养胃，矮蕉伤胃。

海葡萄，学名长茎葡萄蕨藻，是一种营养丰富的食用绿藻，富含人体所需的多种氨基酸与维生素具有净化血液、抗氧化、抗癌、抗肿瘤作用。其果实可用来制造果浆或直接食用，养生保健效果极佳。海葡萄对环境和水质的要求极高，只能在20摄氏度的零污染海水中生长，所以国内比较少见。如果在涠洲岛有幸看到海葡萄，千万不要错过品尝它的美味。

旅游贴士

北海打的费用：在北海坐出租有些车不打表,火车站或者北部湾广场打车到客运码头，单次收费在15-25元左右。司机都是比较好说话的。

船票：北游12和16号大快船船普通舱150元/单程，北海到涠洲岛往返的船有飞逸号小船价格都是普通舱120元单程，商务舱是180元。北游12号、北游16号大船的船票价格是150元/张。商务舱180元（岛民或岛上的驻军家属半价，1.2米以下小孩免费但需预定。1.2-1.5米之间儿童为半价）

上岛费：涠洲岛的上岛费是115元/张，涠洲岛上岛门票是岛上所有景点的通用门票，五彩滩景区，石螺口和滴水丹屏景区都不需要验票，但火山口公园景点是要验票的，所以在岛上游玩务必随身携带门票。

【注】：①半票(60元)优惠范围：身高1.2-1.4米未成年人；国内全日制大学本科及以下学历学生（持学生证）；持《老年优待证》或身份证70周岁以上的老年人；持军官证的现役军人；持有效证件的残疾人士。优惠门票需到码头窗口售票处自行购买。②身高1.2以下幼儿免票。

一到夏天，海边必定是大热门，涠洲岛更是不例外。不过提醒一下，一定要做好防晒工作，涠洲岛的太阳真不是一般的毒，小编去年这个时候去可是晒脱一层皮啊！

钦州三娘湾旅游景区

“中华白海豚的故乡”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

旅游区内，有千年历史乌雷渔村。游客来此可游文明渔村、入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹，亲自参与渔民出海捕鱼，摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，观看风情表演，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

伏波庙始建于东汉年间，为纪念东汉名将马援而建，在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷，依然香火不熄。

月亮沙滩长约1.5公里，金黄色的海滩掩映在椤麻防风林中，沙质松软而细腻，可称天下最美妙的沙滩之一。

海水浴场能同时容纳近5万人游泳，是游泳冲浪的好去处。

天涯石又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成，永远守护三娘湾。

母猪石

关于母猪石，也有一个传说呢。传说，三娘湾早期人烟稀少的时候，海里有许多海蜇，俗称“水母”。形状像张开的伞，身白体软，会散出一些有刺激性的毒素。海蜇就是用这种毒素来捕捉食物的。而刚到三娘湾的一户人家，家里养有头母猪，后来母猪生了12头猪仔。一天母猪带著猪仔在沙滩觅食的时候，小猪不小心被海蜇吞食，母猪便奋勇上前救护。由于不会游泳，结果被淹死了，沙滩上的小猪仔见妈妈被海蜇卷进大海深处，猪仔们拼命的吼叫并一起涌向大海深处去救妈妈，于是就有了现在的母猪石。

看白海豚：来到三娘湾，怎么能不看白海豚呢？渔民们口中传唱的《湾湾歌》就是专门为它而作的哦。

美食：三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

旅游贴士

1、景区地址：广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾景区

2、自驾游指南

G80/广昆高速/G72方向----朝河池/百色/北海/G75方向----朝钦州/北海/防城港/G75方向----兰海高速公路----从钦州港出口离开----进入钦州进港一级公路----进入钦州港大道----进入滨海公路----到达终点

钦州三娘湾风景区交通图

3、公共交通指南

建议游客坐的士到达景区

4、门票

出海看海豚需另外收费。

据说这个时间并不是看海豚的最佳时节，不过去海边吹吹海风，吃吃海鲜什么的也是极好的，那边的海鲜可是很物美价廉的呢！

贺州黄姚古镇景区

“不张扬的文艺之地”

黄姚，名字文艺，性格也如此，一如安静的诗人，低调不张扬，在广西的贺州，安静的存在著，不悲不喜，独具风格。

古镇内300多间明清宅院，青砖黛瓦，飞檐画栋，岭南风格极其浓郁。古街按九宫八卦阵势布局，大街小巷均用青石板铺砌而成，象一条起舞的青龙。

2005年以来，黄姚古镇先后被授予“中国最具旅游价值古城镇”、“中国历史文化名镇”等荣誉称号。并以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

位于广西贺州昭平县东北部的黄姚古镇，是中国最美的十大古镇之一。发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。因镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

镇内有“六多”，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。

街道全部用黑色石板镶嵌而成，镇内建筑按九宫八卦阵式布局。房屋多为两层的砖瓦结构，建筑精美，工艺高超。

黄姚有三宝：豆豉、杨梅和黄精，其中数豆豉的名气最大，清康熙前已有名气，乾隆时最盛，一度成为朝廷贡品。走在古镇的大街上，随处可见卖豆豉的摊档，三元一小包，五元一大包，十块钱就可以买上一整瓶，小镇的空气中都弥漫著豆豉的味道。

古屋、古榕、奇石和小桥流水交相辉映，三条溪河蜿蜒穿行在古镇之中，古民居的静态与流水的动态自然结合，共同构筑了一幅“小桥、流水、人家”的绝世美景。

美食：贺州最具特色的菜，就是贺州的各种酿菜：瓜花酿、竹笋酿、茄子酿、辣椒酿、豆腐酿等等，据不完全统计，贺州的酿菜有100多种，一年四季都可以尝到酿菜的味道。

旅游贴士：

1.进入黄姚古镇景区游览建议邀请一名导游，更能深刻见解古镇历史哦

2.黄姚古镇门票门市价：100元/人

3.景区讲解费:80元/团/导

4.半票：50元/人，【凭学生证（含本科及以下在读）；身高1.2（不含)米以下小孩；60岁以下（含60）以上老人；各级残疾人；烈士遗属、因公牺牲军人遗属等；一般摄影协会会员。】

5.免票对象（凭有限证件）：【现役军人；革命伤残军人；军功退伍军人；国家级导游、旅行社经理资格证人员；记者、广播电视台采访证媒体人员；身高1.2（含)米以下小孩；80岁以下（含）以上老人；持证中国摄影家协会会员、省级摄影家协会会员、贺州市摄影家协会会员。】

据说现在黄姚古镇也是雨水比较多，但烟雨中的古镇不是也多了一份风情吗？

大新明仕田园

“《花千骨》取景地”

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。

新石器时代文物发掘地：大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

访影视基地回顾剧情：令大家印象最深刻的应该是近两年的《花千骨》、《蜀山战纪》这两部堪称“高颜值玄幻剧”，剧中频频出现的长留仙境想必也给不少观众留下了深刻美好的印象。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。那就是德天瀑布！

跨境奇观大瀑布：德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

明仕河竹排游：明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国广西，向东南流经大新县的谨汤、明仕诸乡，至雷平镇的科度屯与黑水河汇合，明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。

壮族民居博物园：走进明仕山庄，首先看到的是两座水车，还有商品街和非遗生活馆，买买买和玩玩玩都可以在这满足哦！

还可以去骑行，看民族表演和篝火晚会......

美食：壮王土司宴：在明仕山庄独创的壮王土司宴中，以明仕田园的珍珠鸭为主材，据说是明仕三宝之一，因体型小巧、外皮鲜亮而闻名，这道菜独特不仅在于它独特的味道，更有意思的是上菜的阵势就跟它的名字一样有排场！必须要一人敲锣领路、四个人抬著大盘子，还必须等到妹子们唱完迎客歌，才能动筷子开动，十分有意思！

明仕自助慢早餐：早餐要慢慢吃，明仕餐厅提供品种多样的自助早餐，营养均匀，放空自己，慢慢品味。

旅游贴士：

1.从各地到达大新县城，在大新县乘车前往。

2.南宁——大新

塘客运站坐南宁-大新县的班车（一般是7:30-20:30 每半小时一班）。

3.大新——景区

大新县汽车站开通“大新-明仕-德天”旅游专线车，一般半天均可乘坐，约每40分钟一班，到明仕票价10元、到德天票价15元。

4.南宁——景区

南宁西乡塘客运站——硕龙镇，途径明仕田园风景区，15:10发车。

南宁目前也开通了"南宁-明仕-德天”旅游直通车，直通车分为一日和两日两种。

一日游：可以自选游玩明仕田园或德天瀑布中的一个。

二日游：可以游玩明仕田园和德天瀑布两景区。

5.景区——南宁

明仕田园景区——南宁西乡塘客运站，早上7:00发车

此时是看德天瀑布的最佳时期，因为雨水多，水量大，气势什么的一下子就出来了有木有？

通灵大峡谷

“雄、奇、险、峻、美”

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

探秘壮乡峡谷秘境：通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

峡谷吸氧神清气爽：灵大峡谷内常年植被葱郁，满目青翠，被誉为靖西的“绿肺”。阳春时季更尤为清丽，植木焕发鲜丽光彩，负氧离子含量高，漫步峡谷，尽情呼吸峡谷森林的清新空气，顿时神清气爽。三月三，赴中国最绿的峡谷来场吸氧运动，让身心迸发无限活动！

峡谷春深壮歌对唱：通灵大峡谷内原始森林面积广阔，多达七十万平方米，古树老藤遮天蔽日，有近2000多种植物，绿野葱茏。峡谷内布有数座壮家对歌楼，眺望清新密林，遥看高瀑坠美，或与壮家阿哥阿妹即兴对唱，悦耳歌声回荡峡谷中，感受峡谷里别样的壮乡情怀。

观赏蓝衣壮多彩歌舞：通灵大峡谷是蓝衣壮的天下，为迎接“三月三”，阿哥阿妹们举办隆重的民俗表演，为游客准备特色的舞蹈、热闹的游戏、动人的歌声。“上刀山”、“草裙舞”、“抢新娘”、“抛绣球”等节目深受游人青睐，跟著美丽热情的壮家阿妹，一同感受蓝衣壮独特的魅力。

美食：竹筒蜂蛹、山羊扣、通灵春鱼、通灵土鸡、野菜等

旅游贴士：

这个时候去可以做皮筏子漂流，领略国内最长的地下暗河溶洞、最大的原生态洞穴峡谷群，体会丝丝清凉哦！

广西大明山国家级自然保护区

“城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

旅游贴士：

1、从南宁安吉出发，大概500米往左拐上都南高速公路，在第一个路口处往武鸣方向，然后一直到府城出口下高速，出收费站后往右转，然后沿著路牌一直走（就一条路），到路口看见大明山的指示牌，就可到山脚下。

2、上山车辆仅限25座以下车辆，19座以及25座车辆需出示运营证。

3、《公交线路》旅游专线：南宁市朝阳花园小金山——大明山

发车时间： 固定班次 上午10:30；中午13:30；下午16:30

节假日：全天7:30——16:30 （客满即发车）

此时去山上，最大的享受应该就是漂流啦！还有脱了鞋子踏一踏山间的小溪，也是不错的选择哦！

▍内容来源：南宁青秀山风景区、涠洲岛网、北海银滩、南宁玩乐游、话南宁、网络

年薪:上半年营业额1024k plus，下半年待定，你想拿走多少看本事。

职责:为自己的言行负责。

要求:

1.脑洞比食量大；

2.有良好的职业道德，能保守公司机密和同事隐私，泄露我们的智商还不如体重的数值，我们绝对不会放过你；3.如果你有经常买烟又不抽烟的恶习，我们可以破格录取。工作时间:过节、结婚、感冒、陪老婆吃饭、陪儿子逛街、回家看父母……只要合理都可以放假休息，其余时间请别浪费在工作以外的发呆上。

同时欢迎暑假实习生，颜值超过小云妹的免试录用！

联系：18978439995（微信同号）

精彩文章

富川这个童话般的七彩渔村即将惊艳世人！

广西人的普通话上央视，穷鬼讨老婆，笑翻全场

爆笑富川话！这个后生搞得母牛见了都躲著跑什么？现在00后能在富川用1元钱生活一天？

▍业务联系：18978439995 （微信同号）

▍法律顾问：何立武律师 免费咨询18978437704（微信同号）

▼▼点击阅读原文免费发布便民信息

文章编号: ea3ae8e76d26c668e5c9295602d8dc99
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (7月28日出发！三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！) 2017-07-13 佛山市桂辰汽车销售服务有限公司  其他 佛山市桂辰汽车销售服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQyODAwNQ==&mid=2247484187&idx=2&sn=e20edb9193a2289e7f499a000bd52407&chksm=ec3fd991db485087b254a09c763ff28c8fa320c4ba6410ef4c3014d205aff1642f613540b92f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

8. 微信公众号 -  (第六届中国创新创业大赛广西赛区柳州站暨2017年柳州创新创业大赛?决赛) 2017-07-13 柳州市工商联  其他 柳州市工商联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mjc0MzczMg==&mid=2247483658&idx=2&sn=ced646797a20fa95ed569948d3ec0d99&chksm=eb9407d1dce38ec78a52ee90e155a5b338e65d0b0371a6fb6705693ee2ec513eeacbe83b0b25&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为了能够更好地整合创新资源，营造良好的创新创业生态环境，根据国家、自治区的统一部署，第六届中国创新创业大赛广西赛区柳州站暨2017年柳州创新创业大赛?决赛将于2017年7月12日在柳州市广播电视台800平米演播室进行。

此次大赛由柳州市人民政府主办，柳州市科学技术局、柳州高新区管委会、共青团柳州市委员会承办，柳州市工商联合会、柳州市双创孵化器有限公司、柳州市广播电视台协办。

经过五县五城区两个多月的精彩角逐，最终有20支队伍脱颖而出，成功晋级大赛决赛，分成“成长型企业组”和“初创型企业组”进行现场路演。

这十支队伍名单如下（排名不分先后）：

成长组：

柳州市柳晶科技有限公司

柳州紫荆技术转移中心有限公司

柳州沪信汽车科技有限公司

柳州源创电喷技术有限公司

广西果醇生物科技有限公司

融水苗族自治县水融香茶业有限公司

广西家之宝网络科技有限公司

广西柳州桂金汇网络科技有限责任公司

广西白海豚网络技术有限公司

柳州慧龙智能科技发展有限公司

初创组：

柳州康云互联科技有限公司

广西正匠农业科技有限公司

柳州代码信息科技有限公司

柳州紫荆循环能源科技有限公司

广西那还用问电子商务有限公司

广西数链信息科技有限责任公司

柳州联众空间互联网信息服务有限责任公司

柳州潜荣健康产业有限公司

柳州关点质量检测技术服务有限公司

广西优吉屯农业科技有限公司

大赛决赛将成立1组导师评审团，每组评审团由7名专业导师组成；采用“8+7”互动答辩模式，选手自我展示8分钟，评委点评问答7分钟。参赛企业必须将项目内容及商业计划等做成PPT模式进行路演。

参加决赛的 20支队伍都是从各县区初赛、柳州市复赛中屡破关卡、突破重围的佼佼者，我们期待他们在决赛中能有更完美的表现。（柳州市工商联经联科）

文章编号: d39db9f4ace7611ed7ac59535009b090
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「广西自驾游」火热报名中，7月28日出发！名额有限！) 2017-07-13 东风日产利泰专营店  其他 东风日产利泰专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NTEyMA==&mid=2650848513&idx=2&sn=83f1a2bcd265b76962b6b82194bdb4b2&chksm=bd3f709e8a48f988906b8b6a694a4c2272c8344da8969db0cb4f2936b82f0d9d31832180cfeb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

10. 微信公众号 -  (中华白海豚还能与我们同行多久？) 2017-07-13 山水自然保护中心  公共事务 山水自然保护中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NzYyMg==&mid=2650156852&idx=1&sn=d7e63c28fd425987d19edde1f66e2c89&chksm=befe4c2d8989c53b0474bdfd13fb224ee0d5d444129aa0d9c7651f0f8c703a546585b5252824&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，长隆集团珠海横琴岛填海35公顷的项目引起极大关注，填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，有可能给本就艰难的珠江口中华白海豚种群的长期生存带来更多阴霾。

本文作者陈梅曾经在北部湾做中华白海豚的分布变化研究，她在文中介绍了中华白海豚的现状以及填海对其带来的威胁，文末讲述了一只叫“大笨鱼”的年老白海豚消失的忧伤故事。

1

中华白海豚是神马？

事件焦点中的中华白海豚，学名Sousa chinensis，隶属于脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲鲸目海豚科白海豚属，英文名Indo-Pacific humpback dolphin， 1637年由瑞典人Osbeck在珠江发现并在1765年发表描述，其名字中的chinensis就是指的中国。在世界自然保护联盟（IUCN）的定义中，中华白海豚属于近危（Near Threatened，NT）物种。在中国，它是海豚科里仅存的唯一的一级保护动物。而十几年之前，我们原本还拥有另一种一级保护的海豚，即长江白鱀豚。

功能性灭绝的白鱀豚 图片来源请见水印

中华白海豚在世界范围内分布于印度洋和西太平洋的近岸水域。最新的研究表明，中华白海豚事实上可能包含三个分类单元，即分布在印度洋、澳大利亚海域以及西太平洋的三个物种。研究者认为中国海域的中华白海豚面临巨大的区域发展压力，其保护地位被过于低估，不利于对其的保护。如果按照三个物种的划分，则中国水域的中华白海豚的保护级别应被上升为 “脆弱（Vulnerable，V）”。

西太平洋的中华白海豚，有著明显的随年龄改变的体色变化，从刚出生的铅灰色直到成年的白色，逐渐完全褪去身上的浅灰色斑点。在香港，它们被称为粉红海豚（Pink Dolphin），原因就在于其白色皮肤下的血管在运动中充血而呈现淡粉红色。

中华白海豚的体色变化（a）幼年；（b）青年；（c）成年；（d）老年 图片来源：北京大学崇左生物多样性研究基地

中华白海豚在中国主要分布在长江以南东南沿海，总数量约为6000头左右，当前已知的较大种群仅存5个，且相互隔离，包括广西北部湾海域、海南雷州湾海域、广东珠江口-香港海域、福建厦门海域和台湾西海岸。其中珠江口-香港种群最大，约2500头；厦门种群最小，约80头。珠江口种群，尽管葆有当前中国数量最大的白海豚群体，其生存前景却并不乐观。据估计，其种群数量呈每年2.46%的下降趋势，按照这一数字，该种群将在3代内失去其74.27%的个体，从而成为濒危物种。而持续剥夺或破坏这样一个岌岌可危的种群的栖息地，将使得事情雪上加霜，甚至不可逆转。

2

填海为何会让中华白海豚无家可归？

为什么填海会导致中华白海豚失去家园呢？难道它们不能去更深的海域或者别的什么地方吗？

其实，如果填海事件只是个例的话，它们当然能。中华白海豚并非生来脆弱，相反，经过千万年的演化，它们其实可以称得上聪明又强悍。

中华白海豚身型健壮，成年个体体长可达到2.5米，体重250kg，与众多海豚一样擅长和喜爱跳跃。在所有的地理分布区，中华白海豚均表现出典型的近岸、浅水分布特点。中华白海豚的分布水深一般不超过20米，5-20米水深的河口海域是中华白海豚最喜欢的生境。它们的栖息地包括开放的沿岸海域、海湾和近岸泻湖，河口经常是它们偏好的区域。

跃身击浪的中华白海豚 摄影 / 秦大公

选择这样的栖息地，曾经使得中华白海豚种群获益良多。它们不仅在大多数分布区避开了鲨鱼等大型掠食动物，而且能够获得充足的食物来源。近岸河口水域是高生产力的海域，拥有丰富的鱼类资源。中华白海豚不必像它们的大洋亲戚们一样，集结成大群活动，以对抗鲨鱼或者追捕大鱼群。它们三五成群，也足以围捕河口区域的小型鱼群。当然，鱼群们总是在某些时间聚集在某些合适的地点，大家都会在这时候赶来分一杯羹，此时海面上就很热闹了。这里一撮哪里一拨，似乎整个海面上都看得到海豚们出水入水，欢快圈鱼。

中华白海豚捕食小鱼 摄影 / 荣杰

它们与人类比邻而居，甚至经常能够从人类那里获得好处。拖网渔船工作的时候，四面八方的小伙伴们都会很快得到消息，大群的海豚赶来，跟在拖网后面或侧面捡拾漏网之鱼，场面蔚为壮观。

视频来源：www.arkive.org/indo-pacific-humpback-dolphin/sousa-chinensis/video-00.html

然而，天下哪有免费的午餐呢？海豚们为自己的选择付出了沉重的代价。

随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。其中，频繁的围填海工程造成海豚的栖息地丢失、海底生境质量下降、海洋噪声污染等问题，成为主要威胁因素之一。中华白海豚在过去的50年中，已经丢失大半江山，仅剩下为数不多的几块地盘。

3

北部湾中华白海豚分布变化研究

2010年，我曾经在北部湾中国境内沿海岸线的45个渔村进行访谈，了解中华白海豚的历史分布状况，记录下77位被访者对海豚的知识海区（Area of Knowledge, AOK），然后采用占域模型（Occupancy Modeling）方法重建了过去50年来北部湾中华白海豚的分布变化情况。结果发现，50年前中华白海豚遍及所有的北部湾近岸海域，它们对水深10米以内的近岸海域的使用率达到了0.93，这意味著海豚们出现在该海域93%的区域内；渔民们包括不出海的村民都能经常见到它们的身影，观察到海豚的探测概率高达0.97，即当有海豚出现在视野范围内时，有高达97%的机会能被人看到。这两个数字不仅表明当时白海豚分布的广泛性，而且向我们展示了其种群数量的庞大。然而到了2010年前后，海豚对这一区域的使用率下降到0.69，最低可能仅为0.24，它们几乎完全退出了一些海域；同时，当地村民们能够观察到海豚的概率也下降至0.67，大多数海域已经很难见到海豚。

图4 北部湾（中国）中华白海豚栖息地使用率变化情况（cpau60-10值表示2010年白海豚对栖息地的使用率与1960s的对比。接近-1的低值区标为红色，表示这些区域已经完全不再被海豚所使用，是中华白海豚失去的家园）

定位那些使用率下降超过80%的栖息地，通过模型分析，我发现不同时期沿海岸线发生的各种围填海活动是造成海豚栖息地萎缩的主要人类因素，其中，城市和港口建设相关活动的消极影响更加持久，对局部海豚栖息地的使用率下降负有直接责任。而一些小范围的围填海活动，若并未造成周边海底状况的严重破坏和洋流改变，则情况可能不同。虽然海豚们会暂时离开，工程结束一段时间以后，海豚有可能重新回来。我的研究中有一些这样的案例，香港大屿山赤腊角机场修建也曾经发生过类似的情况。但是，这种回归是来自无处可去的无奈还是快乐地回家，抑或事实上无论哪种回归都会影响该种群的长期生存，目前我们并不清楚。而在当前的中国，从北到南，厦门、珠江口、北部湾等海豚最后的避难所，都远非净土，日益严重的海洋污染与繁忙的海上交通，加上各种填海工程频繁上马，中华白海豚们还能退去何处呢？

4

失去家园的“大笨鱼”

我在北部湾研究海豚期间，曾经亲历了一头海豚因失去最后的家园而消失的故事。在钦州三娘湾西南方向的情人岛附近，有一头年老海豚，被当地渔民亲切地称为“大笨鱼”，也许是年老体弱，无力外出觅食，它经常盘桓在这一片海域，附近的小鱼足以果腹。它曾经是当地观豚旅游的基本保障，若海上难以寻觅海豚们的影踪，机灵的船家就会带游客直奔“大笨鱼”而来，基本都能保证游客们一睹海豚真容。但是在2010年，北部湾的钦州港三墩填海项目，改变了附近岛屿的洋流和海底状况，“大笨鱼”失去了自己最后的家园。在那之后，我们再也没有见过它。

年老海豚“大笨鱼” 摄影 / 秦大公

中华白海豚是在1988年才被列为国家一级保护动物的。而在那之前，它们原本能够与人类睦邻友好地生存下去。我在北部湾的访谈表明，中华白海豚不是当地渔民捕食的对象，海豚肉腥味太重，不被人们所喜。而同域分布的江豚和儒艮就没那么好命了，它们分别被称为“海猪”和“海牛”，一旦有机会捕获，就是额外的美味。在中华白海豚的身上，有著许多的传说、故事和不同的态度。一些地方的渔民们很怕会碰到白海豚这种“鬼鱼”，波涛起伏间，颜色忽黑忽白，万一撞到小船就悔之晚矣。他们相信，这些“大鱼”是不祥之兆，碰上就倒霉，所以对它们敬而远之。而在更多的海边小渔村，人们把中华白海豚称为“大风鱼”、“拜风鱼”、“排风鱼”，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”，因而人们把它们视为“神鱼”，对它们又敬又爱。无论哪一种态度，都保障了中华白海豚千百年来与人类之间相安无事。只是到了近30年，随著人类对海岸的开发和捕捞力度不断加大，中华白海豚的生存才变得艰难起来。

逐渐失去家园的中华白海豚，会否步长江白鱀豚的后尘，成为下一个从中国消失的海豚呢？历史总是一再地重复，希望我们这次会做出足够的努力和不一样的选择。1993年，香港因大屿山机场修建影响白海豚栖息地的契机，开啔了政府对中华白海豚保护的关注和支持。此后的10年内，我们对这一神秘优雅的物种的认识大大增加。今天，我们是否能够借长隆事件的热度，将国内对中华白海豚保护的关注度大大提升，并最终留住这个美丽的物种，让它们不会因为选择与人类比邻而居而留下千古遗憾呢？

与之同行 摄影 / 陈梅

主要参考文献:

Jefferson, T.A. Wildlife Monographs, 2000(144):1-65

Jefferson, T.A., Karczmarski, L. Sousa chinensis. Mammalian species, 2001:1-9.

Huang, S.-L. et al. Biological Conservation, 2012, 147(1):234-242.

Chen, T. et al. Mammalia, 2010, 74(2):117-125.

Chen, B. et al. Mammalian Biology - Zeitschrift fur Saugetierkunde, 2008, 73(2):156-164.

Hung, S.K.2008:Ph.D Dissertation. University of HongKong, Hong Kong.

Ross, G.J. et al. Handbook of marine mammals, 1994, 5:23-42.

陈炳耀, 翟飞飞, 徐信荣. 兽类学报, 2007, 27(1):92-95.

徐信荣, 陈炳耀, 王炼, 鞠建峰, 杨光. 兽类学报, 2012, 32(004):325-329.

作者介绍：

陈梅

陈梅，北京大学环境科学博士，研究领域为海洋生物和物种分布。主要研究中华白海豚及海洋保护问题，也曾经涉猎白头叶猴、植物入侵等相关研究。除了海洋生物及其保护以外，感兴趣的领域还包括鲸豚类与灵长类的社会行为比较。此外，作为博物爱好者，也对鸟类、昆虫等的自然观察有著浓厚兴趣。

撰文 / 陈梅

排版 / 山水自然保护中心 于?

识别下图二维码 关注山水公众号

中华白海豚 摄影 / 秦大公

文章编号: 93d9b1aa5da391faf1d05fe5ac4f9f37
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (当说到“保护白海豚”时，我们究竟在谈什么？) 2017-07-13 山水自然保护中心  公共事务 山水自然保护中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NzYyMg==&mid=2650156852&idx=2&sn=7c1c91d5ef7ac45c381f807f750080a6&chksm=befe4c2d8989c53bc62aab407f7d18c003ed633634a8ed35bc8c7f1cd8b3a0aa7dc837809730&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

当科学家在谈论“保护白海豚”时，他们所要保护的，其实是更多看不见的物种，整个海洋环境，还有我们自己——吃住喜好都和白海豚差不多、整天与白海豚过不去、还要祈求白海豚保平安的愚蠢的人类。

跃出水面的中华白海豚。图片来源见水印

对许多人来说，中华白海豚是只在课本和新闻里出现的传说中的动物。2015年10月白海豚“大白”误入珠江事件发生以来，问“白海豚是什么”、感叹“白海豚原来还没灭绝呀”的人又多了起来。我觉得似乎有必要写点什么，告诉大家白海豚还活著，尽管处境艰难，但的确就在我们身边不远处努力地活著。

住在我家边上还吃得跟我一样

大名里有“中华”二字的中华白海豚（学名Sousa chinensis，这个“chinensis”也是中国的意思），其实并不只住在中国。这个物种又名叫印度-太平洋驼背豚，分布很广，太平洋里北至中国、南至东南亚和澳大利亚，印度洋里非洲东部和印度沿岸，都有它们的踪迹。

白海豚虽然分布广泛，但不论在中国、非洲还是澳大利亚，它们都紧挨著岸边生活，特别喜欢食物丰富的河口地区，广袤却贫瘠的深海它们是不去的。这样看来，白海豚的生活范围又似乎很狭窄。在国内，白海豚主要生活在从福建到广西的南部各省沿岸，特别是珠江口这样的河口地区，浙江沿海、长江口也有记录，再往北去的黄海一带就很少能看见了。白海豚喜欢温暖的南方水域，又喜欢紧贴岸边生活，再加上偏爱河口地区——这生活习性听起来有点耳熟啊？没错，人类也是这样，喜欢住在南方沿海、河口地区。于是白海豚的栖息地，正好是人口密集、工业或渔业发达的地区，便不足为奇了。

不仅住得讲究，白海豚在吃饭问题上，也和人类的喜好颇为一致。总的来说，白海豚喜欢吃鱼。人们曾解剖搁浅的白海豚尸体，看它们胃里有些什么，且听我报菜名：叫姑鱼、黄皮鱼、鳀鱼、大黄鱼、带鱼、鲇鱼……这些食物听起来也有点耳熟啊（还有点流口水）？没错，特别是黄皮鱼、大黄鱼和带鱼，白海豚很喜欢吃，人类也正好很喜欢捕捞。顺带说一句，和白海豚一样常常出现在河口地区的江豚，则喜欢吃鱿鱼、墨鱼之类的软体动物，以人类的标准看，也算是个美食家。

白海豚捕鱼吃。 图片来源见水印

在人口密集的地方，捕食人类捕捞的鱼类，难怪自古以来，白海豚就常与渔船相伴。渔民们也早已习惯于和白海豚相处，民间还有些“信白海豚保平安”的传说，有的说它是妈祖的化身，有的说有白海豚的海域就没有鲨鱼……然而，随著渔船马力越来越足，拖网捕鱼技术越来越普遍，白海豚自己的平安倒有些难保了。船速太快躲闪不及导致的撞船事故，以及渔网缠绕受伤甚至窒息而亡，这样的死伤原因渐渐变得十分常见。

认路交流全靠声音

渔船和其他各种船还带来一个问题，这就是噪音污染。说到噪音污染，不得不先讲讲“白海豚怎么叫”这个问题。白海豚的声音大致分为两种用途，一种是用来回声定位的，另一种是用来说话交流的。

回声定位的声音是一系列短促的“咔嗒”声，每秒可有二三十次，但这“咔嗒”大多在超声波频段，人耳是听不见的，如果能听见的话，大概会像一只走快了二十倍的钟表吧。白海豚喜欢生活的河口及沿岸地带海水十分浑浊，要想在珠江口这样伸手不见五指的水域快速行进甚至捕猎，靠眼睛看是不行的，就只有靠听回声来“看”清前方情形。

说话交流的声音大致在人耳能听见的范围内，有时是类似“狗叫”和“鸭子叫”的叫声，有时是低沉的“咕哝声”，有时是音调较高的“口哨声”。白海豚语的意义还没研究清楚，不过据说瓶鼻海豚的叫声寓意颇为丰富，既有游泳时请别的海豚让路用的“车喇叭声”，也有妈妈对小海豚轻声哼唱“摇篮曲”，甚至还能互相呼唤对方的名字。

粉红色的白海豚小时呈灰色，长大后身上灰色与粉色相间，出现斑点，到成年时可完全变为白色或粉红色。白海豚是哺乳动物，母亲会给小海豚喂奶并抚养它们长大。有时母亲们还会结成“妈妈帮”，共同抚养和保护孩子。图片来源见水印

与人相伴并非易事

如今在航运施工繁忙的水域，水下恐怕就像大马路上一样嘈杂。如果只是说话听不见也罢，要是定位用的声音也听不见，那就真是抓瞎了，不仅吃不到鱼，一头撞上船舶甚至海滩的危险都有可能发生。

迷路也是一件很危险的事，如果在河口定位失败，不小心往河流上游越走越远，就会渐渐来到不适宜它们生存的环境，最后只能说凶多吉少。2015年10月份广受关注的白海豚“大白”就是犯了这个错误，游进了珠江，才使这么多人替它担心，人们用敲打船舷的声音为它指路，希望把它送回大海。不过“大白”倒未必是受了噪音污染的影响，因为白海豚年纪大了，也会有点耳背，有可能是因此没能听清回声信号才迷路的。

白海豚近些年来，可是面临著前所未有的新困扰，除了听不见回声睁眼瞎，忙于躲避渔船，还被填海作业抢走地盘，而且没东西吃。没东西吃这个容易理解，白海豚爱吃的鱼人类也爱吃，然后在栖息地破坏和人类过度捕捞的双重打击下，这些鱼越来越少。如果你认识老渔民，去问一问就会知道，别说是白海豚，就连技术先进拉大网打鱼的人类，也越来越难捕到鱼了。白海豚的日子大概也不好过吧。

灰粉相间的白海豚。图片来源见水印

为什么要保护白海豚？

人们常说，要保护白海豚是因为它们处于食物链顶端，生态地位十分重要。可是，白海豚吃的鱼吧我觉得味道都不错，如果没了白海豚，那就由我们人类亲自上阵把这些鱼煎炸蒸煮一番，担起充当食物链顶端的重任不就好了吗？

其实，或许你也已经意识到，保护白海豚对于海洋环境的意义，远不止“食物链的一环”这么简单。白海豚只是整个生态系统的冰山一角，而在白海豚生活的浅海环境中，还生存著一大群或许你听也没听说过的其他海洋生物。通过关心“看得见”的生物，保护更多“看不见”的生物和环境，是许多保护政策和保护生物学研究的思路。

白海豚（还有其他鲸豚类）是海洋生物中比较容易观察的对象。日常监测时，观察跃出水面的白海豚，可以从背鳍形状、身上斑点、疤痕的分布来分辨出谁是谁，甚至可以取个名字（不过如果照小白、大白、老白这么取下去，估计不多久就词穷了，想新绰号也是个难题）。然后若是有中华白海豚尸体搁浅，则可以像对待人类一样，看看死的是谁，叫上名字来，历数它的生活史，为它做尸检、分析死因，总结出对人类有警示作用的讣告：

“老白，我们观察六年的老朋友，一个两岁孩子（小白）的母亲，身体健康但体内重金属含量超标，曾被渔网缠绕，留下一道疤痕但成功逃脱，死于船舶撞击，享年约十五岁。这一带海洋重金属污染得注意检测了（可别忘了你和白海豚爱吃一样的鱼），打鱼、开船更是要小心了！”

再比如说前段时间厦门建新机场，施工单位用爆破方法清除礁石，这样对许多海洋生物都很危险，却没有引起关注。直到附近海域发现疑似死于爆破的白海豚尸体，人们才纷纷开始讨论这种做法的不妥之处，要求换用温和的方法。清淤填海等等人类活动虽然不会停止，但如果能因涉及白海豚而引起关注，对于保护环境来说也算一件幸事——试想如果这里没有国家级保护动物白海豚，人们大概不会注意到施工方法错误的危害，不知还有多少“看不见”的海洋生物因此失去家园，而等人们意识到生态环境破坏导致人类自己没有鱼吃之类的，就已经太晚了。保护山上的大熊猫也是一样的道理：保护大熊猫，就要保护它们生活的林子，这样一来，也就保护了同样生活其中的大量你听都没听说过的、甚至科学家还没发现的生物。

当科学家在谈论“保护白海豚”时，他们所要保护的，其实是更多看不见的物种，整个海洋环境，还有我们自己——吃住喜好都和白海豚差不多、整天与白海豚过不去、还要祈求白海豚保平安的愚蠢的人类。

* 本文原作于2015年10月白海豚误入珠江事件后，删节版曾刊载于《中学生天地》2016年第3期。

拓展阅读

12. 微信公众号 -  (298元 “蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、南澫渔村疍家风情家访、品尝舌尖上的海鲜大餐三天游) 2017-07-13 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484872&idx=1&sn=5c3e1ae38d9906e58b0976380ea6674e&chksm=ec4360fadb34e9ec7b51f3dd8c201ee052ccb05cca81723f3e2b5b540fcc039733bd8f3a7abc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017-07-12

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

疍家风情

先有北海，后又南澫，北海就是由小小的南澫渔村演变而来

疍家人长年累月生活在海上，像漂浮与海面的鸡蛋，所以被称为疍民，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为“疍家”！

疍家家访主要以疍家文化为主，参观文化长廊，观看疍家风情表演。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

详细行程

D1

广东——北海

出发地→北海→十里银滩→疍家南万渔村→北部湾广场（含晚餐）

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后参观【疍家南万渔村】，北海市就是由这个小小的渔村演变而来，先有南万，后有北海。疍家人长年累月生活在海上，像漂浮与海面的鸡蛋，所以被称为疍民，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为“疍家”。后入住酒店。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D2

北海一地

北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D3

北海——广东

北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住：温暖的家

鱼虾蟹

海鲜大餐

菜单：生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角

生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

广州、佛山、东莞三地散并 逢周二出发：成人：298，小童：268

逢周五出发：成人：318；小童：298

如足40人可独立成团：平日出发：成人：348，小童：318

周五出发：成人：368；小童：338

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差160元/人，不设退房差，小童不占床，占床加收160元/人。3、用餐：含 2 正2 早，（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海。

游客须知

该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

自费项目

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费套票：自愿消费原则

北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）310元

购物补充协议

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

年 月 日 年 月 日

文章编号: 38a0fdb1413055ac05ffeb01f8bf5bd7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西秘境：探秘海上美人鱼，寻千年古城旧时光) 2017-07-12 文明密码  其他 文明密码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc1NjkyNg==&mid=2652427533&idx=1&sn=6887dbaa8d33b7a1af0e0102b7ba5d58&chksm=846ca15cb31b284a3bc64c171cac942477d5f3bdd3eb8d5478bd0649b12ae00a0c0242b886c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

钦州湾，是海上丝绸之路的起点，南临海洋，背靠山川，千年前这里的人们就与海洋结下了深厚的情谊。

在这片蓝天碧海之间，人们与大海、动物，和谐相处，当地的人们也总是乐于迎接每一天的新挑战。

中华白海豚

在三娘湾的海岸边，有一座标志性的雕像——中华白海豚，它们有“海上大熊猫”，“美人鱼”之称。

为了保护这种濒危国宝，三娘湾汇聚著许多科研机构，而这里的渔民已经学会使用视频记录仪，GPS定位仪等科学仪器。

在26摄氏度左右的海水中，中华白海豚每隔二三十分钟便出海换气，这是人们观测海豚的最佳时机。渔民们会细心记录下白海豚外貌、数量、活动地点，然后将数据提供给科研中心。科研人员则会根据这些朴素却真实的数字来确认中华白海豚种群的生活状态。

发现白海豚

由于海洋污染日益严重，目前世界上存活的中华白海豚只有一千余头，而在三娘湾，就有两百多头。

三娘湾很少有碧海蓝天的景象，半封闭的海域使得这里海水比较浑浊，蕴藏著大量的营养物质，这样的海水更适合海洋动物的生活，也让白海豚在这里幸福地繁衍。

生蚝宴

钦州的龙门港以大蚝养殖闻名。

以往，钦州人食用大蚝都需要深入海底捕捞，如今，当地人发明了一种特殊的养殖方法：一串串的大蚝被龙门港的养蚝人吊在蚝排上，海水中的微生物为大蚝提供养料。

蚝排

大蚝喜欢依附在水泥上生长，因此吊蚝养殖虽然在开放的水域里，大蚝却不会逃脱。经过三年的生长和成熟，大蚝就能达到最为鲜嫩味美的状态。

养蚝水泥柱

收蚝是一个关键环节，每年到了大蚝成熟的6月，人们就会用锤子将大蚝敲下收集在一起。这项工作只能依靠灵活的人工，使用机器很容易把蚝壳敲坏。

撬蚝的工具很简单，又是个技术活，要找准蚝壳的闭合线，下手稳准狠，一敲，一撬，然后使用锋利的蚝刀，把鲜嫩的蚝肉铲下来。

美味的大蚝可以做成各式各样的美食，这种在内陆地区较为高档昂贵的食材，早已融入了每一个钦州人的日常餐桌。

夫妻船

在三娘湾的海面上飘荡著很多小木船，它们是当地二百余户渔民用来出海的渔船，渔民们把它称为夫妻船。

每天凌晨3点，当地的渔民夫妇都要出海捕鱼，以便能够赶在上午的售卖黄金时机。他们共同经营著夫妻船。顾名思义，夫妻船上仅有夫妻二人，完成繁杂的捕捞工作。

茫茫大海在黑夜地笼罩中暗潮汹涌，而这两个人完全凭借人工的力量，驾驭著不过四米长的木船，挑战大海，收获大自然的馈赠，日复一日，年复一年。

坭兴陶

这里是坭兴陶的故乡，已有一千三百多年的历史。坭兴陶也是中国四大名陶之一，与紫砂齐名，享誉世界。

坭兴陶制作时不使用任何染料，原本褐色的泥土会在高温窑内发化，拥有多彩颜色，青铜，墨绿，纯黑，古色古香，妙不可言。

制作坭兴陶的原料，要选用钦江岸边含铁量高的红泥，是窑变产生的关键因素。红泥为骨，白泥为肉，由于城市开发，西边白泥已经很少了。钦州两岸的泥土混合，造就了坭兴陶窑变的传奇。

一件坭兴陶作品的最终完成，需要漫长的等待。泥胚需要三天时间静置，风干。之后，陶艺人会根据喜好将作品进行入窑前的最后修饰：雕琢，篆刻，修补，然后入窑烧制两天。

时间的沉淀让窑变更加充分，艺人的手工，让陶艺作品充满内涵。自然的神奇与人工的付出，创造出坭兴陶的魅力。

居天地中，远望大海，海风拂面，这风仿佛从远古时期便已如此。大海之滨，云独自高远，地独自厚重，人肆意放歌，事事皆不相碍，人便得了大自在。

南海岸边闯海人

首播时间：2017年7月17日 18:57分

播出平台：CCTV-10

文章编号: 3fbc2e5de9fb2b60bb3e7440fcd1ff34
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【千人自驾游】7月28日三天两夜广西自驾游，你报名了吗？) 2017-07-12 东风日产开平丰泰专营店  其他 东风日产开平丰泰专营店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU5MTQ1Mw==&mid=2703062837&idx=2&sn=ac54bb636fb5aebed33c5d3776d5a032&chksm=821ff347b5687a5116e23919a1f4c738e3afacf7d387a123ac4d91c6a227b5867486fc95e462&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有一个地方

建筑比布达拉宫更壮观

更有传说

这里是一块绝佳的风水宝地

它的地基像漂浮在地心下的云彩

仿古宫殿巍峨雄伟，

故而得名「云天」

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

报名热线：2209985、2282999

报名截止时间：7月20日

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

活动费用

活动费用

成人：980/人（会员价）；1180/人（非会员价）

1.2米以下儿童：450/人（不占床位）

2岁以下：免费

备注：

15. 微信公众号 -  (【探索】国家级自然保护区增至463处，数数你知道多少处？) 2017-07-12 上海发布  新闻/传媒 上海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NzYyMA==&mid=2654014722&idx=2&sn=9f005a67d26526519ea1c42d289ef9ea&chksm=bd3810798a4f996f6102a25610f02fef0f09a7caeb9cd79784bb849f2ba7298d4e786cdb6207&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国务院办公厅今天宣布，全国新增安吉小鲵、陕西摩天岭等17处国家级自然保护区，累计已有463处。其中，上海有两处：九段沙湿地国家级自然保护区、崇明东滩鸟类国家级自然保护区。快来看看你知道多少处？

（标注颜色的为此次新增自然保护区）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（18家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山

吉林省（21家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山

黑龙江省（46家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 广东省（15家）云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（31家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（25家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

资料：中国政府网

编辑：孔祥如

文章编号: b65424a21f1ccb1c2ad0e1d0188d4b4e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【7月14/21/28日出发】珠海长隆海洋王国、珠海渔女、圆明新园三日纯玩之旅899元/人) 2017-07-12 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg5MjQwMw==&mid=2649671852&idx=3&sn=36ecb096330c57d9abc85485afe54a4c&chksm=8890c7b0bfe74ea6a351510b111626a46e09d1a6542f8887797beb67a85cdd6def2833cd5eb1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区-横琴新区，是长隆集团投资建设的又一个世界级超大型综合主题旅游度假区。其应用国际先进技术和经验，自主创新，并采用最顶尖的科技设备、最顶级、最IN的设计和最完善的管理，全力打造一个集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，这里将成为"世界级旅游巨无霸"和"世界的长隆"。

园区地图

开园时间：10：00-20:30

点击此处查看最新表演时间

园区活动

深海世界（LED天幕）

5D城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚岛是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

海豚剧场剧场表演很精彩！千万不要错过！

海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

白鲸馆白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

北极熊馆隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水獭之家这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

海狮剧场海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

鹦鹉过山车全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

出发日期：7月14、21、28日

集合地点：贵港新世纪广场红旗下

成人价格：899元/人

（珠海长隆海洋王国成人门票380/人，1米以上小孩门票265/人、1.5米以上小孩按成人门票购买）

1米-1.5米儿童价格：668元/人（不占床，如需床位加多80元床位费，不含早餐如需含早请加10元，其他都含）

1米以下儿童价格：368元/人（不占床不含早，如需含早请加10元，其他都含）

行程安排

D1:贵港—珠海餐:晚住:珠海

早上06:30分新世纪广场政府门口红旗下集中，07:00准时出发乘车前往素有“浪漫之城”的【珠海】，车程约6.5小时，大约下午三点抵达珠海，前往【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝，晚餐后办理入住手续，晚上可以自由活动。

D2:珠海海洋王国餐:早（不含正餐）住:珠海

早上集中前往【长隆海洋王国】（门票380/人已含），长隆海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚上8点左右开始烟花表演，看完烟花表演，长隆一天游行程结束，后返酒店。

珠海长隆游玩项目推荐

动物展馆TOP5

1.中华白海豚

2.鲸鲨馆

3.企鹅馆

4.白鲸馆

5.北极熊馆

机动游戏TOP5

1.鹦鹉过山车

2.冰山过山车

3.超级激流

4.海底互动船

5.极地转转杯

珠海长隆横琴岛剧院

经典王牌节目：《极速飞车》、《暮光跃影——大跳板》、《超凡蜘蛛人》、《自由马术》、《狮王传奇》、《奇幻精灵——手技》

由于每个人的游玩爱好不一，小编在这里就不做固定的行程安排啦，小主们可以选择自己喜欢的项目自行打卡！建议最好是观看性的项目和机动游戏穿插进行。（注：由于时间问题，烟花幻彩横琴海于20:00上演、横琴岛剧院的《秘境奇技》于19：30上演，在同一天里无法看全两个节目哦）

D3:圆明新园—贵港餐：早

早餐后前往【圆明新园】游览时间约2小时，圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。中餐后返回玉林温馨的家，结束愉快旅程。

服务标准：

住宿：标准双人间，三星标准（如产生单人，导游安排单间或补房差）

门票：海洋王国首道门票

用餐：1正2早（正餐餐标25）

交通：空调旅游车(保证每人1个正座)

导游：优秀导游服务

保险：旅行社责任险、个人意外险

1、如因不可抗力（如台风、强风、浓雾、暴雨等）造成行程以外费用，跟据旅游法规各自承担。导游有权根据实际情况调整行程游玩顺序；但景点不会减少。

2、游客出发必须要携带有效的身份证原件。学生或者老人也要携带学生证和老人证入住酒店客人需提供身份证登记。酒店内活动项目费用自理。

温馨提示：

*小童为1-1.5米，长者为65周岁以上（须凭有效身份证件）;

*长隆景区团队接待量大，购票手续繁琐，请团友配合工作人员按秩序排队等候购票。

*景区内不允许带食物入内，仅可携带一支350ML以下的水。

*海洋王国个别展馆内冷气气温较低（如企鹅馆），视个人身体状况准备披肩或薄外套。

旅游注意事项：

1、一切行动听从领队、导游的指挥。按指定的车号上车，按时开展活动，按时归队。

2、出团当天需购买长者票的客人请携带身份证，以便售票处检查。

3、长隆海洋王国游玩时注意事项：

（1）所有人员均需在园区入口处接受保安检查，禁止携带易燃易爆、食品、饮料等物品入园。

（2）参玩园区的机动游戏设施或项目前，请先衡量个人的年龄、身高、心智、体能和体重各方面是否适合。

（3）建议穿著休闲服装，一次性雨衣、带上伞、帽子或防晒霜，做好防晒工作。

4、景区人多，请照顾下小童和长者以免走失；注意保管好自身财物！

注：

1、一定要到正规旅行社报名并签订旅游合同。

2、一定要让旅行社购买旅游意外险。

3、如果需要独立成团，一团一议。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 13471940881（小覃）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：4228833 18078559836

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788

文章编号: 2dd8f1a486dea6afd0afb58773569d95
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (暑假去哪儿玩？这些地方别错过啦！) 2017-07-11 百色大小事  其他 百色大小事

-----------------------------------------------------------------------------

用一场难忘的暑期旅行，

记录青春特别的一页。

不需要走太远，

广西就有让你此生难忘的“人间天堂”。

1

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

2

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不仅折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

3

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

4

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

5

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

6

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

7

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

8

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

9

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

10

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

11

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

12

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

13

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

14

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

看了旅游君的介绍，

是不是对暑假旅行充满了期待呢？

别犹豫，背上背包去旅行，

给青春留下特别的一章。

广西旅游发展委员会综合编辑

SELECTION热文推荐

点击标题阅读 |新一波降雨正在赶来的路上，百色将又有大暴雨咯！

点击标题阅读 |百色最新转让信息

发布招聘、招租、转让信息和商业广告的微友，请联系百色大小事主编的微信号：bsdxszb

点击“阅读原文” 获取更多便民信息

文章编号: caf8dd62c24f5ec594c98c590b830942
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【警惕】新会家长留意了！“牙签弩”之后，再现危险玩具，瞬间电压超600伏！) 2017-07-11 相约新会   相约新会

-----------------------------------------------------------------------------

继“牙签弩”之后，最近一种“电人”玩具又走进了校园。这种电人玩具通常以巧克力、签字笔、口香糖、玩具手枪等形式出现，人在碰到这类玩具之后，瞬间就会有触电的感觉。

其中，电人玩具枪放电瞬间的脉冲电流为88赫兹，电压则是高达600多伏，而我们生活中日常照明的电压才是220V。

玩具店老板向记者透露，他们自己也不敢尝试这些带电的玩具，所以也不清楚这些玩具的“威力”到底有多大。

不过，从销售情况来看，这些带电玩具因为比较新颖，另外价格也不贵，所以许多小卖部老板，尤其是在学校周边经营玩具店的老板也经常来打货，回去后再卖给学生。

“巧克力”、“签字笔”、“圆珠笔”、“口香糖”、两把“手枪”，记者从市场上花了70元购买到这些电人玩具。就拿“巧克力”来说，乍一看和真的巧克力还挺像的。它的外包装上虽写有电人的英文字样，但记者并没有在外包装上找到商品名，厂名厂址和生产日期等中文标志，更没有标注电量。

尝试过的成年人，都觉得这些电人玩具威力不小。为了进一步弄清楚电人玩具的原理，记者随后也联系上了广西工业职业技术学院的电力实验室，一拿到这把电人手枪，实验室里的高级电工技师也是吓了一大跳。

广西工业职业技术学院维修电工高级技师何局峰：“这个是经过直流电池，直流电池通过芯片给它升压，把电压升高。”

经过一番研究后，何工也发现，在这些玩具内，安装有加压装置，能瞬间升高电流形成脉冲波，接触者在接触后，就会产生触电的感觉。为了证明这把电人手枪的威力，何工也借助了试波器来测量电人手枪放电瞬间的电压值。

经试波器测试，电人玩具枪放电瞬间的脉冲电流为88赫兹，电压则是高达600多伏，而我们生活中日常照明的电压才是220V。

好在，由于它升压只在一瞬间，并没有持续放电，因此接触者能很轻易的摆脱它，并不会对人体造成持续性的伤害。不过，何工也建议，一些患有心脏病的人，以及小孩，最好避免使用这些玩具，以防造成不必要的伤害。

放暑假啦，据了解，我区的少儿培训市场非常火热，小时候，你又参加过哪些兴趣培训班呢？对假期培训，你支持吗？今期的话题是：暑期培训火热，你点睇？

欢迎你在本图文下方的评论栏进行评论，期待你的留言和分享。

运营丨新会广播电视台新媒体中心

编辑丨陆晓霞

责任编辑丨陈长灿

监制丨夏景星

来源丨人民网

版权声明

公众号如需转载“相约新会”原创内容，请后台联系授权；未经授权，不得转载。

猜你喜欢

【全城关注】睦洲渡口惊现中华白海豚？最新情况是……

【任用公示】新会这7位同志拟提拔任用

【奔走相告】还有2个月，会城这个停车场将投入使用，提供268个小车位！

【重拳整治】就在今早，我区强制拆除11宗违法建筑！查封3700平方违法建筑！

文章编号: 7dc1ea46a69a20763ea6f479a15dc2e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (水上大熊猫——中华白海豚也成了动物园的吸金工具？) 2017-07-10 拯救表演动物   拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

曾开宏 摄

这就是中华白海豚，也素有水上大熊猫之称，是我国一级重点保护的鲸豚动物，就连极其濒危的长江江豚在现有的保护名录里也只是二级，足以可见保护中华白海豚免遭灭绝的重要性和急迫性。

国内中华白海豚最大的种群就在珠江口。自珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书核准公示以来，我们一直在密切关注，除了本身项目的必要性还有待论证外，也因为这个填海项目将会影响到白海豚的生存。

白海豚在野外困境重重，栖息地受到破坏和压缩。而在人工饲养环境下也并不乐观，其中最严重的就要数广西壮族自治区的南宁动物园。

如下图所示，南宁动物园正在利用已经伤残的中华白海豚来进行训练和表演，沦为动物园吸金的工具。

拍于2015年，图片来自广西日报的官博

这头国内唯一进行表演的中华白海豚，是2011年5月之前南宁动物园从野外救护的一头雄性白海豚，取名叫“老白”。当然从白海豚当时的体色看来，年龄并不大。

拍于2011年，图片来自网络

2011年9月是广西水生野生动物科普宣传月，当时，广西电视台《爱心在行动》栏目认养了这只中华白海豚。从上图可以很清楚的看到，那时，白海豚的吻部还是正常的。而且游客可以抚摸这头来自野外的白海豚了。

然而这并不是动物园在特定时间做的偶然的一次活动，而是演变为了长期的固定演出。白海豚在嘈杂喧嚣的环境下，表演著顶球、跳竹竿、亲吻等。这些动作毫无科普意义。

而在2016年6月份的时候，就有网友发现白海豚的吻部坏掉了。还有网友爆料， 其实早在2014年就断了。

这么长时间过去了，白海豚带著伤残的吻部，还在动物园继续进行了毫无正面意义的表演。这个活招牌并不是宣传保护，而是成为了南宁动物园巨大的污点。

因为作为城市动物园，作为中国动物园协会的会员单位，本该本著公益性质，按照《全国动物园发展纲要》，停止所有的动物表演，保障动物福利。可是，南宁动物园并没有执行，反而成为一个动物园行业的大奇葩……

请南宁动物园本著动物园保护野生动物的基本行业良心，停止所有的动物表演。

更多相关资讯：

致信住建部：动物表演说停就该停！

文章编号: 4e77036ba9ce4e34b19f438b5aa6e16b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (南宁"火"了!上榜2017中国最新十大火炉城市,热爆了看这里!) 2017-07-10 时空网  其他 时空网

-----------------------------------------------------------------------------

小暑已过，真正的夏天模式要开始啦！

南宁的每年夏天都是热！热！热！

小伙伴们都纷纷说

可不是，前段时间中国气象局国家气候中心通过分析省会城市、直辖市的天气资料发布了夏季炎热程度前10的省会城市和直辖市，排名是酱紫的：

重庆、福州、杭州、南昌、长沙

武汉、西安、南京、合肥、南宁

看到这里可能有的人要表示不服啦！

近期南宁几乎每天是雨雨雨

是，没错，今天的预报是酱紫滴

然而

预计到12日

南宁笼罩在高温支配的恐惧之下……

12日你们知道是什么日子吗？

是今年三伏天的第一天

而且，今年的三伏天还是“加长版”

一共40天……

此刻，切咧妞仿佛已经和太阳肩并肩了，我们跟烤肉之间只差一把辣椒粉了，小伙伴们感受到了吗？吹空调、吃西瓜还不如找个地方来湿身降温，南宁人可以到这些地方酷爽一夏~不说废话，切咧妞带你感受下。

金秀大瑶山风景区

去过金秀的人，都会爱上它。它被称为广西最大的“生物基因库”、“天然植物园”。有天堂岭、金秀老山、莲花山、罗汉山、圣堂山、五指山等名山，还有纯朴的民风和奇特的民俗。丹峰、碧山，万亩成片变色杜鹃林、千峰浮云，美不胜收，夏季的金秀依旧有一缕清凉。

地址：广西金秀瑶族自治县

交通

乘车：可先在南宁坐动车到柳州，再从柳州坐汽车到金秀。

自驾：南宁经南柳高速至来宾，走南柳高速，在新兴出高速至象州-桐木-金秀。

上林三里·洋渡

三里洋渡风景区素有“小桂林”之美称，独特的田园风光，岩溶洞穴景观，岩溶主要有明镜岩、琴水岩、佛子岭南岩、佛子岭北岩等。你可以选择乘游船游览，感受河水曲折蜿蜒，微风清凉拂面，饱揽水墨画般的美景。

地址：广西上林县

交通

乘汽车：在南宁金桥客运站乘班车至上林县，在澄泰乡漫桥站下车转三轮车或面包车即可。

自驾：从南宁沿柳南高速至广西宾阳县王灵出口，往上林县方向，沿324 国道，在宾阳县新宾镇转209 县道，沿上林县白圩镇、三里镇方向前行，在漫桥客运中心上来一点，有个路口可左拐进去，过一石桥后即到。

马山金伦洞

炎炎夏季，不如去洞中看看溶岩。广西五大自然景观之一的马山金伦洞，洞长而大，路宽且平。洞内各种石柱、石花、石乳和石笋千姿百态，十分梦幻，像十里画廊一样。

地址：广西马山县

交通

乘车：可乘南宁—马山的班车至金伦洞路口下车即到，车程大约2小时。

自驾：从南宁出发，沿210国道北行，至杨圩镇附近见到“金伦洞入口”标志牌拐进，前行200米即到，全程2小时左右。

德天瀑布

电视剧花千骨的取景地之一。德天瀑布宽100米，分三级瀑布，垂直高度60多米。江水从山崖上跌宕而下，水花四溅，水雾迷朦。6月正值德天瀑布的丰水期，这时不看更待何时。

地址：广西大新县

交通

乘车：在南宁各汽车站有直达汽车。

自驾：从南宁走高速。

古东瀑布

地下涌泉汇集形成的多级串连瀑布，瀑布四季不枯，溪水清澈。你可以攀爬瀑布、坐竹筏、过荡桥。夏季就要选择湿身，清凉解暑。不仅如此，这里还有国内独有的3000余亩红枫林可以观赏。

地址：广西桂林灵川县

交通

乘车：桂林市有古东瀑布的旅游专线，也有公交车专线。

自驾：从桂林市东面的虞山大桥出城，走上桂磨高速公路，然后注意看路上的标识就可到达，路程20多公里。

北海涠洲岛

涠洲岛是年轻的火山岛，沿海海水碧蓝见底，奇特的海蚀、海积地貌，，来了便不舍得离开。这里，满足你对大海的幻想，你可以慢慢看夕阳落霞，可以去抓螃蟹、找海螺、捕新鲜的海鱼。蓝天、碧水、海鲜，你的夏天，怎么能缺少它们呢？

地址：广西北海

交通

南宁乘动车到北海，再从北海市买船票上岛即可。

防城港江山半岛

广西最大的半岛，冬无严寒，夏无酷暑，海鲜生猛鲜美，海风清爽宜人，很适合环岛游，夏季阳光直射强，防晒十分重要。

地址：广西防城港

交通

乘车：防城港汽车站乘防城-大坪坡的巴士。

自驾：以过跨海大桥，走防东公路，到江山乡往左拐即可，路边有路标指示。

钦州三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡。金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条。且颜色非常多样。

地址：广西钦州市

交通

可先从南宁到钦州，再在汽车站乘坐班车，可直达三娘湾景区。

龙潭森林公园

潭森林公园内群山连绵、峰峦叠嶂。众多的溪流形成了大大小小的水潭，潭水清碧，形成天然的室内游泳池。夏季泡上一泡，透心凉！

地址：广西桂平市

交通

乘车：乘坐南宁到桂平的动车，再做巴士到景区。

自驾：南宁方向经324国道或从南宁—梧州高速至贵港，由贵港往桂平。

炎热的夏季也要出游

就到这些避暑胜地，感受清凉

不说了，切咧妞搬完砖就出发~

下面切咧妞送福利啦！

安吉万达暑期福利大放送

飞凡1元购10元、68元购100元券；

夏日满额赠冰饮、洗护套装、观影券，星巴克CAKE

更有萌宝才艺表演、二次元动漫展、童年怀旧展，带你嗨翻暑假！

地址：西乡塘区高新大道55号

老板说了

你点一个zan切咧妞就涨5毛工资

今晚能不能加个鸡腿就靠你们了！

图文来源：南宁吃喝玩乐、网络，版权归创作人所有，如涉及版权争议，请著作权人告知我方删除，谢谢。

综合整理：时空网（转载须注明出处）

?猜你喜欢，点击标题即可获取内容

●共享雨伞亮相南宁街头!1小时1块钱!又考验素质?

●2017南宁市重点公办中专学校招生计划来啦!

●刷爆朋友圈的南宁8岁男孩菜市被拐事件剧情逆转

●够拼了!南宁小学校门口家长连夜排队竟是为了...

●手机这样充电严重泄漏个人隐私,不看哭都来不及!

猛戳这里爆料，与200万时空网友吹水

文章编号: e1e021a316696e4a7ca31971835ab710
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (聚焦 | 港珠澳大桥材料技术大揭秘——所用钢铁相当于60座埃菲尔铁塔！) 2017-07-10 中国腐蚀与防护网  其他 中国腐蚀与防护网

-----------------------------------------------------------------------------

注：请在WiFi下观看。

如长龙卧波，又似蛟龙跃海。７日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通，一座长达５５公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。

它使用的４２万吨钢铁足够建造６０座埃菲尔铁塔；它使用的１０８万立方米混凝土，每一粒都可以溯源；它使用的建造方式，是像积木一样一块一块搭上去的……

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。当然这里面必然少不了咱们钢铁企业的贡献，其中鞍钢、河钢集团、宝武钢铁、华菱钢铁、太钢做重大贡献，小编收集了以下资料以饲读者：

港珠澳大桥背后的“鞍钢·林”

注：请在WiFi下观看。

该作品通过视频、演说等方式，以精巧的构思、感人的讲述、跌宕的情节、精致的画面，讲述了鞍钢作为港珠澳大桥中标量最大的钢材供应商，在为其制造16.2万吨优质桥梁钢的过程中，全国劳动模范、技能大师、鞍钢股份炼钢总厂三分厂连检三作业区电气点检员林学斌大胆探索、锐意创新，不舍昼夜地进行攻关改造，解决棘手难题，保障炼钢生产顺行，及时为港珠澳大桥提供优质桥梁钢的故事。该作品获由国务院国资委新闻中心、中央企业媒体联盟联合主办的“一线故事”第三季组委会特别奖。

港珠澳大桥中的河北精品钢材

作为连接香港、珠海和澳门三地的世界最长跨海大桥——港珠澳大桥7日实现主体工程全线贯通，它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔。其中24万吨精品钢材来自“钢铁大省”河北，并为大桥创造外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹做出贡献。

7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通，这意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。它飞跨茫茫大海，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。据媒体报道，港珠澳大桥使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔；它使用的108万立方米混凝土，每一粒都可以溯源……

2014年5月14日，港珠澳大桥首批特厚钢板合同订单共计12556吨，全部交给舞钢生产制造。

河北钢铁代表企业河钢集团有限公司(以下简称“河钢”)是全球最大的钢铁材料制造及综合服务商之一。在港珠澳大桥建设中，河钢提供含钒高强抗震螺纹钢筋及精品板材产品约24万吨，其中13.5万吨高强抗震螺纹钢筋用于海底隧道巨型沉管建设。当然河钢中少不了河钢舞钢的板材，河钢集团舞钢公司为港珠澳大桥项目用户2012年就提供首批万余吨用钢使用。针对这些极限挑战，舞钢对港珠澳大桥用钢生产高度重视，高标准严要求，严把质量关。舞钢制订了专门的生产工艺，并下发了技术生产要点，安排专人跟踪生产，及时解决生产中出现的难题。对于超宽超薄等特殊规格的订单，舞钢合理分配生产线，充分发挥其生产特点，先后成功轧制6mm超薄钢板和4100mm超宽钢板等特殊规格，并在厚度方面打破了舞钢只能轧制8mm以上钢板的极限。

全长约55千米的港珠澳大桥，包括一条长达6.7千米的海底沉管隧道，这是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是中国第一条外海沉管隧道，综合技术难度堪称世界之最，对钢材产品强度、韧性、耐腐蚀性有著严苛要求。河钢高强抗震螺纹钢筋以其优良的耐腐蚀性、抗震性和耐久性得到施工方的高度认可，广泛用于沉管隧道建设。

为确保施工精度，港珠澳大桥设计采用了直径12至40毫米，长度为14.75米、12.35米、9.75米等多种规格的非标定尺钢筋。河钢介绍，相对于一般用户精确到厘米的定尺，港珠澳大桥这些精确到毫米的特殊定尺钢筋，在中国极为少见。

港珠澳大桥要求建设钢筋做到“无锈”交货。河钢对港珠澳大桥订单全部采用自主研发的钒微合金化生产工艺，合理调整产品中的钒、铬、铌、铜等有益元素含量，使产品具有了普通钢铁无法比拟的抗锈蚀性。

“考虑到产品要运送到港珠澳大桥建设工地，需要经过长途海运和多次吊装。我们采用了多道双线单节打包的方式，有效避免了吊装造成的弯曲问题。河钢客户工程师褚文龙介绍，河钢还把“互联网+”理念引入了产品生产，用户只要使用手机扫产品标牌上的二维码，就能查出生产序号、炉号、检斤单号等原始资料，为用户出入库管理和产品质量追踪提供了便利。

据报道，作为世界级的超级工程，港珠澳大桥实现“六个最”：世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

武钢桥梁钢撑起港珠澳大桥

举世瞩目的港珠澳大桥即将于今年建成通车。从2012年7月第一批桥板下线起，武钢热轧总厂累计为港珠澳大桥供货17万吨。

港珠澳大桥是世界最长跨海大桥，钢结构制造难度堪称中国第一。武钢热轧总厂作为钢结构主要原材料供应商，承接了11.6万吨的管桩钢及5.4万吨“U肋”钢供料任务。

11.6万吨管桩钢原料中，绝大部分规格超宽超厚，是该厂2250产线热轧带钢极限厚度规格，产品要求性能波动小，生产交付准确率极高，生产难度很大。武钢产销研团队提前介入，密切跟踪，与用户全方位对接，精细组织生产。初始轧制阶段，产品性能不稳定，工程技术人员驻扎在现场，通过优化轧制方式，提高过程稳定性，性能合格率得到大幅提升；通过优化厚度模型且有效消除仪表检测误差，保证了热连轧生产超厚板的厚度控制精度，达到了国内厚板控制的领先水平。

用于制造U肋的6毫米厚度钢板钢钢结构尺寸精度要求近乎苛刻，规定在纵向分条以后，长度8米时旁弯不得大于3毫米，传统热连轧生产工艺，难以满足如此高的尺寸精度要求。面对困难，该厂拓宽思路，将生产工艺调整至中厚板线生产。6毫米厚板材在中厚板线从未成功生产过，成品长度也远超设备能力，且面临轧制道次增加、温降加快的不利因素。对此，该厂相继开发了一系列新的生产工艺，采用二火成材坯料设计，解决了最小坯料单重限制无法保证工艺制度的问题；采用间隔装炉，优化在炉时间解决了坯料温度均匀性的问题；采用调整粗、精轧机推床使用模式、轧制规程优化、合理配置辊型，板形合格率提高近30%。

多年来，武钢产销研团队不断优化产品结构，创新生产工艺，生产出的高性能工程结构钢以优良的品质深受市场青睐。早在2008年通车的杭州湾跨海大桥，43万吨桥梁钢全部是“武钢造”。国内60余座重大桥梁工程的桥梁钢，七成产自武钢。

宝钢股份冷轧搪瓷钢扮靓港珠澳大桥

今年1月起，宝钢股份冷轧搪瓷钢向港珠澳大桥批量供货。成功供货国家重点建设项目，展现了宝钢股份在国内冷轧搪瓷钢领域的领先地位。

港珠澳大桥全长29.6千米，其中主体工程“海中桥隧”长达6.9千米，是世界最长的六线行车沉管隧道和跨海距离最长的桥隧组合公路。作为一项世纪工程，港珠澳大桥的设计使用寿命远超一般大桥，预计可达120年。

冷轧搪瓷钢是宝钢股份自主研发的高技术含量、高附加值产品，主要应用于火电厂脱硝改造和高端建筑装饰面板等领域。作为国内最早研发出高等级冷轧搪瓷钢的钢铁企业，宝钢股份冷轧搪瓷钢有效实现了进口替代，无论是技术研发能力还是质量稳定性均为国内翘楚。与普通产品相比，宝钢股份冷轧搪瓷钢在耐腐蚀性、耐候性、色彩表现度、耐火耐高温等方面表现突出，被广泛用于国内重点工程项目，如上海市各地铁站台区域的装饰面板等。

在得悉港珠澳桥隧项目有冷轧搪瓷钢的产品需求后，宝钢股份冷轧产销研团队密切跟踪，为用户提供一系列技术支持，协助用户制订认证方案。由于港珠澳桥隧项目选用的产品需要特制非标产品，对板型、厚度、尺寸精度均有严苛要求，宝钢股份精细组织生产，严格按照质量和技术要求步步为营。此外，该工程项目要货急，而1月份恰逢宝钢股份产销旺季，现场生产资源紧张，为保用户用料节点不脱期，产销研团队成员采用提前备货的方式，密切跟踪生产节奏，有效缓解了交货期压力。

50%桥梁钢华菱钢铁供应

被称为“现代世界七大奇迹”之一、连接香港、澳门、珠海三地的世界最长跨海大桥??港珠澳大桥，自2009年开工之日起每一步进展都吸引著世界的目光。大桥全长55公里，建成通车后将对港、珠、澳三地之间的客运和货运带来巨大的便利，将有利于香港通过陆路向广东、广西以及海南等内地其他省份的拓展延伸，对整个粤港澳大湾区的发展都将产生极大的促进作用。

而鲜为人知的是，这样一座具有连接时间空间意义的大桥，湖南的华菱钢铁供应了超过50%的钢材。

实际上，在机械用高强钢市场上，华菱钢铁目前是世界最大工程机械公司卡特彼勒在国内的两大战略合作伙伴之一；也是国内中联、三一的主要供应商。在桥梁和建筑用钢领域，华菱钢铁成功中标了阿布扎比国际机场、泰国ZAWTIKA等国外标志性项目;港珠澳大桥、央视新大楼、广州电视塔、南京大胜关大桥、上海中心大厦等国内标志性项目上，华菱钢铁供应了超过50%的桥梁钢。其中，华菱湘钢拥有包括顶尖级别Q500qE的全系列桥梁钢板的制造能力，跻身国内钢厂桥梁钢领域第一梯队。

港珠澳大桥不锈钢用上“太钢造”

21世纪“超级工程”港珠澳大桥即将实现全线贯通。你知道吗?这座横跨伶仃洋的“超级大桥”用上了“太钢造”!

港珠澳大桥是在“一国两制”条件下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，全长55公里，主体工程集“桥-岛-隧”于一体，包括22.9公里的钢结构桥梁，建设在海平面以下40米深处的、世界最长（6.7公里）的沉管隧道以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。建成后的港珠澳大桥，将成为世界上最长的跨海大桥，中国新的地标性建筑之一，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称之为"现代世界七大奇迹"之一。即将建成的港珠澳大桥，能抵御16级台风，设计使用年限长达120年。据介绍，传统的不锈钢材不易腐蚀，但用在低氧、高盐度的海洋环境中却并不一定保险，而港珠澳大桥所处的恰恰就是这样的环境。所以，在选择建筑材料时，工程人员将目光转向了双相不锈钢钢筋。双相不锈钢的强度比普通钢筋强度高，但是之前全部依赖进口，价格高昂。

作为全球不锈钢行业的领军企业，太钢集团积极组织科研技术力量，自主研发并生产出了双相不锈钢钢筋。为确保产品质量获得国际认可，太钢将其生产的双相不锈钢送到海外鉴定并获得了国际认证，在自主研发和标准提升上获得了重大突破。太钢生产的双相不锈钢钢筋被应用于大桥的承台、塔座及墩身等多个部位，其用量超过了8200吨。

国家标志性工程再显“马钢力量”

5月2日，被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙；5月5日，我国自主研制的新一代喷气式大型客机C919首飞成功。在这两项举世瞩目的工程项目中，马钢H型钢和钢结构件成功打入。

横跨伶仃洋的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑。该工程陆地施工、海底作业错综复杂，工艺要求、设计标准、产品性能和工程技术管理等十分苛刻。大桥所要求的钢材必须可抗击每秒51米的风速，相当于抗御16级台风和8级地震，同时必须确保使用寿命达到120年。这对于H型钢的屈服强度、抗拉强度是极大的考验，也给冶炼、轧制等环节带来重重困难。马钢依托自身成熟的生产工艺，自主研发了大桥所需的桥梁工程、土建工程及组合梁施工用H型钢，产品经检验完全达到技术要求。在生产过程中，马钢长材事业部严格执行控温控轧，全程跟踪，高标准高质量地按时完成4000多吨H型钢的交货任务。

新一代大型喷气式客机C919，承载了几代人的航空强国梦。它的诞生地商飞综合试验室厂房最大跨度达51.8米，在国内首屈一指。从包括国字号在内的100多家企业竞逐中胜出的马钢人重任在肩、舍我其谁。马钢为此专门成立了专业技术小组，多次开展技术方案研讨，制定了商飞工程专项大跨度钢桁架吊装方案。为保证工程质量，钢结构公司抽调最精锐的管理和技术人员，并配备了最精干的专职质检员进行质量检验。半年的施工期内，他们克服上海梅雨天和酷暑给工程带来不利因素，以精湛的技艺、精细的质量，出色地完成了厂房钢结构制作安装任务。

港珠澳大桥全景视频

注：请在WiFi下观看。

建设中的港珠澳大桥西人工岛（7月4日摄）。新华社记者 梁旭 摄

突破：艰难环境倒逼的创新

港珠澳大桥集桥岛隧为一体，其线路需经过伶仃洋航道和香港国际机场航线。一方面既要满足３０万吨级巨轮通行，另一方面又要满足航班降落限高需求。搭建深埋沉管隧道成为最佳选择。

“既有案例都是浅埋，深埋属于沉管施工‘禁区’，没有任何标准可参考。”港珠澳大桥主体工程总工程师苏权科说，隧道由３３节沉管和最终接头组成，全长６.７公里，是世界上最长的外海深埋沉管隧道。

从２０１３年５月２日首节Ｅ１沉管开始浮运安装，到今年５月２日最终接头安装，３４次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了４年。

“由于没有经验，第一个管节的沉放时间整整持续９６个小时，大家连续四天五夜没有合眼休息，眼皮‘打架’就用风油精擦在眼睑下提神。当成功的那一刻，所有人都累瘫了。”中交联合体港珠澳大桥工程岛隧项目部副总工尹海卿说。

经验的积累、技术的更新、工艺的改进，最终创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。“海底基床泥沙软硬不一，沉管安装上去会因沉降不一产生断裂。我们研发出挤密砂桩复合地基设计方法，整个海底基槽的总体沉降控制在１０厘米以内，差异沉降控制在１厘米以内。”尹海卿说。

高空俯瞰，两座面积达２０万平方米的东、西人工岛实现了桥梁和隧道的流畅转换。与传统填海造岛方案不同，港珠澳大桥选择了“钢圆筒围岛”的快速成岛方案。

“传统方案不仅工期长，而且挖走大量淤泥还会给海洋生态造成灾害性污染，稍有偏移也会对桥梁和隧道产生灾难性破坏。”苏权科说，将１２０个直径达２２米的大钢圆筒打入海床，围出岛的形状，然后再在中间填“土”成岛，既牢固又高效。

质量：以工匠精神追求

１２０年的品质

港珠澳大桥建设者们开创性地提出“１２０年使用年限”，打破了国内大桥的“百年惯例”，新材料、新工艺的集成创新显得尤其重要。

“混凝土就是大桥的骨肉。总施工量约１０８万立方米的混凝土浇筑工程被分为了几个标段同时进行施工，至少需要１６个混凝土搅拌站同时工作。”港珠澳大桥管理局工程管理部工程师鲁华英说，再好的厨师煮面也有煮硬或者煮软的时候，而搅拌混凝土就容不得这样的变动。

为了统一标准，港珠澳大桥管理局与港澳合作，首创混凝土认证制度，从源头石头的采购，到机械的管理，物料的防护，到搅拌的程序都固化为一整套质量控制体系，最终确保混凝土到达现场的温度、湿度、流动性达到统一。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段地组装起来。

“外海作业，风高浪急，台风频仍，传统施工方式既不能满足质量的需要，也无法满足工期的需要，更对施工者的生命安全构成极大威胁。”港珠澳大桥管理局党委副书记韦东庆说，以“大型化、工厂化、标准化、装配化”为核心的建设理念在港珠澳大桥得以全面体现。

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于港珠澳大桥海豚钢塔之下。为了实现“不让白海豚搬家”的目标，港珠澳大桥推行了将“健康（Ｈｅａｌｔｈ）、安全（Ｓａｆｅｔｙ）、生态（Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ）”相融合的ＨＳＥ一体化管理理念，制定一套规则引领设计、规范施工。

大桥的建设似乎并未对“小主人们”构成影响。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，已从２００９年的１４００头增加到２０１６年约２１００头。

影响：“超级工程”变身行业升级“超级引擎”

“在建设过程中，港珠澳大桥实施了我国交通史上前所未有的大规模招标工作，可以说，正是这个超级平台的超级体量，支撑了行业转型升级的需求。”港珠澳大桥管理局计划合同部部长高星林说。

以大桥建设所必需的钢材为例，港珠澳大桥因采用钢箱梁结构，其所需４２万吨钢材如按照传统工艺生产，耗时将超过１０年，而采用自动化生产线进行标准化、工厂化的生产与施工，又对钢铁行业提出了很高的投资要求。能否将工程的需要与产业的需求结合，尤为关键。

中铁山桥、武船重工、中铁宝桥和上海振华等国内企业承担了钢箱梁和组合梁生产任务。这些企业为此专门赴国外考察，随后对整个生产线进行全面改造，引入自动化生产线，并配上焊接机器人，最终按工期要求完成了任务。

“国内许多钢铁企业都对这个项目感兴趣，对双方来说都是难得的机遇。”高星林说。

国内钢铁企业不仅通过港珠澳大桥项目建设积累了丰厚的经验，还以新的“中国标准”得到了国外的认可。中铁山桥、武船重工、中铁宝桥等企业依靠改进升级后的生产线，相继接到了挪威、德国的订单。

此外，作为一项使用新工艺、新技术、新材料的“超级工程”，港珠澳大桥还成为国内企业实现尖端领域和空白领域重要突破的“超级引擎”。以沉管隧道关键部件止水带为例，该产品长期为国外垄断、价格高昂，正是通过港珠澳大桥相关项目，国内对该技术实现突破，产品指标达到国际同类水平。

作为平台，“超级工程”也是国内先进技术的最佳应用场。“我们期待，越来越多的大型工程能够像港珠澳大桥一样，在发挥引领中国制造转型升级上发挥‘超级引擎’作用。”苏权科说。

内容来源：新华网、鞍钢、中国宝武报、马钢日报、太钢日报、中新网、华声在线、腾讯视频等。

中国腐蚀与防护网是国家级的腐蚀与防护专业网站，由国家材料环境腐蚀平台主办，向用户提供公益性的专业数据，定制化的技术服务，知识化的科普资源，以及全方位的行业资讯。

ID：ecorr-ecorr

长按上方二维码识别关注

北京丰盈环蚀技术有限公司

北京丰盈环蚀技术有限公司拥有丰富的腐蚀与防护技术经验，融入当今先进的科技知识，致力于推进中国腐蚀与防护事业的发展。公司主营业务包括宣扬防腐理念、开发材料腐蚀数据、举办学术交流会议、研发先进设备、为提供企业技术咨询服务、为企业提供广告服务等。

中国腐蚀与防护网在线商务合作请联系：

010-62316606

010-62345564

010-62316122

010-62345665-8280

010-62345665-8150

010-62345665-8270

戳原文，更有料！

文章编号: 6161d23a050e9d0ee9fcf4784484c43b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【绿洁兴农】《关于印发全国农业现代化规划（2016—2020年）的通知》国务院{国发〔2016〕58号}) 2017-07-10 绿洁兴农  其他 绿洁兴农

-----------------------------------------------------------------------------

【绿洁兴农】绿洁兴农自媒体简介

【关注农业绿色发展，农业政策解读、人物观点、新闻动态、创新技术、经典案例、典型模式分享平台，农作物秸秆、病死畜禽、畜禽粪污、农产品加工剩余物、地膜等资源循环化利用。微信号：LIGCDA；投稿2835106641@qq.com】

国务院关于印发全国农业现代化

规划（2016—2020年）的通知国发〔2016〕58号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

现将《全国农业现代化规划（2016—2020年）》印发给你们，请认真贯彻执行。

国务院

2016年10月17日

（此件公开发布）

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章 认清形势 准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章 更新理念 科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

第三章 创新强农 著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

第四章 协调惠农 著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

第五章 绿色兴农 著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

第六章 开放助农著 力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

第七章 共享富农 著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章 落实责任 保障规划顺利实施

一、加强组织领导

二、逐级衔接落实

三、完善考核机制

四、强化法治保障

【绿洁兴农】韩长赋：大力推进农业绿色发展--人民日报

【绿洁兴农】农业部关于实施农业绿色发展五大行动的通知

【绿洁兴农】农业部直播的农业绿色发展五大行动新闻发布会

推广合作：ACEER《关于征集农业循环经济与生态修复技术的通知》农循专发【2017】2号，文件索取邮箱：aceer@chinaaceer.org；网址：http://pan.baidu.com/s/1eSuxplw

投稿：2835106641@qq.com；

商务合作:QQ号：2835106641；

微信交流群，请添加微信号：LIGCDA

（请注明单位名称-姓名-职务-联系电话-邮箱地址-微信号）；

寻觅绿色清洁技术，

遵循生态循环环保，

践行产业化新路径，

发展农业的可持续！

扫一扫，关注获得更多资讯（长按二维码，可识别公共账号，请点击关注）：

文章编号: 4d025b364c9a5a6064567c0eeea98736
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“沉东京，浮南澳”的传说，东京在哪里？南澳和澄海有多个版本！) 2017-07-10 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

澄海是南澳岛民登陆的第一站，1992年澄海莱芜轮渡开通之前，南澳与大陆交通的第一站是东里。一直以来，南澳岛与澄海联系密切，南澳的民间传说同样在澄海广泛流传。

一直以来，澄海民间也有“沉东京浮南澳”的传说。笔者小时候听过好几个版本，但在“东京在哪里”这个关键问题上，都没有找到标准答案。

直到近年，中国的领土南海，出现了争端。媒体出示了解放前民国和外国出版的南海地图，为笔者解开了多年的疑问。

这个“东京”，就是解放前南海地图上标示的“东京湾”，也就是现在的北部湾。六十多年过去了，东京湾这个地名渐渐被人们遗忘，才会有不知东京在何处的疑惑。

那么东京湾为什么要改名北部湾呢？原来，广西一直是个内陆省份，从来没有出海口，一直到解放后的五六十年代初，广西领导向中央请求把广东的北海、钦州、防城港三个市划归广西管辖，让广西拥有海岸线。从此以后，雷州半岛以西的海湾就属广西了，包括中国古代著名的南海珍珠产地合浦县，也属广西了。

这个时候的这片海湾，仍然称为东京湾，是因为自古以来，这片海湾居住著我国一个以打渔为生的古老民族“京族”，海湾以京族命名，故称东京湾。

上世纪五十年代中期，越南赶跑了法国殖民者，胡志明统一了北越，与同为社会主义阵营的中国关系密切。胡志明向中国领导层提出，东京湾这片海域的称呼两国存在差异，请求中国按越南的称呼，把这里称为北部湾。其实，称北部湾不符合中国的地理特征，这里也只有越南称为北部是合理的。但结果是，中国为了所谓的同志加兄弟的感情，真的跳进了越南给我们挖好的坑。这一改名，让本来不复杂的“沉东京浮南澳”的传说，找不到“沉”的主体。这是笔者自己的考证。

但关于东京究竟在哪里，南澳和澄海都有多个版本。

崖门古战场场

纪念杨太后的慈元殿

北宋都城东京。现在的河南开封市，也称汴梁。北宋按天子四京的古训，分设东西南北四京，分别是东京汴梁，西京洛阳，北京河北大名府，南京河南商丘。所以开封被称为东京。宋朝政权在广东新会崖山灭亡，广东人也包括所有认同中华文化的北方人，对南宋的灭亡的惨烈程度，感到痛心，称这段历史为“南宋痛史”。史载公元1279年南宋祥兴二年农历二月初二，南宋兵败崖门，陆秀夫负幼帝蹈海殉国，张世杰自杀，陈宜中出走古越南占城，杨太后投海殉国，海上浮尸十万，没有一个投降求生。表现出民族气节，所以古人有“崖山之后无中国”的感叹。南澳也是宋帝昺逃亡过程中驻跸过的一站，南宋遗民痛惜海上沉没的宋朝，称为沉没在海上南宋政权为东京。

海上东京岛。这个海上东京岛，传说位于福建东山岛以东约12海里的地方，过去经常有南澳渔民在这片海域打捞到屋顶瓦片的东西。据说福建东山县老县城铜陵镇（即“风动石”所在地方），还有一个叫“东京尾”的海湾。传说南澳岛海边，几十年前还有一块石碑，上面写“往东京大路”。

央视揭秘——“沉东京，存南澳”之谜

来源：新神奇老师 澄海苏北中学 许旭绵

1、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

2、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

3、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

4、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

5、蓝天白云下的“蛟龙” 南澳跨海大桥的车流好美！

6、南澳十六姑娘 半世纪后首次在故地重聚！

文章编号: 174f776711d7d4b61cd8290dcdc00681
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (港珠澳大桥超级工程全线贯通！为中国交建、广东长大、中铁大桥局、铁十八局、重庆智翔?超级战队的超级绝活点赞！) 2017-07-09 广西建工五建金属结构分公司  其他 广西建工五建金属结构分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE2OTkwNA==&mid=2650530739&idx=2&sn=ef86aac4cbffe1034d9beaf8214c8498&chksm=f3b3df6cc4c4567a442d8dd1cfc7ef33ac3d1a4da416194dd9b49c05729c7837343eec7bc33c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年7月7日上午

举世瞩目的港珠澳大桥传来喜讯大桥海底隧道贯通也标志著大桥主体工程顺利贯通！

海底隧道贯通仪式现场

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，它集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

港珠澳大桥工程包括三项内容：

一是海中桥隧主体工程；

二是香港、珠海和澳门三地口岸；

三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

情牵港珠澳，同心筑梦桥！

2009年12月15日正式开工

2700多个日日夜夜

是哪些英雄战队在港珠澳大桥施工一线

冲锋陷阵、共铸辉煌？

岛隧工程，中交多家子公司齐上阵！

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，岛隧工程更是这个超级工程皇冠上的明珠。其中，海底隧道全长5664米，由33节巨型航母般的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道，也是世界上唯一的深埋沉管隧道。岛隧工程承建方为中国交建联合体。

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，由中国交通建设股份有限公司下属的五大工程局组建项目部承担施工任务。具体为：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--一航局；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--三航局；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--二航局、四航局；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--广航局；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--一航局。

东、西两个人工岛共用了120个钢圆筒，全部由上海振华重工制造

东人工岛效果图

最终接头安装模拟动图

真金不怕火炼，4000名中国交建岛隧建设者在7个月内完成了120个巨型钢圆筒的打设，使“当年动工，当年成岛”的设想成为现实；用14个月在外海荒岛建成了世界最大的沉管预制厂，并创下了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界奇迹；连续鏖战96个小时实现首节沉管深海初吻，开创了我国外海沉管隧道施工的先河；顶住巨大压力攻克深水深槽、大径流、强回淤、曲线段等世界难题，创造了“一年十节”的中国速度；发明了整体式主动止水最终接头技术，啔用世界最大12000吨起重船进行“海底穿针”，仅用一天时间就实现隧道合龙，6.7公里海底隧道滴水不漏。

这些举世瞩目的成绩为增强中国交建的核心竞争力提供了重要支撑，充分彰显了央企的责任与担当。

中国交通建设股份有限公司是世界最大的港口设计建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司；是中国最大的国际工程承包公司、是中国最大的设计公司、中国最大的高速公路投资商；拥有中国最大的民用船队。

四大“钢铁侠”

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。其中负责钢箱梁采购与制造的中铁山桥（CB01标）、武船重工（CB02标）分别完成了18万吨和16万吨的任务，负责CB05标钢结构制造的上海振华和中铁宝桥完成了8万吨的任务。

120年的设计使用寿命，超42万吨钢结构制造需3年内完成，大型化、标准化、工厂化、装配化的“四化”设计理念等要求；让原本相对常规的钢结构制造，变得不同以往。这一“龙之骨骼”的诞生之路，是“世界级的工程需要世界级的付出”的缩影之一。

一系列高标准要求，意味著技术上要更精尖，节奏上要更紧凑。大桥建设者引入机器人、长线拼装技术，钢箱梁大节段拼装时间从一个月缩短至12天。最终，四家中标企业圆满完成任务，创造了新的中国速度。

中铁山桥集团有限公司（原山海关桥梁厂），始建于1894年，在123年的企业发展历程中，创造了生产制造中国第一座钢桥、第一组铁路道岔等数十项中国第一乃至世界第一，被誉为中国钢桥的摇篮、道岔的故乡，是中国钢梁钢结构、铁路道岔、大型工程机械等产品制造规模最大、实力最强、最具竞争力的企业之一。中铁山桥已累计制造包括33座长江大桥、18座黄河大桥以及12座跨海大桥在内的各种类型桥梁3100余座。世界第一高桥北盘江大桥、世界上跨度超千米的三座斜拉桥中的苏通长江大桥和香港昂船洲大桥均由山桥制造。

武船重型工程股份有限公司创立于1999年，是武昌造船厂集团有限公司控股子公司。武船重工以技术创新为手段，开发桥梁产品新技术，形成核心技术。在每座桥梁等钢结构制造过程中，坚持把产品质量放在第一位，积极研究新技术、新工艺，应用新设备，完成了一个又一个科研课题。

上海振华重工(集团)股份有限公司成立于1992年，公司总部设在上海，于上海本地及南通、江阴等地设有8个生产基地，占地总面积1万亩，总岸线10公里，特别是长江口的长兴基地有深水岸线5公里，承重码头3.7公里，是全国也是世界上最大的重型装备制造厂。该公司拥有26艘6万吨～10万吨级整机运输船，可将大型产品跨海越洋运往全世界。该公司具有年产100万吨钢构的能力，特别是可以制作单件重达2000吨或者更大的重型钢桥钢梁以及风电基础结构件、厂房模块钢构、电厂钢构、码头钢构等其他类型。

中铁宝桥集团有限公司前身是铁道部宝鸡桥梁工厂，始建于上个世纪60年代。是国内专业生产钢桥梁、钢结构、铁路道岔、高锰钢辙叉、城市轨道交通设备、门式起重机等产品的大型国有企业，是“中国100家最大交通运输设备制造业企业”之一，跻身于“中国机械行业500强”之列。公司被铁道部确立为“铁道器材研究发展基地”，陕西省科委认定为“高新技术企业”。

中交一航局、二公局，强强联手！

中交一航局再次上榜！岛隧工程施工中，中交一航局一家单位负责第Ⅰ、第Ⅴ两个工区；桥梁工程主体工程施工中，它与中交二公局组成联合体，共同负责CB03标。

两座“中国结”造型桥塔成为标志性景观

CB03标全长8.670公里，其中的青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，桥跨布置1150米，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中跨径最大、桩基最深、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。

中交一航局二公局联合体精心组织施工，成功克服了外海环境恶劣、条件艰苦、施工组织难度大等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭、高空作业、大型构件吊装作业等安全风险的考验，顺利实现了预期目标。

中交第一航务工程局有限公司创建于1945年11月12日，是新中国第一支筑港队伍，素有“筑港摇篮”之美誉。公司是以港口工程施工为主，多元经营、跨行业、跨地区的国有大型骨干施工企业。截至2016年底，一航局累计建成码头泊位1650个，其中万吨级及以上泊位920个；同时建成船坞、船台49座；公路、桥梁1113公里；已完工及在建铁路总里程达686正线公里。施工区域涉及国内三十多个省市自治区，涉及亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、拉丁美洲、南极洲的三十多个国家和地区。

中交第二公路工程局有限公司成立于1964年，工程遍布全国30个省、市、自治区及亚、非、拉美等地区的18个国家。建局五十多年来，二公局以承接“高、新、特、难”路桥工程为主，以世界第一大跨径斜拉桥苏通长江公路大桥、世界第二大跨径悬索桥舟山西堠门大桥和世界第三大跨径的悬索桥润扬长江公路大桥为代表，承建各种类型的跨江跨海特大桥、独立大桥235座，以中国高速公路样板路沪宁高速公路及其扩建工程为代表，承建了一大批国家大型高速公路重点工程。修建各种等级道路总长13350公里，其中高等级公路10700公里。

"全能王"广东长大

长桥卧波， 大道通途。港珠澳大桥桥梁工程土建工程CB04标、桥面铺装工程CB07标、珠海连接线第三合同段均由广东省长大公路工程有限公司承建。既占天时、又得地利、兼具人和，广东长大可谓港珠澳大桥众多施工队伍中的“全能王”！

三只“白海豚”桥塔凌空跃起

CB04标全长7.154公里，包括江海直达船航道桥及非通航孔桥两部分。广东长大工程项目团队在四年时间内成功解决并完成外海作业面临的难题，同时创下多个业界“第一次”：成功完成复杂海域桩基施工。项目团队攻克难关圆满完成442根钢管桩施工；成功实践业内首项柔性止水工法安装预制墩台。项目部团队迎难而上，用柔性止水工法成功安装了55座预制墩台；完成国内外首次重量达3100T的大型钢塔吊装。

CB07标里程为13.807公里，主要负责22.2万平方米的钢桥面铺装以及19.8万平方米的组合梁桥面铺装。

南湾隧道是港珠澳大桥珠海连接线上唯一一条特长山岭隧道，全长3646m，出口段由广东长大承建。

广东省长大公路工程有限公司成立于上世纪50年代，是广东省最早创建的一支公路施工专业队伍。公司现总资产超过300亿元，年施工产值超过150亿元，是具备国家公路工程施工总承包特级资质、公路行业设计甲级资质并拥有对外经营权的大型企业。改革开放以来，该公司参与承建了270多座特大型、大型桥梁精品工程。经过岁月的磨练，广东长大在大跨度悬索桥、斜拉桥、连续刚构桥、连续梁桥、拱桥、钢桥面铺装以及环氧沥青钢桥面铺装等方面施工技术达到了国内领先水平，形成了企业独有的核心竞争力。

“建桥国家队”争先锋

“风帆”造型的桥塔

作为“中国建桥国家队”，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

CB05标全长6.653公里，在复杂的地质、恶劣的海况、多变的气候条件下，中铁大桥局仅用两年零八个月就率先完成了港珠澳大桥离珠海侧最近标段的主体工程。刷新了中国海上连续长桥建设的速度，也彰显了中国桥梁建造的实力。

中铁大桥局施工过程中创造性地将承台和墩身一次性整体浇筑，一次性整体安装，使得预制的承台墩身内实外美，安装的精度远远高于现浇施工；在主桥九洲航道的主塔上塔柱施工，采用一次性竖转方式安装到位，有效解决了传统施工技术的缺点，填补了国内桥梁主塔钢塔竖转施工领域的空白；采用的双壁锁口钢围堰也是国内首次运用，围堰可以整体下放、整体安装、整体拔出，也能分块安装和拔出，还能重复使用，可以说是又好又快又省……

中铁大桥局除了有核心技术外，还有先进的装备。如“天一号”3000吨运架一体船、“小天鹅”号2500吨运架一体船、“大桥海天”系列混凝土工作船等等。

60多年的积累，60多年的传承，中铁大桥局形成了具有核心竞争力的管理优势、文化优势、技术优势、装备优势、人才优势和优良传统。这些建桥国家队的独特“气质”让中铁大桥局在祖国南海港珠澳大桥这个超级大舞台上与其他单位同台竞技中实现了领先一步、略胜一筹，赢得了社会各界的一致好评。

中铁大桥局前身为1953年4月为修建武汉长江大桥经政务院批准成立的铁道部大桥工程局，是中国唯一一家集桥梁科学研究、工程设计、土建施工、装备研发四位于一体的大型工程公司。具备在各种江、河、湖、海及复杂地质、恶劣环境条件下修建各类型桥梁的能力。中铁大桥局是世界上设计建造桥梁最多的企业，迄今在国内外设计建造了2000余座大桥，总里程2000余公里。

智翔铺道，路面专家！

重庆市智翔铺道技术工程有限公司承建的桥梁工程CB06标里程为8.67公里，主要负责26.84万平方米的钢桥面铺装。

按照设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，为普通高速公路路面使用寿命的3倍。由于港珠澳大桥地处外海，高温、高湿和高盐的“三高”环境对钢箱梁桥面腐蚀性极强，因此港珠澳大桥特别采用了“防水粘结层+GMA10浇筑式沥青+SMA13表面层沥青”的铺装体系，这种体系在满足钢箱梁桥面铺装复杂受力条件的同时，接近零空隙的浇筑式沥青也可以更好的保护桥梁主体结构免受高湿、高盐的外海气候条件影响。

重庆市智翔铺道技术工程有限公司是招商局重庆交通科研设计院有限公司全资的专业化道路工程技术公司，是招商局集团旗下三级企业，主要从事道路工程的科研、设计、工程施工、试验检测、技术开发和咨询服务。在钢桥面、功能性特色路面等具有特殊技术要求的路面铺装及新材料研发上，具有较强的科研开发、设计、生产与施工能力，是国内领先的集钢桥面铺装、科研设计、路面材料、施工成套技术为特色的高新技术企业。

老字号打洞劲旅，克服新世界难题！

建设港珠澳大桥的英雄战队不只在外海的主体工程上。珠海拱北口岸地下也有一只施工队伍奋战五年，克服各种世界级难题，创造工程奇迹！

（图片来源：南方都市报）

由中铁十八局集团有限公司承建的珠海连接线拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。其中，255米长且下穿拱北口岸的拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；其综合造价更是达到了4亿元，相当于每米接近160万元。

拱北隧道施工过程中，中铁十八局采用的曲线管幕顶管成套施工技术、长距离大断面水平环向一次冻结技术，均填补了我国建筑领域的空白；浅埋超大断面暗挖施工采用的“多层多部开挖、立体交叉作业”施工组织模式及安全风险管控措施可为类似工程提供借鉴参考。

中铁十八局集团有限公司，前身是铁道兵第八师，组建于1958年10月。系全国首批工程施工总承包特级企业，并具有对外承包工程资质和对外经营权。当时中国第一特长铁路隧道——西康铁路秦岭隧道（全长18.45公里）；当时亚洲第一铁路长隧——兰武二线乌鞘岭隧道（2x20.05公里）；小断面独头掘进最长的隧道——甘肃金昌冷龙岭隧道（独头掘进6800米）；中国最长的公路隧道——陕西西柞高速公路终南山隧道（18436米）；我国第一条海底隧道——厦门翔安海底隧道；我国第二条海底隧道——青岛胶州湾海底隧道；均由中国铁建十八局集团承建。老字号打洞劲旅，当之无愧！

港珠澳大桥择优秀队伍、投精良设备，集众人之志、扬各方之长。参建的施工单位都是英雄战队，上述数家表现尤为突出。

由于篇幅有限，关于其他英雄战队通哥不再详说细讲，下面的主要施工单位名单供大家伙儿参考。

世纪工程比翼辽宁舰

七七之日扬国威

快来为下面的主要施工单位点赞吧！

来源：基建通独家整理编辑

转载请注明出处

文章编号: 4a5149d3edec75ec893c2b6a7b022a90
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (农业部发布《中国中华白海豚保护行动计划（2017-2026）(征求意见稿)》) 2017-07-09 生态海南  其他 生态海南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3MDUwNg==&mid=2651421973&idx=3&sn=f3ef580c90cfa23031a89fc790864994&chksm=80e4ce10b79347060fd0e5fc5b45995aa6fd8d47f9ed1e373f36a5ea0c2a5797e37e0db89691&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中华白海豚作为近岸海域生态系统的旗舰物种，对维护近岸海域生态系统健康及海洋生物多样性保护的重要意义，然而如今该物种有濒临绝迹的危险。近日，农业部渔业渔政管理局组织有关单位编制了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026）（征求意见稿）》，并面向上海市、江苏省、浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区、海南省渔业主管厅（局）征求意见，以期有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

征求意见稿对中华白海豚种群面临的生存和风险压力进行了分析，明确指出，在中华白海豚面临的生存危机中，首当其冲的是不断加大的人类活动对中华白海豚威胁和影响，如大量围填海、涉海建设、海上爆破、过度捕捞、航运以及污染等。文件还提出了保护中华白海豚的近期和中远期行动目标，指出到2026年，要使我国中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升，栖息地破碎化现象逐步得到有效缓解，种群结构日趋合理，可持续生存能力进一步提升。

在工作部署上，该草案制定了重点工作计划，提出了我国中华白海豚保护的6项重点工作和16项重要行动。其中包括如：建立健全保护体系与机制，建立中华白海豚保护管理体系，公布中华白海豚重要栖息地名录，并将珍稀水生野生物种保护管理的原则和政策研究列为优先项目；探索中华白海豚重要分布区的生态补偿与损害赔偿制度；开展种群生态调查与监测、完善中华白海豚种群基线信息库，建立监测网络体系，构建“中华白海豚管理决策平台”等等；扩大我国中华白海豚重点栖息地的保护区面积，加大保护力度，并对受损中华白海豚栖息地进行修复与功能提升，制定保护技术规范，提升我国中华白海豚的救护能力；科学开展中华白海豚的迁地保护，加强人工种群构建探索与野生种群恢复等等。笔者还留意到，该草案还在基因生物多样性保护上有所规划，如提出了要进一步充实我国中华白海豚搁浅死亡样品库，构建我国中华白海豚样品资源库，等等。

草案还强调了公众参与的重要性，提出要加强中华白海豚保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与保护的有效机制，宣传生物多样性保护的重要意义。

文件草案还明确指出，要完善中华白海豚保护的非政府组织参与机制，进一步提升国际交流合作水平。

（来源：中国绿发会、农业部网站）

文章编号: 6a4540a8556afd29a39668ea07364a1c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“暑假的不去迪斯尼？！”【宁波港龙——香港四天自由行：单机票往返1599元/人！7月26日（余2），8月2日（余7）】) 2017-07-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249987&idx=4&sn=d7e68957fc010685fc15075decb24146&chksm=f1335727c644de3152ffdd8a6400d5afc475efa0ade37c6f8f8c7b64ffe1a8eb28d1e57169be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“最后7个名额”宁波港龙航空——香港四天自由行：单机票往返1599元/人！】7月26日（余2），8月2日（余7），往返机票+如心海景酒店+20KG行李托运2999元/人！暑假的你不去迪斯尼，不去海洋公园，这个夏天还有意思吗？！以上价格均不含税金400元（报名时一齐收取），宁波08:25香港，香港18:15宁波。联系客服报“109香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

文章编号: e563ebde189f8db0bffa5c023d8cde19
-----------------------------------------------------------------------------

27. 1996年，六十岁的他来到了广西。听说当时有一种独特的叶猴，这种猴子因为环境的改变，不再吃果子转而吃树叶，栖居在悬崖峭壁上，极为稀少。

他内心一动，这也许是验证他一个假想的最佳机会。

在长达二十年的大熊猫研究中，他发现大熊猫有一种利他的行为，熊猫会替父母照顾兄弟姐妹。

那么是不是越高级的动物利他性越强？比如海豚会有救人的行为，人有牺牲自已保护他人保护集团的行为。

这些行为能不能在更高级的灵长目猴子身上得到验证？人的社会行为是不是受到了早期动物遗传倾向的影响？

他想去非洲研究猩猩，可他实在没有经费，连去非洲的机票都买不起。

那好，就来研究这些叶猴吧。

这一研究，不仅仅揭示了利他这个秘密，也解开了他在秦岭的心结。

28. 虽然有在秦岭大山研究二十年的艰辛，但广西新研究的艰苦依然超出了他的想像。

这里没有科研所，所有的工作必须在野外进行，没有经费，他从自己的家庭里拿出钱来，但就算有了钱，也无法买到补给品，因为这里没有商店。

买不到蜡烛，只好从外地寄过来，想买一包草纸。当地的村民指了指稻草告诉他，这个就很好用，没必要用纸。没有住所，他要么住在山洞里，后面找了一处部队存放弹药的仓库。没有食物，他常常是一壶水一袋饼干撑过一天的研究。

没有床，他在地上铺上门板，没有被子，他弄来稻草。他在门口高兴的写下“君子之居，何陋之有”

这些，他都可以克服。

他只想保护好这群独特的猴子。

但他发现，问题不仅仅是他能否克服物质上的困难。

29. 他还是决定回去看看，或许，在广西叶猴的保护工作让他有了一点点的底气。

汽车在秦岭的盘山公路上上上下下，他的心亦上上下下。

近乡情更怯，不敢问来人。大概可以言表他心情的一二。

“终于到了，我下车时，简直不敢相信眼前的一切。这里太好了！”谈及数年前下车时的一幕，他现在依然激动的不能自己。

曾经荒废的小镇充满了生机，这里已经成为了旅游的圣地。

当地的人见到他，竟一眼认出了他，纷纷走上前抱住了他。

“感谢您，帮我们保住了这方水土。”

这是他听过最多的话，也是最欣慰的话。

当年，他以一个科学家的直觉，认为人类要继续生存，就必须要保护身边的环境，热爱跟我们一同生活在地球上的生灵。今天，他终于亲眼得到了验证。

地球母亲是何其的仁慈，就算我们曾对她做过伤害，但只要我们还以善意，她就会加倍的恩赐我们。

30. 他该追寻少年时的梦了。

那些在他梦中永远挥不去的海中精灵，那些引领他走向荒野的神奇生物。

中孚、豚鱼吉、利涉大川、利贞。-《易经》六十四卦 之中孚卦卦辞。

你要寻找风的方向吗？那就去寻找海豚吧。它高高跃起的地方，就是扬帆的方向。

你要寻找生命的线索？那就去寻找海豚吧，只要有海豚的地方，必然是生命的乐土。

在广西的钦州，穿越六十年的时空，不知道是他找到了海豚，还是海豚又找到了他。

一个偶然的机会，他听说钦州要建工业港口，而就在港口旁边的三娘湾，生活著一群特有的中华白海豚。

他又记起了六十年前，自己踩到的那块光滑的“石头”，想起了那一声声啾啾呼唤，想起了大海里共同遨游的情景。

他像赴一个老友的约会，来到了海边，在那片依然纯净的海面上，他找到了久违的身影。

从此，海面上多了一条船，它不打渔，也不观光，它只追逐风的方向，寻找海豚的身影。

十三年过去了，这里的海豚熟悉了他的身影，他也了解了每片海洋下的生灵。

极为详尽的报告递交上去，钦州的工业港选址迁移，为海豚留下生存的空间，也为人类留下发展的未来。

“人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存。”

31. 在钦州，他守护的白海豚的附近，一所传递爱的教育的文实中学成立了。

这是一所高标准的中学，它除了传授课本上的知识，更重要的是将生命的教育注入到教育当中。

就像他十岁时，感受到了生命的美。他想把这种对生命的敬畏，对生命之美的感悟注入到教育当中。

只有懂得生命之美的孩子，才能在人生的轨迹上划出美丽的线条。才不会在寻求自我的道路上，迷失了方向。

32. 微信公众号 -  (重磅！ 广西最受游客欢迎的旅游目的地出炉！你去过几个？) 2017-07-08 广西微都市  其他 广西微都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA1NTY1OA==&mid=2247483923&idx=2&sn=7c2ec83249ef0fdbd508d978763dcbab&chksm=faed9ad6cd9a13c033879cb6ac762e02141f8f5561014f270db44931eb399e31c5b0d40d5416&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广西是我国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，

同时也是岭南文化传承的主要地区之一，

得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，

孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

说到广西，让世人最心往神之的地方是哪里？

今天（7月4日）早上，在南宁召开的“智连全域 数聚广西”2017广西旅游大数据峰会揭开了答案——

▲峰会现场

这次峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。并揭开了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地和十大广西互联网+旅游示范单位。

▲最受游客欢迎的广西旅游目的地颁奖仪式。

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

南宁青秀山风景区

贺州市姑婆山景区

桂林漓江风景名胜区

北海银滩景区

北海涠洲岛

钦州三娘湾旅游景区

贺州黄姚古镇景区

大新明仕田园

通灵大峡谷景区

广西大明山国家级自然保护区

▲十大广西互联网+旅游示范单位颁奖仪式

十大互联网+旅游示范单位

广西旅游发展集团有限公司

广西智能云网络科技有限公司

南宁万达茂文化产业有限公司

广西德天旅游发展集团有限公司

广西药用植物园

柳州卡乐星球经营管理有限公司

南宁五象山庄酒店管理有限公司

广西永恒投资有限公司

桂林乐满地旅游开发有限公司

广西旅游百事通国际旅行社有限公司

下面，请跟著小编一起深入了解一下，

此次选出的十大最受游客欢迎的广西旅游目的地有啥特别之处？

1

南宁青秀山风景区

“南宁市的巨肺”

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为“南宁市的巨肺”——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

2

贺州市姑婆山景区

“华南天然大氧吧”

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

“湘桂粤三省交界”、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

3

桂林漓江风景名胜区

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像“20元人民币拍摄场景”这样的标签，也早是老生常谈。

日报哥在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

4

北海银滩景区

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。 北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。 阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有“天下第一滩”美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的“旅游王牌”。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点。

5

北海涠洲岛

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和“芝麻”中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

6

钦州三娘湾旅游景区

“白色的海洋精灵”

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的“海洋精灵”——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

在这里日报哥偷偷告诉大家，钦州的沙虫刺身同样是一口入魂，那滑溜清爽的大海的味道，让人难以忘怀。

7

贺州黄姚古镇景区

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古“昭平三宝”之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

8

大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

9

通灵大峡谷

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

10

广西大明山国家级自然保护区

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁“嘿撩撩螺”岂不是美滋滋？

两大奖项的评出，是基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，以数据说话，很客观很有含金量的哦。

说了这么多，粉丝们是不是开始心动了，还想著往外省跑吗？

无论你喜欢山还是喜欢海，区内的美景都可以满足你。美丽广西，也不止于十大景区，更多的山风、林野、大河、小溪、蓝海、云天还等著你亲身去走一走，看一看。

来源：广西日报

文章编号: 812e841f8a7a927e1be03b191a651896
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (揭秘港珠澳大桥：所用钢铁相当于60座埃菲尔铁塔 鞍钢、河钢集团、宝武钢铁、华菱钢铁、太钢、马钢做重大贡献) 2017-07-08 世界金属导报  其他 世界金属导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODEzMjgwNA==&mid=2656662585&idx=1&sn=54529b0b57e9f3526080486b712e4a33&chksm=8b3be212bc4c6b0476e7eea06d6f3481eda170a8b1601995c603219e78189ce2dc96a097763a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

注：请在WiFi下观看。

如长龙卧波，又似蛟龙跃海。７日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通，一座长达５５公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。

它使用的４２万吨钢铁足够建造６０座埃菲尔铁塔；它使用的１０８万立方米混凝土，每一粒都可以溯源；它使用的建造方式，是像积木一样一块一块搭上去的……

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。当然这里面必然少不了咱们钢铁企业的贡献，其中鞍钢、河钢集团、宝武钢铁、华菱钢铁、太钢做重大贡献，梁小编收集了以下资料以饲读者：

港珠澳大桥背后的“鞍钢·林”

注：请在WiFi下观看。

该作品通过视频、演说等方式，以精巧的构思、感人的讲述、跌宕的情节、精致的画面，讲述了鞍钢作为港珠澳大桥中标量最大的钢材供应商，在为其制造16.2万吨优质桥梁钢的过程中，全国劳动模范、技能大师、鞍钢股份炼钢总厂三分厂连检三作业区电气点检员林学斌大胆探索、锐意创新，不舍昼夜地进行攻关改造，解决棘手难题，保障炼钢生产顺行，及时为港珠澳大桥提供优质桥梁钢的故事。该作品获由国务院国资委新闻中心、中央企业媒体联盟联合主办的“一线故事”第三季组委会特别奖。

港珠澳大桥中的河北精品钢材

作为连接香港、珠海和澳门三地的世界最长跨海大桥——港珠澳大桥7日实现主体工程全线贯通，它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔。其中24万吨精品钢材来自“钢铁大省”河北，并为大桥创造外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹做出贡献。

7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通，这意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。它飞跨茫茫大海，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。据媒体报道，港珠澳大桥使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔；它使用的108万立方米混凝土，每一粒都可以溯源……

2014年5月14日，港珠澳大桥首批特厚钢板合同订单共计12556吨，全部交给舞钢生产制造。

河北钢铁代表企业河钢集团有限公司(以下简称“河钢”)是全球最大的钢铁材料制造及综合服务商之一。在港珠澳大桥建设中，河钢提供含钒高强抗震螺纹钢筋及精品板材产品约24万吨，其中13.5万吨高强抗震螺纹钢筋用于海底隧道巨型沉管建设。当然河钢中少不了河钢舞钢的板材，河钢集团舞钢公司为港珠澳大桥项目用户2012年就提供首批万余吨用钢使用。针对这些极限挑战，舞钢对港珠澳大桥用钢生产高度重视，高标准严要求，严把质量关。舞钢制订了专门的生产工艺，并下发了技术生产要点，安排专人跟踪生产，及时解决生产中出现的难题。对于超宽超薄等特殊规格的订单，舞钢合理分配生产线，充分发挥其生产特点，先后成功轧制6mm超薄钢板和4100mm超宽钢板等特殊规格，并在厚度方面打破了舞钢只能轧制8mm以上钢板的极限。

全长约55千米的港珠澳大桥，包括一条长达6.7千米的海底沉管隧道，这是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是中国第一条外海沉管隧道，综合技术难度堪称世界之最，对钢材产品强度、韧性、耐腐蚀性有著严苛要求。河钢高强抗震螺纹钢筋以其优良的耐腐蚀性、抗震性和耐久性得到施工方的高度认可，广泛用于沉管隧道建设。

为确保施工精度，港珠澳大桥设计采用了直径12至40毫米，长度为14.75米、12.35米、9.75米等多种规格的非标定尺钢筋。河钢介绍，相对于一般用户精确到厘米的定尺，港珠澳大桥这些精确到毫米的特殊定尺钢筋，在中国极为少见。

港珠澳大桥要求建设钢筋做到“无锈”交货。河钢对港珠澳大桥订单全部采用自主研发的钒微合金化生产工艺，合理调整产品中的钒、铬、铌、铜等有益元素含量，使产品具有了普通钢铁无法比拟的抗锈蚀性。

“考虑到产品要运送到港珠澳大桥建设工地，需要经过长途海运和多次吊装。我们采用了多道双线单节打包的方式，有效避免了吊装造成的弯曲问题。河钢客户工程师褚文龙介绍，河钢还把“互联网+”理念引入了产品生产，用户只要使用手机扫产品标牌上的二维码，就能查出生产序号、炉号、检斤单号等原始资料，为用户出入库管理和产品质量追踪提供了便利。

据报道，作为世界级的超级工程，港珠澳大桥实现“六个最”：世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

武钢桥梁钢撑起港珠澳大桥

举世瞩目的港珠澳大桥即将于今年建成通车。从2012年7月第一批桥板下线起，武钢热轧总厂累计为港珠澳大桥供货17万吨。

港珠澳大桥是世界最长跨海大桥，钢结构制造难度堪称中国第一。武钢热轧总厂作为钢结构主要原材料供应商，承接了11.6万吨的管桩钢及5.4万吨“U肋”钢供料任务。

11.6万吨管桩钢原料中，绝大部分规格超宽超厚，是该厂2250产线热轧带钢极限厚度规格，产品要求性能波动小，生产交付准确率极高，生产难度很大。武钢产销研团队提前介入，密切跟踪，与用户全方位对接，精细组织生产。初始轧制阶段，产品性能不稳定，工程技术人员驻扎在现场，通过优化轧制方式，提高过程稳定性，性能合格率得到大幅提升；通过优化厚度模型且有效消除仪表检测误差，保证了热连轧生产超厚板的厚度控制精度，达到了国内厚板控制的领先水平。

用于制造U肋的6毫米厚度钢板钢钢结构尺寸精度要求近乎苛刻，规定在纵向分条以后，长度8米时旁弯不得大于3毫米，传统热连轧生产工艺，难以满足如此高的尺寸精度要求。面对困难，该厂拓宽思路，将生产工艺调整至中厚板线生产。6毫米厚板材在中厚板线从未成功生产过，成品长度也远超设备能力，且面临轧制道次增加、温降加快的不利因素。对此，该厂相继开发了一系列新的生产工艺，采用二火成材坯料设计，解决了最小坯料单重限制无法保证工艺制度的问题；采用间隔装炉，优化在炉时间解决了坯料温度均匀性的问题；采用调整粗、精轧机推床使用模式、轧制规程优化、合理配置辊型，板形合格率提高近30%。

多年来，武钢产销研团队不断优化产品结构，创新生产工艺，生产出的高性能工程结构钢以优良的品质深受市场青睐。早在2008年通车的杭州湾跨海大桥，43万吨桥梁钢全部是“武钢造”。国内60余座重大桥梁工程的桥梁钢，七成产自武钢。

宝钢股份冷轧搪瓷钢扮靓港珠澳大桥

今年1月起，宝钢股份冷轧搪瓷钢向港珠澳大桥批量供货。成功供货国家重点建设项目，展现了宝钢股份在国内冷轧搪瓷钢领域的领先地位。

港珠澳大桥全长29.6千米，其中主体工程“海中桥隧”长达6.9千米，是世界最长的六线行车沉管隧道和跨海距离最长的桥隧组合公路。作为一项世纪工程，港珠澳大桥的设计使用寿命远超一般大桥，预计可达120年。

冷轧搪瓷钢是宝钢股份自主研发的高技术含量、高附加值产品，主要应用于火电厂脱硝改造和高端建筑装饰面板等领域。作为国内最早研发出高等级冷轧搪瓷钢的钢铁企业，宝钢股份冷轧搪瓷钢有效实现了进口替代，无论是技术研发能力还是质量稳定性均为国内翘楚。与普通产品相比，宝钢股份冷轧搪瓷钢在耐腐蚀性、耐候性、色彩表现度、耐火耐高温等方面表现突出，被广泛用于国内重点工程项目，如上海市各地铁站台区域的装饰面板等。

在得悉港珠澳桥隧项目有冷轧搪瓷钢的产品需求后，宝钢股份冷轧产销研团队密切跟踪，为用户提供一系列技术支持，协助用户制订认证方案。由于港珠澳桥隧项目选用的产品需要特制非标产品，对板型、厚度、尺寸精度均有严苛要求，宝钢股份精细组织生产，严格按照质量和技术要求步步为营。此外，该工程项目要货急，而1月份恰逢宝钢股份产销旺季，现场生产资源紧张，为保用户用料节点不脱期，产销研团队成员采用提前备货的方式，密切跟踪生产节奏，有效缓解了交货期压力。

50%桥梁钢华菱钢铁供应

被称为“现代世界七大奇迹”之一、连接香港、澳门、珠海三地的世界最长跨海大桥??港珠澳大桥，自2009年开工之日起每一步进展都吸引著世界的目光。大桥全长55公里，建成通车后将对港、珠、澳三地之间的客运和货运带来巨大的便利，将有利于香港通过陆路向广东、广西以及海南等内地其他省份的拓展延伸，对整个粤港澳大湾区的发展都将产生极大的促进作用。

而鲜为人知的是，这样一座具有连接时间空间意义的大桥，湖南的华菱钢铁供应了超过50%的钢材。

实际上，在机械用高强钢市场上，华菱钢铁目前是世界最大工程机械公司卡特彼勒在国内的两大战略合作伙伴之一；也是国内中联、三一的主要供应商。在桥梁和建筑用钢领域，华菱钢铁成功中标了阿布扎比国际机场、泰国ZAWTIKA等国外标志性项目;港珠澳大桥、央视新大楼、广州电视塔、南京大胜关大桥、上海中心大厦等国内标志性项目上，华菱钢铁供应了超过50%的桥梁钢。其中，华菱湘钢拥有包括顶尖级别Q500qE的全系列桥梁钢板的制造能力，跻身国内钢厂桥梁钢领域第一梯队。

港珠澳大桥不锈钢用上“太钢造”

21世纪“超级工程”港珠澳大桥即将实现全线贯通。你知道吗?这座横跨伶仃洋的“超级大桥”用上了“太钢造”!

港珠澳大桥是在“一国两制”条件下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，全长55公里，主体工程集“桥-岛-隧”于一体，包括22.9公里的钢结构桥梁，建设在海平面以下40米深处的、世界最长（6.7公里）的沉管隧道以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。建成后的港珠澳大桥，将成为世界上最长的跨海大桥，中国新的地标性建筑之一，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称之为"现代世界七大奇迹"之一。即将建成的港珠澳大桥，能抵御16级台风，设计使用年限长达120年。据介绍，传统的不锈钢材不易腐蚀，但用在低氧、高盐度的海洋环境中却并不一定保险，而港珠澳大桥所处的恰恰就是这样的环境。所以，在选择建筑材料时，工程人员将目光转向了双相不锈钢钢筋。双相不锈钢的强度比普通钢筋强度高，但是之前全部依赖进口，价格高昂。

作为全球不锈钢行业的领军企业，太钢集团积极组织科研技术力量，自主研发并生产出了双相不锈钢钢筋。为确保产品质量获得国际认可，太钢将其生产的双相不锈钢送到海外鉴定并获得了国际认证，在自主研发和标准提升上获得了重大突破。太钢生产的双相不锈钢钢筋被应用于大桥的承台、塔座及墩身等多个部位，其用量超过了8200吨。

国家标志性工程再显“马钢力量”

5月2日，被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙；5月5日，我国自主研制的新一代喷气式大型客机C919首飞成功。在这两项举世瞩目的工程项目中，马钢H型钢和钢结构件成功打入。

横跨伶仃洋的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑。该工程陆地施工、海底作业错综复杂，工艺要求、设计标准、产品性能和工程技术管理等十分苛刻。大桥所要求的钢材必须可抗击每秒51米的风速，相当于抗御16级台风和8级地震，同时必须确保使用寿命达到120年。这对于H型钢的屈服强度、抗拉强度是极大的考验，也给冶炼、轧制等环节带来重重困难。马钢依托自身成熟的生产工艺，自主研发了大桥所需的桥梁工程、土建工程及组合梁施工用H型钢，产品经检验完全达到技术要求。在生产过程中，马钢长材事业部严格执行控温控轧，全程跟踪，高标准高质量地按时完成4000多吨H型钢的交货任务。

新一代大型喷气式客机C919，承载了几代人的航空强国梦。它的诞生地商飞综合试验室厂房最大跨度达51.8米，在国内首屈一指。从包括国字号在内的100多家企业竞逐中胜出的马钢人重任在肩、舍我其谁。马钢为此专门成立了专业技术小组，多次开展技术方案研讨，制定了商飞工程专项大跨度钢桁架吊装方案。为保证工程质量，钢结构公司抽调最精锐的管理和技术人员，并配备了最精干的专职质检员进行质量检验。半年的施工期内，他们克服上海梅雨天和酷暑给工程带来不利因素，以精湛的技艺、精细的质量，出色地完成了厂房钢结构制作安装任务。

港珠澳大桥全景视频

注：请在WiFi下观看。

建设中的港珠澳大桥西人工岛（7月4日摄）。新华社记者 梁旭 摄

突破：艰难环境倒逼的创新

港珠澳大桥集桥岛隧为一体，其线路需经过伶仃洋航道和香港国际机场航线。一方面既要满足３０万吨级巨轮通行，另一方面又要满足航班降落限高需求。搭建深埋沉管隧道成为最佳选择。

“既有案例都是浅埋，深埋属于沉管施工‘禁区’，没有任何标准可参考。”港珠澳大桥主体工程总工程师苏权科说，隧道由３３节沉管和最终接头组成，全长６．７公里，是世界上最长的外海深埋沉管隧道。

从２０１３年５月２日首节Ｅ１沉管开始浮运安装，到今年５月２日最终接头安装，３４次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了４年。

“由于没有经验，第一个管节的沉放时间整整持续９６个小时，大家连续四天五夜没有合眼休息，眼皮‘打架’就用风油精擦在眼睑下提神。当成功的那一刻，所有人都累瘫了。”中交联合体港珠澳大桥工程岛隧项目部副总工尹海卿说。

经验的积累、技术的更新、工艺的改进，最终创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。“海底基床泥沙软硬不一，沉管安装上去会因沉降不一产生断裂。我们研发出挤密砂桩复合地基设计方法，整个海底基槽的总体沉降控制在１０厘米以内，差异沉降控制在１厘米以内。”尹海卿说。

高空俯瞰，两座面积达２０万平方米的东、西人工岛实现了桥梁和隧道的流畅转换。与传统填海造岛方案不同，港珠澳大桥选择了“钢圆筒围岛”的快速成岛方案。

“传统方案不仅工期长，而且挖走大量淤泥还会给海洋生态造成灾害性污染，稍有偏移也会对桥梁和隧道产生灾难性破坏。”苏权科说，将１２０个直径达２２米的大钢圆筒打入海床，围出岛的形状，然后再在中间填“土”成岛，既牢固又高效。

质量：以工匠精神追求１２０年的品质

港珠澳大桥建设者们开创性地提出“１２０年使用年限”，打破了国内大桥的“百年惯例”，新材料、新工艺的集成创新显得尤其重要。

“混凝土就是大桥的骨肉。总施工量约１０８万立方米的混凝土浇筑工程被分为了几个标段同时进行施工，至少需要１６个混凝土搅拌站同时工作。”港珠澳大桥管理局工程管理部工程师鲁华英说，再好的厨师煮面也有煮硬或者煮软的时候，而搅拌混凝土就容不得这样的变动。

为了统一标准，港珠澳大桥管理局与港澳合作，首创混凝土认证制度，从源头石头的采购，到机械的管理，物料的防护，到搅拌的程序都固化为一整套质量控制体系，最终确保混凝土到达现场的温度、湿度、流动性达到统一。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段地组装起来。

“外海作业，风高浪急，台风频仍，传统施工方式既不能满足质量的需要，也无法满足工期的需要，更对施工者的生命安全构成极大威胁。”港珠澳大桥管理局党委副书记韦东庆说，以“大型化、工厂化、标准化、装配化”为核心的建设理念在港珠澳大桥得以全面体现。

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于港珠澳大桥海豚钢塔之下。为了实现“不让白海豚搬家”的目标，港珠澳大桥推行了将“健康（Ｈｅａｌｔｈ）、安全（Ｓａｆｅｔｙ）、生态（Ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔ）”相融合的ＨＳＥ一体化管理理念，制定一套规则引领设计、规范施工。

大桥的建设似乎并未对“小主人们”构成影响。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，已从２００９年的１４００头增加到２０１６年约２１００头。

影响：“超级工程”变身行业升级“超级引擎”

“在建设过程中，港珠澳大桥实施了我国交通史上前所未有的大规模招标工作，可以说，正是这个超级平台的超级体量，支撑了行业转型升级的需求。”港珠澳大桥管理局计划合同部部长高星林说。

以大桥建设所必需的钢材为例，港珠澳大桥因采用钢箱梁结构，其所需４２万吨钢材如按照传统工艺生产，耗时将超过１０年，而采用自动化生产线进行标准化、工厂化的生产与施工，又对钢铁行业提出了很高的投资要求。能否将工程的需要与产业的需求结合，尤为关键。

中铁山桥、武船重工、中铁宝桥和上海振华等国内企业承担了钢箱梁和组合梁生产任务。这些企业为此专门赴国外考察，随后对整个生产线进行全面改造，引入自动化生产线，并配上焊接机器人，最终按工期要求完成了任务。

“国内许多钢铁企业都对这个项目感兴趣，对双方来说都是难得的机遇。”高星林说。

国内钢铁企业不仅通过港珠澳大桥项目建设积累了丰厚的经验，还以新的“中国标准”得到了国外的认可。中铁山桥、武船重工、中铁宝桥等企业依靠改进升级后的生产线，相继接到了挪威、德国的订单。

此外，作为一项使用新工艺、新技术、新材料的“超级工程”，港珠澳大桥还成为国内企业实现尖端领域和空白领域重要突破的“超级引擎”。以沉管隧道关键部件止水带为例，该产品长期为国外垄断、价格高昂，正是通过港珠澳大桥相关项目，国内对该技术实现突破，产品指标达到国际同类水平。

作为平台，“超级工程”也是国内先进技术的最佳应用场。“我们期待，越来越多的大型工程能够像港珠澳大桥一样，在发挥引领中国制造转型升级上发挥‘超级引擎’作用。”苏权科说。

内容来源：新华网、鞍钢、中国宝武报、马钢日报、太钢日报、中新网、华声在线、腾讯视频等

版权说明：版权归原作者所有，如有侵权请联系删除；文章内容属作者个人观点，不代表本报观点和立场。

010-85115139 010-65288365

微信品牌推广电话

《世界金属导报》手机报正式上线：长按下面图片，选择识别图中二维码，出现白屏，点击右上角功能按钮，选择“在浏览器中打开”完成下载，安装客户端。

更开放 更专业 更实用

公众号关注方法：扫描二维码或

微信通讯录→添加朋友→搜号码“sjjsdb”点击关注

《世界金属导报》

邮发代号：1-241

国内统一刊号：CN11-4676/F

全年定价：288元/年

全国各地邮局订阅

订阅电话：010-65270692

投稿信箱：

daobao@worldmetals.cn

文章编号: 696d4d05bbc70cbb8bd32350bb001296
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (钦州人，你家还有这些东西吗？价值连城，千万不要扔掉) 2017-07-08 钦州360网  其他 钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653449983&idx=1&sn=b5c2b23fdda695636a4f5034ebaf97a3&chksm=bd1781e98a6008ff015d2dd1a320990fc91c51aaeb38ef1f823530b3650c04343d4012647632&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有句俗话：有钱能使鬼推磨

但是小编觉得有些东西不能用金钱来衡量

一旦丢失，

却是千金散尽不复还了！

现代人越来越缺失的东西

你家还有吗？

安 心

小的时候，大家都住在老房子，睡觉的时候可以说夜不闭户，也不用担心有什么丢失。虽然说没有空调，但是凉爽、安静、空气清新……

而如今，钦州越来越多的高楼大厦，钦州人也都住进了这种高楼，很高，很漂亮，楼上楼下禁闭门户，防盗窗防盗门关的紧紧的，有时候连自己都进不去，出不来

热 情

小时候，邻里之间简直就是一家亲，相互串个门，有好吃的也会端一碗给街坊邻居尝尝，谁家有事，大伙都出来帮忙。

如今，在钦州我们同住在同一小区，甚至同一楼层，我们每天见面，却从来不知道对方姓什么。有时候三天两头都看不到……

健 康

小时候，农村小孩最喜欢去河里捞几条鱼，或者到地里偷摘几根黄瓜、直接吃，纯天然绿色食品。

如今，挑选蔬菜大部分都要到超市购买，没有了自种自采的乐趣。

安 全

小时候，总会三五成群的在马路上嬉笑打闹、追逐玩耍。

如今，钦州发展起来了，马路越来越宽，车辆越来越多，走在路上再也不能追逐打闹，因为稍不留神就有可能发生危险！

热 闹

小时候，家里有电视的不多，下午放学回家吃了饭，就找借口去邻居家蹭电视，人却很多，一点不觉得拥挤，反而感觉很热闹。

如今，一天最离不开的就是手机，人手一部，走到哪儿电视播放到哪儿，人虽然聚在一起，对话越来越少，手机越玩越6。我在你身边，你却在玩手机…

回 忆

小时候，照相馆不多，一年很难去照一次相，每张照片都要洗出来过塑好，放在相册里用心保存。每次翻出来看，满满的都是曾经的记忆！

如今，照相馆几年去不了一次，相机、ipad、手机，走哪儿拍到哪儿。自拍、美食、风景......很多时候，它们都被遗忘在手机的某个角落，真正值得留念的没几张！

满 足

小时候，衣服只有简单的几个颜色，而且总穿哥哥姐姐剩下来的旧衣服，但是每件都是我们的宝贝，特别喜欢特别满足！最开心的是，过年妈妈给买的新衣服……

如今的衣服，五颜六色，款式各异，衣柜里一排排挂的满满当当，可还是觉得自己的衣服不够漂亮不够穿。有句话说的好，女孩子的衣柜总是少了一件…

简 单

小时候，我们的玩具并不多，弹珠、沙包、跳皮筋、铁环......虽不丰富，但是我们一个游戏就能玩上一天，很开心！

如今，谁的手机里没有存放三五个网游？谁的家里没有高档的玩具？即便科技带来了更丰富的娱乐生活，但小时候和伙伴的亲密无间却没有了。

自 由

小时候，记忆中只有河堤那边的电影院，记忆中小学的时候，最开心的是老师周末组织大家去看电影，大家排队走了老远……

如今，电影院越来越多，3D特效、好莱坞大片任你选。排队购票，网上选位，进场还要检票，旁边坐的是谁都不认识！总之各看各的，看完各回各家！

真 情

那会儿结个婚，领一本结婚证，请一两桌酒席就搞定，嫁妆没几个，结婚却也很开心，踏踏实实过日子，从来都不知道第三者是什么。不要求有房有车，只求小日子能过下去……

如今结婚，男的没有房子、车子、票子，结婚不幸福！女的有房有车有票子，也不一定幸福！

如今，我们都长大了

钦州发展的越来越快

有些东西丢失了

就再也找不回来了

一首钦州话神曲《落雨大》，

唱出了多少钦州人的回忆!!

快来听听...

一切回忆都是美好的，钦州的大城市脚步不断加快，城市发展日新月异，高楼的高度不断被刷新，街道也是一天比一天更加靓丽。但越是社会不断进程，人们的城市过往记忆也将被碎片化，去旧化，城市发展的脚步一刻也不会停留，唯有当年的老照片让年轻的我们不断读取记忆的闸门，这一组说旧不旧说新不新的“老照片”，希望大家能唤起那年、那地、那人的片刻甜美回忆，那里或者这里也许就有你的家园或者曾经的过往精彩岁月，曾经的美好、曾经的恋人、或者是一直珍惜的友谊......“一切回忆都是美好的”，不是吗？

via@捷佳咖啡88

那年钦州发大水，很大很大

钦州湾广场，联达华润没有建设

一中镇龙楼门口，现在的协盛

这张是二桥西岸，香水街，交通局统统没有

行政中心，梦园当然还在梦里

新二中奠基，那天晒得要死，学生们被观众了

以前的工会现在的协盛，

街道中央的榕树一直都在

钦州湾广场铺地砖，建规委，农行都没有建设

年年丰就在这里建设的

年年丰广场原址

公园建设雏形

当年的赛格、白海豚酒店刚出地面

二桥建设引桥

钦州人

你还记得钦州的人和事吗

还记得小时候一起玩耍的小伙伴儿吗？

还记得过年穿新衣服时那激动的心情吗？

失去才知珍贵！

点个大拇指

以此怀念哪些回不去的美好

来源：钦州360汇总整理

映画科技、阿男、捷佳咖啡88、网络

推荐阅读

鸿发市场出现假小额人民币，买槐花给20元竟然补了10元假币

点击下载钦州360app阅读

钦南区惊现20多斤重蟒蛇，进养鸡场偷鸡不成被网缠住

点击下载钦州360app阅读

十大最受游客欢迎广西旅游目的地出炉，钦州一景区上榜

点击下载钦州360app阅读

点击阅读原文，参与国学青云榜，看看你们对古诗词的了解到底有多深…

文章编号: a80c8fbb9a8dea78f460a949c64c52a0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (大美广西！十大最受游客欢迎的广西旅游目的地新鲜出炉，贺州上榜两个！) 2017-07-08 掌上龙州  其他 掌上龙州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1NTYzNQ==&mid=2650565162&idx=1&sn=837a8e1b8c7f1bff461c7d028a6fec1d&chksm=8892bbd6bfe532c004706e7b76e76dc47f35349395c4dc03b5a77a818f50f688baa80c8afde2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方蓝字关注我们龙州吃货在这里：掌上龙州l微信号：lzxjggl

龙州雄基诚聘

①业务精英数名：商家微信支付推广，拓展商家。要求：口齿伶俐，形象佳，人脉广，年龄20-45岁。经培训后上岗，提成一单80元，多劳多得，无上限，工资当日结算，有销售经验者优先。

②专职小编：有微信公众平台运作、编辑经验；文字编写能力较强；有较强的责任心，能克服困难保证完成相关工作任务；工资：底薪1500+提成。

有意者请携带个人身份证复印件到本公司面谈

地址：龙州县新车站旁都市名城对面（雄基信息广告） 电话：8824122

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

有的饱览大自然的迷人风景

有的弥漫著醉人的浪漫气息

有的可以让你找到生活的原本

给自己一份承诺，即刻出发吧！

▼▼▼

1

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔，俗称青山塔。这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

青秀山是壮乡的瑰宝，镶嵌在绿城上的明珠，天时地利，气韵水养，应景四时，万物繁华。青秀山风景区素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。

值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。沿207级旋梯登龙象塔顶峰，尽览邕城美景；捧一手董泉，抿一嘴终年不涸的清冽；拜访1300岁高龄的苏铁，抚过光阴的痕迹；在桃花岛上沾一身桃花运，于观音禅寺的烟雾缭绕中虔诚地许下祈愿，是个享受休闲静谧的佳处。

2

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，是香港——广州——桂林黄金旅游线上的重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，分布有仙姑寨、仙姑大草坪、仙姑瀑布、天堂顶、九天峡谷、情人林、古窑冲和方家茶园八大主题景区，内含茶寿石、聚宝盆、仙人指路、八步仙踪等88处神奇景观，故有“南国仙山”之美誉。

姑婆山是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处，形成大量灵动变幻的水体景观，国内少有，自古便有“百瀑叠泉”诗赞，被誉为“中国森林瀑布大观园”。

旖旎的风光，璀璨的文化，吸引来众多游人和影视团队，央视《围屋里的女人》，香港无线电视台《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》等近十部影视剧相继到这里拍摄。姑婆山因此走向世界，闻名遐迩。

3

桂林漓江风景名胜区

桂林漓江发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，全长170公里。由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

晴天，两岸奇峰倒影，碧水蓝天，让人感觉“分明看见青山顶，船在青山顶上行”。阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。

4

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

5

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

6

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

7

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动，客栈的气息令你想在此归隐，啤酒和咖啡的香氛令你迷醉，街尾打碟店的手鼓声令你倾心，空气中弥漫的茶香勾勒出悠闲诗意的黄姚生活。

8

大新明仕田园

距离广西大新县城仅有48公里的地方，有个叫“明仕”的村庄，环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

俊秀的山峰之下，河岸的凤尾竹亭亭玉立。天地间的色彩似乎仅仅有青与黛，这看似单一的颜色却勾画出一副最清丽的丹青画卷。

这里曾是《牛郎织女》、《酒是故乡淳》的外景拍摄基地，也是让游人小憩的地方。这里有翠竹、不知名的野花、薄雾、农舍，这里是中国式隐居的生活圣地。

9

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“全国生态旅游示范区”。

通灵大峡谷又堪称“植物王国”又被誉为“中国壮药园”，漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

10

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。大明山山高林密，具有典型的山地森林景观和气候。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。山上有独特的风景地貌，幽景、奥景、险景、水景和意景兼而有之。大明山最高峰龙头峰海拔1760米，是桂中南第一高峰。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，最具特色的是大明山"仙境"(气象学上称为峨眉佛光或黄山宝光)。

广西壮族自治区是中国唯一沿海的自治区，是以壮族为主的多个少数民族聚居地，同时也是岭南文化传承的主要地区之一，得天独厚的地理位置，加上多民族聚居的特点，孕育出了广西丰富而独特的旅游资源。

2017广西旅游大数据峰会通过腾讯旅游平台已有的大数据背景，对广西旅游发展现状进行深度解析。基于对腾讯TBI浏览指数中的旅游消费者行为、旅游流、旅游新媒体运营等纬度的大数据监测分析，评出了十大最受游客欢迎的广西旅游目的地。

大美广西

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

你去过了几个？

哪个又是你心目中最想去的呢？

◆来源：知贺州，爱贺州→ 天贺之城

◆小编：金小洛

◆版权归作者所有，如有侵权请联系我们

掌上龙州 合作 /爆料 /QQ /电话：13978785437

- - - - -商家推广- - - - -

小雄偷偷告诉你，点击原文链接有惊喜哦!

文章编号: 7dd5dc1faea262ec88963fb6582cf503
-----------------------------------------------------------------------------
