文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ("海底种珊瑚 云游核电站" 直播活动吸引超50万网民在线围观) 2020-09-16 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650842997&idx=2&sn=7ec8e097e495c405d3c905feffecb3fc

2020年8月7日，中广核第八届“8·7公众开放体验日”活动在主会场大亚湾核电基地举行。本届开放日活动再一次开创行业先河，以“海底种珊瑚，云游核电站”为主题，开展线上直播活动。最强大脑“水哥”王昱珩化身首席珊瑚保育官，和世界自然保护联盟（IUCN）“水人”张诚，深圳市大鹏新区综合办、珊瑚保育志愿联合会（潜爱）等方面嘉宾代表，与广大网友共同见证了“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌，并完成首批断枝珊瑚苗圃培育，两位核电主播全程为观众科普珊瑚保育和核电知识。中广核六大核电基地联动，天上无人机俯瞰全景，水下种珊瑚深度体验，为公众呈现了一场别开生面的直播盛宴。

▲嘉宾为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”揭牌

▲“水哥”王昱珩分享在海底为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”挂牌感受

“大亚湾核电基地珊瑚保育区”正式揭牌

大亚湾核电基地位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛，拥有大亚湾核电站、岭澳核电站一期、岭澳核电站二期共六台百万千瓦级核电机组。由于大亚湾公司长期开展生物多样性保护实践，在整个核电基地陆地及周边海域形成了物种丰富的生态圈。

▲大亚湾核电基地航拍图

深圳市红树林湿地保护基金会、潜爱等公益组织于2019年发布的《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》显示，大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾，是一座“天然”的珊瑚保育基地。周边海域发现国家二级保护的石珊瑚种类15种，包括蜂巢珊瑚、角蜂巢珊瑚、多孔同星珊瑚、卷曲黑星珊瑚、扁脑珊瑚、刺星珊瑚、沙珊瑚、棘星珊瑚等。

▲珊瑚产卵/图片来源：潜爱大鹏

全球珊瑚礁覆盖面积不足海底的千分之三，却为四分之一的海洋生物提供生活环境，被称为海底的热带雨林，为海洋生物繁衍生息提供生态空间。维护生物多样性，珊瑚保育是一个非常基础和核心的工作。

本次活动前，中广核通过微信、微博、抖音等平台，公开召集了40位珊瑚保育官，认领并命名首批完成苗圃培育的珊瑚断枝。当天，作为首席珊瑚保育官，“水哥”王昱珩潜入海底为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”挂牌，并将刻有40位认领珊瑚保育官信息的铭牌固定在了保育苗圃旁。后续，中广核将在海底接入视频信号，珊瑚保育官以及广大网友，可以线上观察珊瑚的生长情况，见证珊瑚从断枝变成独立的珊瑚。

▲“水哥”王昱珩潜入海底为“大亚湾核电基地珊瑚保育区”挂牌

“云游核电站”吸引超50万网民在线围观

为了让公众深度体验珊瑚保育及核电站，中广核通过抖音、微博、B站三个平台，同时吸引了央视、深圳卫视等在央视频、央视新闻、新浪等多个平台同步关注活动，创新开展“云游核电站”直播，吸引了超过50万人次网友围观。在“水哥”王昱珩及两位核电主播带领下，观众跟随直播镜头“走进”了国内唯一的1：1核电站换料水池、大亚湾核电主控室，通过三道门禁、多番安全检查进入到岭澳核电站二期生产区域并观看了核电工程师们的实时工作场景。此外还通过无人机和水下拍摄机器人，领略了“中国最美电厂”海陆空全线美景的独特魅力。

▲“水哥”王昱珩携核电主播与核电工程师交流

与此同时，中广核六大核电基地同步线上云科普，红沿河核电基地的花海、阳江和台山核电基地的白海豚、防城港核电基地的白鹭、宁德核电基地的茶园等，为广大观众呈现中广核各核电基地的独特之美。

▲阳江核电基地直播现场

▲宁德核电基地直播现场，主播身处茶园中

▲红沿河核电基地直播现场，格桑花海与远处的核电机组遥相呼应

▲防城港核电基地直播现场，主播身穿当地民族服饰进行科普

▲台山核电基地直播现场，主播介绍EPR全球首堆

“核知识属于科技前沿，核能利用经常给人以神秘感和恐惧感，走近之后，才发现核能是一种高效、清洁的能源，它让自然更和谐，让中国更美丽。”王昱珩表示，未来还会经常来看望这个“最美珊瑚保育基地”。

中广核党委书记、董事长、总经理杨长利表示：“中广核将认真贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持新发展理念，持续推进核能等清洁能源高质量发展，为天更蓝、水更清、生态环境更美好做贡献。大亚湾核电基地珊瑚保育区的成立，将进一步推动大亚湾基地的生物多样性，成为海洋保护的标杆和示范基地。这里不仅有水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐，更将构建一个海底花园、一片海底森林，不仅陆地上有美丽海湾，更有深入到海底的生态建设。”

经过多年的发展，中广核清洁电力装机规模已超过5800万千瓦，其中在运核电机组24台，装机容量2714万千瓦。2019年，中广核累计上网电量达2616亿千瓦时，等效减少消耗标准煤7981.67万吨，减排二氧化碳超过2.1亿吨，相当于种植超过58万公顷森林。

自2013年起，中广核在积极开展日常公众开放活动的同时，为纪念大亚湾核电站于1987年8月7日开工建设，特别将每年8月7日确立为“公众开放体验日”，至今已经连续举办八年，成为了全国核行业公众沟通品牌项目。

来源：核宝一族

文章编号: 11baf5a14a78adcfd889d5bf57a61c22
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (打卡网红景点,国庆最经典的自驾线路都在这里了) 2020-09-16 风行天下车友社区   风行天下车友社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651298323&idx=1&sn=1b186030d3ff2c9421f2e02fa8161d50

迎中秋、庆国庆

盼星星盼月亮，

终于要盼来了2020年的国庆长假！

来一次放飞自我、拥抱大自然，

真正的感受、体验、

遇见最美好的旅行生活吧！

【线路一余房8间】10.1-10.8一年一次额济纳-金秋额济纳旗绝美双胡杨林·怪石秘境·穿越沙漠公路行摄8日自驾

☆额济纳旗连住3晚准四星酒店

☆独家探秘海枯石烂怪石秘境

【线路二余房4间】A线：9月30日-10月8日穿越柴达木盆地·打卡茫崖“恶魔之眼”·翡翠湖·东台吉乃尔湖·火星营地、石油小镇、敦煌环线9日自驾

B线：10月5日-10月13日穿越柴达木｜茫崖秘境“恶魔之眼”东台吉乃尔湖、翡翠湖、格尔木胡杨林9日自驾

【线路三余房6间】10月1日-10月8日巴丹吉林沙漠全境穿越，寻找沙漠中的绝美彩色海子·黄河石林·穿越沙漠公路·银川环线8日自驾

☆入住巴丹吉林沙漠景区内唯一景观酒店

寻找世界唯一的沙漠粉红湖，打卡“变形记”拍摄地

☆包含2天沙漠越野车使用费(价值4000元/车)

【线路四余房8间】9.30-10.8行摄坝上最美秋色--塞罕坝·乌兰布统·御道口、鄂尔多斯9日环线自驾（坝上连住三晚，深度游览玩转坝上美景）

☆入住坝上景区高品质酒店（大同进、鄂尔多斯出）

☆包含塞罕坝、乌兰布统红山军马场、蛤蟆坝、御道口

【线路五余房3间】10.1-10.7南方小希腊那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛沙滩海鲜、广东美食一网打尽）

【线路六】10.1-10.7探秘香格里拉之魂—洛克之路木里、稻城亚丁、玛娜茶金观景台、木里大寺环线7天自驾

【线路七余房8间】10.2-10.7“东方夏威夷”海陵岛度假休闲6天品质自驾(海陵岛连住3晚海边准四星酒店豪华海景房)

【海陵岛入住一线海边准四星酒店豪华海景房】

【线路八】10.2-10.6三娘湾赶海休闲5日自驾（独家入住景区内唯一准四星酒店，出海追逐白海豚、捕鱼）

【线路九余房8间】10.2-10.7甘南扎尕那、黄河首曲、阿万仓湿地、莲宝叶则神山环线6日自驾

【线路十】10.2-10.6走进童话世界—弥勒东风韵、抚仙湖、中国“天鹅堡”、兴义万峰林休闲5日自驾

【线路十一余房7间】10.3-10.7绝美秋色神农架、大九湖、打卡最美水上浮桥5日自驾

【报名咨询方式】

【A】电话报名（微信同号）：玲 珑13883306450、大 唐13608370405

文章编号: d1ca45f93b991ca48dabe2f1d04e96f9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.2-10.6三娘湾赶海休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐白海豚、捕鱼)) 2020-09-16 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651832046&idx=8&sn=a057ab4e6ca0bd0800fe638f2a6bba44

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

2020年10月2日-10月6日

成人：1680元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

4. 微信公众号 -  (钦州:这座被遗忘的海滨老城,却少有人知!) 2020-09-16 杭州自驾游俱乐部   杭州自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMTEzNg==&mid=2247494179&idx=1&sn=85787dfb2b74aeb0ec5d981a84050f4f

交友︱生活︱旅行︱相知

最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，少有人知。

它没有涠洲岛的名气，

但与北海同享一片海域，

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，

也有三亚的冬日暖阳！

它从不是什么热门旅游城市，

但老城骑楼，

却是比海口还有味道的斑驳古韵；

它的景点你或许叫不出名，

但既有媲美武功山的高山草甸，

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。

它没有到处宣扬这里的风情，

但它仿佛有一种魔力，

让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的

中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下：

“为口不辞劳跋涉，

愿风吹我到钦州”的名句，

让人来了不想离开。

没错，这里就是

有山有海、有历史有故事的安逸小城

「

钦州

Qin Zhou

」

钦州，

一座被严重低估的海滨慢城。

它虽然不大、也没啥存在感，

却融合了广西、广东和东南亚的文化，

既有优越的山海风光、

也有独特的人文风情。

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，

但或许不知，隔壁的钦州还有

号称中国最美内海的茅尾海。

水是一座城市的灵魂

钦州，依江傍海

“江海宜居城”诗意画卷

因此，多了几分妩媚

钦州是水的钦州

穿城而过之钦江

浩瀚之钦州湾

蔚蓝之茅尾海

水网纵横中的坦荡

大桥小桥下的静流

不同性情的水

在钦州城市之间交相融汇

酝酿出钦州大气而温润、

柔和而充满张力的精神气质

钦州是宅的钦州

或老街骑楼或民间小居

遍布广袤钦州大地上的

特色小镇、活色生香的古村落

以及枚不胜举的

生态乡村、宜居乡村、幸福乡村

千百年来

钦州的宅被道德文章熏陶

被名人气质浸透

优良的家风在这里弥漫升腾

钦州是绿色的钦州

下绣花功夫管理城市

让人民群众在城市生活得

更方便、更舒心、更美好

“半城绿树半城楼”的宜人风景

骤然提升绿色指数、幸福指数

切实提升城市品质、城市品位

新发展理念在充满希望的土地上落地生根

钦州是诗文的钦州

“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”

“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝。”

……

仰慕文人雅士的诗情画意

多少人来到三娘湾

多少人爱上了白海豚

多少人找寻一点五马路

在这安静祥和的背后

还有一个忙碌的世界

则是奢华的繁华的新城

钦州是崇文重教的钦州

镇龙楼“绥丰书院”护佑

兼具家国情怀的莘莘学子

灵山大芦古村的百副楹联凝结历史的厚重

浦北16座书院赓续著文化的根脉

“风声雨声读书声，声声入耳；

家事国事天下事，事事关心。”

古安文化激励著一代又一代钦州儿女

向善向上

钦州是艺术集萃的钦州

中国四大名陶之一的坭兴陶

代代传承的工匠精神

火中求宝的意味深长

再配上龙飞凤舞的书法

行云流水的绘画

宛若天成“笑骄江湖”

她无不告诉我们

钦州的艺术是讲究的

讲究出精神超乎别出心裁

讲究天人合一道法自然

通江达海，十里春风

慢生活，深呼吸

得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食，

还有那美好的安逸生活~

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方，

感受宁静渔村生活，

朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海，

是首批国家级海洋公园，

“海阔，浪静，泾幽”！

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，

壮观的海景，秀丽的小岛，

旖旎的水泾交融在一处，

风光无限美，不是西湖，胜西湖！

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

三墩海

▼

这里未经商业的开发，

海水和沙滩都保持著最初的纯净，

是本地人私藏的后花园，

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，

全程 13 公里，堪称自驾者的天堂；

打开车窗，踩下油门，

一路向大海中央疾驰，

左手是海，右手也是海，

伴著海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿，

山环水绕，扑朔迷离，

风光旖旎，奇特秀丽，

享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态！

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂！

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩，等著你去发现！

八寨沟

▼

仿若是一片处女地，

满满的岭南风情与亚热带雨林景观，

不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区，

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是“缩小了的黄山”，

《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！

王岗山

▼

壁绝峰险，森林密布，

是徒步爱好者的天堂！

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河，

两岸是休闲的公园！

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城！

白石湖

▼

钦州市中心的小美好！

抬头见山，低头见水，

被山水包围的钦州，

安逸、舒服、幸福！

一直以来，

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

这里留存著的老街和古龙窑等古迹，

承载钦州老一代人挥之不去的记忆，

也承载著一代代钦州人的记忆。

法式的建筑，窄窄的街道，

不变的民俗，回忆里的小吃，

这里的一砖一瓦，一草一木，

透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道，

这里的建筑带有浓烈的西洋风格，

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中，

数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，

每天都会有采茶队唱采茶，

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街，

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心，

素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，

所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑，

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

三宣堂

▼

就是刘永福的故居，

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

钦州的老街古村，

不仅古和老，

还依然有浓郁的烟火气息，

令人忍不住深陷其中！

广西钦州，

奔赴一场山与海的约定，

你才能真正明白它的魅力。

不要惧怕未知的界

梦想不怕远，出发就现在

Don't fear the unknow

为什么要与我们一起自驾

咨询电话

18967159500

私人定制、微信同号

文章编号: 9f4e7ed30a4a05a4fb4e8552c8258d3b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暴雨预警:东北雨区北移扩大!) 2020-09-16 农业农村新视点   农业农村新视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjU4OTkxNQ==&mid=2247493781&idx=1&sn=4a6e6f0dce49bda8cd5004c927b5e579

中央气象台发布暴雨蓝色预警！

15日夜间至17日，我国中东部自西向东有一次大范围降雨过程。内蒙古东部、东北地区将出现小到中雨，局部地区有大雨或暴雨，华北中东部、东北地区有4～6级风；江南中北部、华南西部及西南地区东部有中到大雨，部分地区有暴雨，局地大暴雨，并伴有短时强降水等强对流天气。

15-17日，东北一波大到暴雨！

另据预报，9月中下旬将有好几个台风生成！11号台风“红霞”要来了？权威预测9月下旬或将有3个台风生成来袭。目前预计将会有2~3个台风生成，并密集来袭，而第11号台风“红霞”很可能就是其中一个，届时今年第12号台风“白海豚”，第13号台风“鲸鱼”都有可能集中生成来袭。我们将密切关注台风动向，及时发布消息，请农家朋友持续关注。

预计，9月14日20时至15日20时，山西中部、北京东部、天津大部、河北东部、辽宁西部、内蒙古东南部、湖北东部、湖南北部、贵州中部和东北部、云南东北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨或暴雨（50～90毫米）；上述局地伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。中央气象台9月14日20时发布暴雨预报。

未来三天具体预报

9月15日20时至16日20时，内蒙古东部、辽宁中部和东部、黑龙江西部、吉林西部、贵州中南部、湖南北部、湖北东南部、江西北部、安徽南部、浙江西北部、四川北部和南部、西藏东南部等地的部分地区有大雨或暴雨，局地大暴雨（100～110毫米）；上述局地伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气。华北北部和中东部、东北西部和中南部、山东半岛等地有4～6级风（见图2）。

图2 全国降水量预报图（9月15日20时-16日20时）

9月16日20时至17日20时，内蒙古中东部、东北地区北部、江淮南部、江汉东部、江南中北部、西南地区中东部、华南南部、西藏东南部等地部分地区有中到大雨，其中，内蒙古东部、江苏南部、安徽中南部、上海、浙江北部、江西北部、湖北东南部、湖南东北部和西北部、贵州中北部和西南部、广西西北部、西藏东南部等地部分地区有暴雨，局地大暴雨（100～110毫米）。内蒙古中东部等地部分地区有5～6级风（见图3）。

图3 全国降水量预报图（9月16日20时-17日20时）

9月17日20时至18日20时，内蒙古东部、黑龙江西北部和南部、江南北部和东部、西南地区南部、广东中南部、西藏东南部等地部分地区有中到大雨，其中，浙江中部、海南岛等地部分地区有暴雨（50～70毫米）。内蒙古东部、东北地区中北部等地部分地区有5～6级风（见图4）。

图4 全国降水量预报图（9月17日20时-18日20时）

关注我们，知道农业天气第一信息！

如果您想了解更多的粮食价格或农业农村最新资讯请关注我们。

商务合作请加小编微信：cttdeweixintuzi

文章编号: bb1cd6b581eae398031ef6f128a450b8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国庆必游地!北海,我的北海我的城!) 2020-09-16 北海海钓网   北海海钓网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247495974&idx=2&sn=8a9524ec7a2b0e01187207a56934976a

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中爆发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多来源：北海市旅游文体局 悦北海综合编辑文章来源微信公众号：悦北海版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 2e1120a9d55fd5200f77a5490394f44b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西美景美食太多,一生至少要游10次!) 2020-09-15 广0西识生活   广0西识生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjI2MDUyNw==&mid=2247483905&idx=3&sn=b48f69c59118e9ef40de72d824c6499b

都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: 47817dcbbba39b22b5cd815b9ea03ac
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国庆节约不约?我们准备去看大瀑布) 2020-09-15 慢客联盟   慢客联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzExMzA4OQ==&mid=2247485229&idx=1&sn=98967ee52d2085d827261495dea90377

今年的中秋和国庆是同一天这也是今年最后的一个假期整整8天的小长假小伙伴们想好去哪里了吗出国是不可能的了市内游有点不甘心国内游又担心看人头或堵堵堵给大家推荐一个景美人少的线路一路向西去中越边境看德天大瀑布【国庆特辑 6日 自驾/拼车】10月1日出发一起组队自驾去亚洲第一世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布还有美丽的安平仙河三娘湾《花千骨》取景地明仕田园惊艳的万峰林还有最后3个房间报满截止3晚5星级酒店体验1晚超一线的海景房行程不急不赶不堵车中途还有游戏互动抽奖报名咨询：13808366055（微信同号） 13883115665（微信同号）景点介绍德天跨国瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布，场面十分壮观。德天大瀑布的美在于变幻多姿。早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。清晨，如果运气好，会见到彩虹、银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。万峰林号称中国最美峰林之一的万峰林，景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。远比重庆更早呈现的油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。三娘湾在“中华白海豚的故乡”三娘湾，有金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西的黄金旅游景区。另一个特色景点是原生态景区安平仙河，景区内江河纵横，绿岛村庄相依。主要有灵湖画境、四季花岛、土司小镇、七彩花田、会仙岩等景点。漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫。世袭土司后花园婆皇岛、龙碧滩、索桥、翡翠湖河河边岸上的绿树翠竹，构成了一幅幅美不胜收的山水画。行程安排第一天：重庆--河池（约700公里）餐：统一晚餐宿：河池四星标准酒店第二天：河池--三娘湾（约380公里）餐：早餐、午餐宿：三娘湾高品质滨海酒店第三天：三娘湾--崇左（约200公里）餐：早餐、晚餐宿：崇左五星标准酒店第四天：崇左--明仕田园--安平仙河--德天瀑布--百色（约270公里）餐：早餐、晚餐宿：百色五星标准酒店热播电视剧《花千骨》拍摄取景地第五天：百色--万峰林--万峰湖--兴义（约260公里）餐：早餐、午餐、晚餐宿：兴义五星标准酒店第六天：兴义--重庆（约670公里）餐：早餐宿：温暖的家不想回途太赶的朋友，可以自由安排中途休整，贵州可是很多美食、美景值得停留的哟，毕竟国庆有8天的假期。活动详情【活动时间】出团日期：2020年10月1日--10月6日出团时长：6天报名截止时间：即日起-9月22日（报满截止）【活动费用】成人2680元/人1.2米以下小孩不占床380元/人；拼车费：600元/人由车主收取；单房差：1200元；【费用包含】1、行程所列5早5正餐；2、行程所列5晚高品质酒店住宿；3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票，安平仙河门票，明仕田园门票，游船票，换乘车。4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费；7、互动奖品。【费用不含】1：车辆过路费（国庆期间免费）、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。☟☟☟注意事项：1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。11、老年证、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。13、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。图片：来源网络侵权：联系删除扫码关注你点的每个在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: df1fa2fe7bade8409884b6e4f0729077
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (徐健:让镜头纪录下的自然之美不再遥远) 2020-09-15 第二书房阅读空间   第二书房阅读空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxODg1NQ==&mid=2655145853&idx=1&sn=12b418e9f207c6d4c4ab931b776c6291

徐健：影像生物调查所（IBE）所长，影像生物多样性调查创始人，自然摄影师

我们被问到最多的问题就是问你们拍动物是不是很危险啊？豺狼虎豹会不会攻击你们？包括我的妈妈也经常这样问，她总是很担心！最后我总是很耐心地跟她说：我们从来没有遇到因为动物而带来过的危险，因为我们最大的问题是找不到动物，太难找到了！

文章转自：CC讲坛，ID:ccjt2014

大家好！在开始之前我想跟大家做一个小小的游戏测试，如果大家能够知道这个动物的名字就大声地说出来。

认识这个吗？OK！你们认识这个吗？这个是普氏野马，以前曾经在中国生活，但现在没有了，后来又重新野放。这个认识吗？角马。

这个你们认识吗？多数人不知道，羚牛。中国特有的动物 ——羚牛。

这个你们肯定不认识，大鸨。它长得很像鸵鸟，是中国体重最大的能飞的鸟。

实际上刚刚这个小小的测试我在很多的讲座给很多学校都做过——他们的答案跟大家差不多，就是我们了解国外的动物远远超过了解我们中国自己的动物。

我觉得是一种很不正常的又挺可悲的一种现象，因为我们了解到一个背景，就是中国实际上是全世界生物多样性最丰富的国家之一。

如果我们给这张地图画一个一条线的话，这条线就是赤道，比我们丰富的只是巴西、印尼这些热带国家，因为那些国家的随便一片森林中整个昆虫的数量可能超过整个欧洲和北美的总和。

但是我们中国却是整个北半球毫无疑问的第一位的，为什么呢？

我们来看看，这是珠峰，我们有世界第三级、我们有青藏高原、我们有世界第二大沙漠——塔克拉玛干、我们最北有温带森林、最南有热带雨林、我们有470万平方公里的广袤的海洋、我们还有全世界面积最大的喀斯特在整个长江中下游，这些如此多样丰富，这样的地貌环境、气侯环境所以造就了中国。

因为在这样丰富的环境里边孕育了一些最特别的生命，比如大熊猫、比如金丝猴，其实这个金丝猴叫做川金丝猴，只有它是一种金色毛的，其它几种金丝猴都是深色毛的。

比如藏羚羊，这可能是中国最著名的三种动物了，但是实际上我们对它们也不是很了解，为什么呢？我们来看一个短片。这一分钟的短片都是我们自己拍的，全是中国的野生动物。

这个音乐大家很熟悉，我自己就是看著这个节目长大的，它的名字叫《动物世界》，是中央电视台1981年的12月开始播的。

受这个节目的影响，我从小就非常喜欢自然，后来上大学就上了北京林业大学，学了生物。

那后来我才知道，其实这些片子并不是赵忠祥老师拍的。它们都是国外来的，是BBC的，是国家地理频道的。

那我就在想，为什么我们中国没有自己拍的《动物世界》？所以我们就立志去做这件事情，所以我们就开始行动起来。

但是一方面，我们想去拍去传播，但另外一方面情况其实非常危急，这是去年世界自然基金会刚刚发布的一个数据，最近40年全世界的野生动物的物种下降52% ，非常可怕。

中国的情况只能说更糟糕，这个动物是我们在青海拍的，它名字叫马麝，因为麝香太值钱了，大家现在知道吗，现在一个麝香可以卖到4~5万元钱，这对于一个当地的猎人或者农民来说是一个非常大的诱惑。

白鳍豚 ，长江里边最顶级的物种，但这个数据只能统计到2006年，2006年之后就没法统计了，因为再也找不到了。

老虎 ，东北虎只是其中的一个亚种， 2009年减少92%。那如果换成华南虎的话这个数据是100%，因为华南虎可能只有周正龙见过，我们都没有见过。

所以情况非常危急，所以我们觉得应该非常紧迫地行动起来，应该做点什么。

著名的生物学家珍妮·古道尔博士讲过一句非常著名的话，我特别喜欢：要有了解，才会有关心；有关心，才会有行动；行动，生命才有希望。

如果就像刚才大家那样连我们自己中国的动物，连名字都不知道，我们怎么指望大家可能去关心它们、可能去保护它们呢？

我自己很喜欢拍照，又是学生物的，后来又在杂志社工作，我就想能不能够把影像跟生物、跟自然保护结合在一起？那最应该做的就是去抢救性的拍摄中国的生物多样性，而且我们尽可能地用美的东西去激发大家对我们这片土地这些生物的热爱。

后来我们自己研发了一个方法，我们把它叫做IBE，它实际上是影像生物多样性调查的英文的简称。我们希望用这种方法能够快速的记录一个区域的比较完整的丰富的整个多类群，我们把它汇集起来，形成一个叫中国自然影像志的数据库。

这就是我们一个典型的考察队，我们有专门用长镜头拍鸟兽的；有专门拍植物的、昆虫的；有专门拍水下的；所以我们就像一个自然摄影师的特种部队。

我们到了全国各地去，很多保护区邀请我们去做这样的工作，然后我们发现保护区，即使是中国那些最著名的保护区，当你问到他你们这里有什么生物的时候，他会拿出一张长长的表格，说你看这就是我们这里的生物，他们几乎没有一张或者很少有照片能够反映他们这个地方的生物多样性。

到目前为止，我们已经用这种方法在中国的50多个保护区开展了60多次调查，在这个过程当中，有很多很难忘的有趣的故事。

这是中国的海豹，叫做斑海豹，它生活在辽东湾的冰面上，在那儿产崽。

我15年前就去看过它们，那个时候我可以随便地看到200只，但是开船的老大爷告诉我说，你要是80年代来的话能看到1000只。2011年我又去了，我可能只能看到30~50只。

因为那个地方的渔船数量增长非常的快，而且渔船捕捞的是斑海豹最主要的食物——梭鱼，所以斑海豹怎么能够可能种群上升？

另外一个故事发生在梅里雪山，这也是我亲身经历的。我们从2009年开始在那里做很多的调查工作，那里有一个村子被誉为中国最美的村庄，叫做雨崩村。

这个村庄总共只有上社下社18户人家，我去的时候，这18户人家每年要接待5万徒步客，村里的人告诉我说他们要从外面的村子请500个小工来打工，砍柴火，因为来了更多的游客，要盖新房子，他们要烧更多的柴火，做饭，来经营家庭旅社。

这是村子旁边的一片森林，我们春天去的时候，这片森林非常美，很好，这是集体林，不是国有林。

但是秋天去的时候，这片林子没了。

而我们就在这片林子拍到一种很漂亮的动物叫做大紫胸鹦鹉，它是全世界分布纬度最北、生活海拔最高的鹦鹉。

我们曾经见到1500只鹦鹉从我们头顶上飞过时非常壮观，它们飞起的时候很吵的，它们一边叫一边飞，所以非常壮观。

但是那片林子消失之后，我们再也没有在那片林子里边找到这种鹦鹉。所以我想说的是这是我亲身经历的，生物消失的速度非常的快，比我们想象的要快！

可能唯一的一个值得庆幸的例子是这个动物，叫做朱鹮。曾经以为它全部消失了，但是1986年，在陕西的洋县找到7只，现在这个物种已经恢复到了大概超过1000只。

但是这里边其实有一个很大的隐忧，这1000只朱鹮全部来自于这7个朱鹮的基因，所以它们实际上丧失了基因的多样性，虽然它们数量增加了，但是很可能一场疾病就会让它们全部覆灭，所以这也是保留生物多样性的一个很重要的意义，要保留基因的多样性。

我们是一群自然摄影师，我们的拍摄居然能够拍到很多科学上的有意思的重要的发现，因为我们发现其实科学家也非常不了解，这些研究野生动物的科学家比大熊猫还要少，更加珍贵，而且他们的野外研究因为现在的科研评价体系的变化很难维系下去。

这是一种2009年全世界最新发现的金丝猴，它的名字叫缅甸金丝猴，它生活在怒江以西和缅甸北部的地方，这个猴子在我们科学家的眼皮底下生活了几十年居然没有被发现。

2009年，英国科学家在缅甸发现，然后我们的人才在怒江去找，居然找到了，而且找到的地方大家可以想象吗？离县城直线距离只有三四十公里，非常近，而且当地的老百姓说：我爷爷就吃过这个猴子，我告诉你们这个地方有一个黑猴子你们就是不信。有啊！

所以这是我们第一次清楚地拍到了这个缅甸金丝猴的近距离的野外影像。

这是一种青蛙，非常特别，只生活在贵州西北部的一个叫务川县的一个山洞里边。1978年被发现之后就再也没有人知道它，是不是存在 ？还有没有？所以被列为极危物种，它的名字很特别，叫做务川臭蛙。

然后我们就重新去找这个蛙，我们发现在当时科学家发现它的这个洞里边还有，但是数量很少，后来我们调查和拍摄，我们发现了其实它还有很多新的分布地。

我的这个文章发表之后，有湖北的人打电话给我说，我们这里也发现这个蛙，跟它长得很像，后来又有广西的人打电话给我，他说我们这可能也有这个蛙，如果这两个地方证实是这个蛙的话，这就是一个很有价值的一个发现，我们就相当于知道它更广泛的分布地，它可能就会降为不是极危的物种。

这是全世界最罕见的一种昆虫，如果你告诉一个研究昆虫的昆虫学家说你见过这个虫子，他会抱住你痛哭。这个虫子的名字叫缺翅虫，是最罕见的。

西藏有一种缺翅虫叫墨脱缺翅虫，但是以前发现它只在雅鲁藏布江的南边才有，所有的发现都在南边，但是我们在拍摄当中居然在雅鲁藏布江的北岸也发现了这种虫子。所以影像不光有带给大家美的价值，同时它其实能有很多很重要的科学的信息和发现，所以我们也把这些信息提供给科学家，提供给保护区，发挥影像的科学和保护的意义。

我们被问到最多的问题就是说你们拍动物是不是很危险啊？豺狼虎豹会不会攻击你们？包括我的妈妈也经常这样问，她总是很担心！那么最后我总是很耐心地跟她说。

我说：我们从来没有遇到因为动物而带来过的危险，因为我们最大的问题是找不到动物，太难找到了！然后当你找到它的时候，它是飞快地逃走，所以我们很多时候离动物很近，但是我们发现，其实它们在看我们，不是我们在看它们。

这是在青海三江源的雪豹，我们离它最近的时候大概只有70米。

但是也有例外，这是我们唯一遭遇的一次危险，这是在西藏的雅鲁藏布大峡谷，有一种鸟非常珍稀，它居然靠吃蜂巢为生，它的蜂巢很壮观，这是全世界最大的蜜蜂叫做黑大蜜蜂，这个蜂巢可能有这么大。

然后我们去拍这个鸟的时候还是没有做好防护，中间那个就是我，我的头上可能有200个包吧，但是现在变得很好，现在变得已经百毒不侵了。

我们在野外的一个很强的感受特别想跟大家说，就是说我们经常感觉自己置身于仙境，这是我自己最强的一个感受，就是有太多的无数的美感，当然这些美感经常是在身体的舒适度之外的。

这是在梅里雪山，我们刚刚宿了一个营，然后从第二天早上一打开帐篷就看到面茨姆峰被第一缕阳光照亮，那种静谧很让人感动。

然后当你正在收拾东西的时候，突然有一只这个鸟从你旁边走过去，雪雉，也是中国特有的一种鸡。

然后你正在爬山爬得很累的时候，你可能会看见这么一朵清淡雅的点地梅，就在石缝当中生长；然后你漫步在河边的时候，那个水非常的清，独龙江。

然后当你走了很远的山路来到一个高山湖泊的时候，里边有一棵岛木，岛木上面居然形成了一个微型的花园；这是一只白唇鹿，它正在飞速的逃跑，这就是它最典型的生活环境；一阵大雨之后，森林里边就会有彩虹，正好有只乌鸦居然就站在彩虹里边。

这个是我最喜欢的植物，它的名字叫塔黄，它有多高呢？它秋天的时候比我还高，可能会有3米多，而且它全部长在海拔4000米以上的高山灌丛的地方，所以当你走到那个地方看见这么一朵花的时候，你真得会有很幸福的感觉；很幸福的时候你可能会突然看见天边的一个藏原羚，跳起来跑过。

螳螂 在月亮光里边。所以我们经常有一个很重要的感受，就是说这些自然美在告诉我们，让我们应该平等的去看待这些生命，我们人类不过是这些生命当中的普通一员而已。

这是我们在广西北部湾，水平如镜，突然有两只中华白海豚从我们的船边游起来。

一个非常小的螳螂，它是模拟兰花的，它会躲到兰花丛里边等待动物过来，然后抓住它吃掉。

这是我的一个朋友吴立新，他是中国最棒的水下摄影师，他形容这个蝠鲼游过他头顶的感觉，他说感觉整个太阳都被遮住了，因为这个蝠鲼的翼展有4米多宽。

一只小熊猫就爬在离我们树顶我头上5米的一个树顶，它其实根本不怕——它在看我；

青蛙也是非常美的动物；小虫子， 这是一个象甲；这是一个黑颈鹤的家庭正在从雪峰上降落；自然给我们无数的感动，自然物不管你怎么放大它都是美的：这是一个只有一厘米高的苔藓，这是一朵雪花；

这是一片蝴蝶翅膀上的鳞片；这是我们脚边的沙粒放大150倍之后，我们用显微镜发现它每一颗都像宝石一样。

所以我今天想把这些美丽的照片给大家看，就是想告诉大家，我们太应该珍惜这些我们周围的生命，而且特别应该珍惜我们中国的自然，因为它是如此的丰富而独特，而且这里每一个生物就象一块砖头一样，它们是密密麻麻的砌在一起的，它们之间的关系是非常复杂的，我们甚至根本不了解它们之间的关系，但是在不了解不认知的情况下，它们现在正在快速的消失。

如果你把这个砖墙上的砖头一块一块的去掉，它很可能哪天就会突然的倒下，而我们人类就是砌在这里边的一块砖头，仅此而已。

2020年我们更加体会自然珍贵，对自然抱有敬畏之心～

《真实的大自然》让我们更加了解自然

特别声明：本文内容和图片转载旨在分享，版权归原作者所有，在此向原创者表示感谢。文中观点仅为作者观点；如其他媒体、网站或个人从本平台转载使用，须保留本平台开篇注明的文章来源信息，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载，请与我们联系。

文章编号: 28fedbdb148081102cd10621a1f5040c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆畅游“网红城市”北海,银滩、老城、金海湾红树林等你来约!) 2020-09-15 北海老城   北海老城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyMTEyMA==&mid=2649778900&idx=1&sn=04f6787b3d3365323f93129b9423d080

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多▍来源：北海市旅游文体局▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

文章编号: 5f9679fc67fcfdc23ccbcd7a19104bce
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2020-09-15 北部湾经济资讯   北部湾经济资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI0MDE2NQ==&mid=2247488857&idx=1&sn=6941747383d025acca973e2fe4d6107b

古老偏方

szhb7576

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

文章编号: 1f717e29154b8622cf9f5a01de41d437
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (总价28万起!70年产权!不限购!这个自贸区的精装海景房“太香”了!) 2020-09-15 武汉楼市动态   武汉楼市动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ2Mjc0OQ==&mid=2247510557&idx=2&sn=b2ec6598bfb9bda75be2ba8216b2af77

如果让你不到30万就能买下“诗和远方”，你愿意吗？我想很多人是愿意的！以前我们总认为人老了以后才会有找一隅安度晚年的想法，直到最近一个才30岁的小姐姐问我，哪里有有山有水气候好来往方便价格不高适合每年去住两周散心的地方？纳尼？住两周？就为此买一套房？仔细了解才知道小姐姐平常工作特别忙压力很大，很多情绪和压力无法排解总想找个安静的地方歇一歇，以后再带父母去走一走。这时我才猛然发现，原来不止老年人、越来越多的中青年人人渴望能在繁忙之余有一处悠闲之地能洗涤净化自己那早已疲惫不堪的心灵。那么问题来了偌大的武汉，繁华拥堵实在不适合到底该买哪里呢？↓↓为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。有一座生态大城坐落在4万亩红树林畔 拥有约18公里原生海岸线与红树林共存 与世界湾区接轨项目在广西钦州，不在武汉，比较适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。武汉楼市动态·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套 扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）02便捷交通：多维立体交通路网 通达八方碧桂园红树湾项目处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。03楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，有宜居的气候、水质和负氧离子含量；常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；是度假、旅居、康养的理想目的地。04城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）【学校】名校云集 享优渥菁英教育钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。05不限购！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾不限购，且是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套！不管你是养老度假还是投资都是非常好的选择！约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型心动不如行动！武汉楼市动态楼粉福利来啦！武汉楼市动态·碧桂园红树湾推介会碧桂园.红树湾均价六千，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套活动时间：9月20日（本周日） 14:00活动地点：扫二维码报名获取活动详细地址地址楼粉福利：惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限武汉楼市动态粉丝专享！现场还有机会砸金蛋得精美礼品哦！心动不？快来报名吧！报名方式： 扫描二维码，即可免费报名参加需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

文章编号: 9e8eaa699c08d547a8bea04dfeb47d22
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (15-17日,东北一波大到暴雨,预计11号台风“红霞”要来,未来还将有3个台风生成来袭) 2020-09-15 农业行情   农业行情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA0ODk3MA==&mid=2247488167&idx=1&sn=43b9acf2c00b3da2fa9f41b3027efd79

添加好友，加入水稻学习交流群 今天是9月14日，据中国天气网消息：15-17日，东北一波大到暴雨！北方降雨预报：内蒙古东部、吉林、辽宁西部、黑龙江西部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨；累计降雨量有20～40毫米、局地50～80毫米，局地或伴有雷暴大风、冰雹等强对流天气。主要降雨时段出现在15日至17日。 另据预报，9月中下旬将有好几个台风生成！11号台风“红霞”要来了？权威预测9月下旬或将有3个台风生成来袭。目前预计将会有2~3个台风生成，并密集来袭，而第11号台风“红霞”很可能就是其中一个，届时今年第12号台风“白海豚”，第13号台风“鲸鱼”都有可能集中生成来袭。我们将密切关注台风动向，及时发布消息，请农家朋友持续关注。下面是各省未来几天天气预报：13日夜间到14日白天:大兴安岭西部、哈尔滨东部、佳木斯西部、双鸭山、七台河、鸡西、牡丹江多云有阵雨，其中鸡西局部有中雨，其它地区多云转晴。另外，13日夜间至14日早晨，北部山区和东部部分地区易出现雾，能见度不足2千米，局地低于500米，请注意预防。14日夜间到15日白天:齐齐哈尔南部、大庆多云转阵雨，佳木斯东部、双鸭山东部、鸡西东部阵雨转多云，其它地区晴有时多云。15日夜间到16日白天:齐齐哈尔南部、绥化南部、大庆阴有中雨，局地大雨，大兴安岭北部、佳木斯东部、双鸭山、七台河多云，其它地区多云转阴有小雨。14日白天最高气温: 佳木斯西部、双鸭山、鸡西、七台河、牡丹江14～16°C，伊春、绥化北部、哈尔滨东部、鹤岗、佳木斯东部17～19°C，其它地区20～22°C。13日夜间到今天白天，全省晴有时多云。今天夜间到明天白天，全省晴转多云，白城、松原南部、四平西部有阵雨或雷阵雨。15日夜间到16日白天，全省多云，白城、松原有中雨，其他地区有阵雨或雷阵雨。今天，阿拉善盟东部至锡林郭勒盟西部和南部偏南、赤峰市南部、通辽市大部、兴安盟大部、呼伦贝尔市中部有小雨或雷阵雨，上述地区伴有短时强降水、雷电大风等强对流天气，其余地区晴间多云。明天，中部和东部大部地区多云，有小雨或雷阵雨，其中，锡林郭勒盟中部和东部、赤峰市西北部、呼伦贝尔市南部有中雨，锡林郭勒盟东北部、赤峰市东部和南部、通辽市大部、兴安盟、呼伦贝尔市南部偏南有大雨，部分地区有暴雨，上述地区伴有短时强降水、雷电大风等强对流天气，其余地区晴间多云；我区东南部4、5级短时6、7级偏南风，中部大部、东部偏西4、5级短时6、7级西北风。14日白天到夜间锦州、营口、阜新、朝阳、盘锦地区多云转阵雨或雷阵雨，其他地区多云。15日白天到夜间本溪、丹东、锦州、朝阳、葫芦岛地区有中雨到大雨，其他地区有小雨到中雨。9月13日20时至14日20时，山西中北部、河北北部、北京东北部以及湖南西北部、重庆中南部、贵州、云南北部、华南西部和南部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部、贵州东北部和西南部、广东南部沿海等地局地有暴雨或大暴雨（100～140毫米）（见图1）。图1 全国降水量预报图（9月13日20时-14日20时）9月14日20时至15日20时，华北中北部、内蒙古东南部、辽宁西部、陕西中部以及江淮西南部、江汉南部、江南北部、四川东南部、重庆南部、贵州大部、云南西部和南部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，辽宁西部、河北东北部、湖南西北部、贵州西部、云南西北部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中东部、辽东半岛、山东半岛等地的部分地区有4～6级风（见图2）。图2 全国降水量预报图（9月14日20时-15日20时）9月15日20时至16日20时，东北地区西部和南部、内蒙古东部以及江淮西部、江汉南部、江南北部、四川南部和北部、贵州大部、广西西北部、云南东北部和西部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，内蒙古东北部、安徽南部、湖北东南部、湖南北部、贵州东部和西南部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～95毫米）。东北地区中南部、华北北部、内蒙古中东部、山东半岛等地部分地区有4～6级风（见图3）。图3 全国降水量预报图（9月15日20时-16日20时） 免责声明：来源于网络，仅供参考。 编辑排版：农业行情。农业行情农村那些事儿，一网打尽，快关注！- 推荐阅读 -最新粮食收购价格出炉，猪价开始掉价了。。。2020马上啔动“合村并镇”农民面临两大选择，早做准备！水稻出米率、水份这点事儿，大家要懂，卖粮时不吃亏！觉得好请点击下面的“在看”

文章编号: 61b69f0e38d2bf4cacab2adb5f15efd6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (滨海风光旖旎,钦州旅游更好 ——钦州市发展滨海旅游业之思考) 2020-09-15 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247486490&idx=1&sn=7df2d38b5b734ec3e9b9e2de2c89d196

陈天祖

旅游业是典型的“绿水青山就是金山银山”的表现，用钦州的绿水青山以及碧海蓝天发展旅游业是一件小缺口撬动大变化的事情，值得钦州大力借题发挥。天气预报里经常说北部湾，钦州处于北部湾湾顶。钦州是一座山海特色鲜明的沿海城市，山海风光旖旎。滨海旅游有待进一步统筹开发利用，滨海旅游是可以有效撬动钦州发展大变化的事情，在此谈一下对钦州发展滨海旅游业的思考。

一、钦州滨海旅游业现状

三娘湾旅游如王小二过年感觉。当前，钦州滨海旅游唯一拿得出手的景点是三娘湾，但三娘湾给人的总体感觉有如“王小二过年，一年不如一年”，这些年三娘湾都在靠老本吃饭，刚开始建设是什么样现在还是什么样，刚开始炒作什么内容到现在还是炒作什么内容，没有更多地推陈出新。我觉得三娘湾有几点不足：一是进入景区需要门票，影响了游客进入景区的热情；二是三娘湾旅游卖点少，中华白海豚是三娘湾最好的卖点，但这个卖点不一定让游客得偿所愿，导致游客的旅游兴趣降低；二是周边没有形成旅游配套服务，难以满足游客的旅游体验需要；四是旅游服务有待提升，重点在景点的旅游配套服务，需要设置一些固定的旅游标准，形成标准化的配套服务，给予游客更多优质旅游体验，形成良好的旅游口碑。

海上网红公路成为旅游新地标。钦州有一条通往大海的海上公路，钦州本地人叫三墩公路，在网络上叫海上网红公路，成为了钦州滨海旅游新地标。驱车沿海上网红公路走，举目看两边尽是海，吹面海风习习，路两边展现出良好的滨海风光，左边三娘湾、月亮湾，右边钦州港，整个钦州湾大好风光尽收眼底，让人真切体验了“面朝大海、春暖花开”的感受。海上网红公路直通海上十几公里，路上经常可见自驾旅游的车辆以及停车歇脚看海的游客，滨海旅游生态渔业应运而生，路两边的海边有各种观光渔业体验等旅游发展生态，到海上网红公路走一遭正成为钦州滨海旅游的一种新趋势。

月亮湾开发成为钦州旅游热搜。月亮湾是天然沙滩，有几公里海岸线长的沙滩，但一直没有开发，导致游客只知道三娘湾不知道月亮湾。最近，月亮湾成为了钦州旅游热搜，文广体旅部门在网上征集月亮湾更名的啔事。改一个更好更美的名称，让月亮湾走出深闺，开发美丽滨海风光，这是改名的初衷。开发月亮湾，与三娘湾形成联动非常必要，要不三娘湾真的太孤单了，也影响了游客到三娘湾的旅游体验。开发月亮湾，钦州就有了一个天然美丽的沙滩，我在海上网红公路看月亮湾，沙滩金黄，犹如一条金丝带呈现在眼前，很美。月亮湾后边有大片盐田，属于国有土地，开发旅游得天独厚，可以发展更多旅游配套产业。

跨海大桥撬动钦州旅游好未来。推动旅游业形成联动发展局面，是一件顺应时势、立足民生发展的大事，观沿海三市，钦州左边北海，右边防城港，一条滨海公路在海边穿行，统筹沿海三市滨海风光，但在三市跨海处断头。8月底，沟通钦州与防城港的龙门跨海大桥举行了开工建设啔动仪式。最迟10月底，联通钦州与北海的大风江跨海大桥也将开工建设。两条跨海大桥建设，沿滨海公路穿行观滨海风光旖旎必定成为一种旅游新时尚，跨海大桥建设及开通，将撬动钦州旅游业的美好未来。

二、钦州滨海旅游业发展突出问题

（一）旅游发展理念待转变。圈地的景观式旅游景点已经难以满足现代旅游业发展需要，门票式收费景观已经成为了阻碍旅游业发展壮大的一个因素变量，推动旅游产业化发展，是旅游发展的方向和未来。钦州必须改变传统的旅游业发展模式，创新滨海旅游业发展，采取更多产业化的模式推进，形成更多的游客体验是发展滨海旅游需要侧重挖掘的内容。

（二）旅游体验呈现散片式。三娘湾的收费挡住更多游客进入园区的脚步，而且三娘湾缺乏更充足的滨海旅游体验，难以满足游客滨海旅游需要。钦州滨海旅游体验更多呈现的是一种游客自发组织的无序状态，滨海旅游体验更多是一种散养、散片式发展现状。

（三）细枝末节处理需加强。我只举例海上网红公路。海上网红公路虽然一路上风光旖旎，但是细枝末节缺乏处理，一路上没有任何的旅游标志、标签，路上风光虽好，路边细节很差，影响了一路上的观瞻。海上网红公路是滨海旅游发展的一个有力撬动点，不需要大投入已经广为人知，只需要在路上做好细节工作，比如路面搞干净整洁些，设置一些旅游标签、人文景观，如三墩的人文标识开发，在细枝末节上简单处理一下，就可以让旅游形成一种好气候。

（四）生态绿色环节需深化。钦州有绿水青山、碧海蓝天，风光旖旎，是一座亟待开发建设和发展的城市。如何统筹滨海生态绿色旖旎风光以及有效开发建设的问题值得高度重视。在滨海公路，由于开发建设车辆繁忙，我一路上看到灰尘滚滚，路面上存在一定的泥土、尘渣以及路面坑洼不平的现象，这非常影响游客对钦州滨海旅游的印象，滨海旅游体验环境生态亟待提升。

（五）人文旅游内涵需提炼。当前钦州滨海旅游景观、景点缺乏深度挖掘，更多停留在外在美，内涵美挖掘不足，比如三墩岛、月亮湾、七十二泾等，普遍缺乏一种人文旅游内涵挖掘，内涵美缺乏。旅游景观仅有外表美是不行的，必须强化对旅游景观人文历史内涵的挖掘，溯过去观现在知未来，才是旅游能长久吸引人之所在。

三、钦州发展滨海旅游业的对策和建议

（一）突出滨海旅游点线面发展，形成“套餐式”服务。必须把滨海风光统筹起来，形成点线面滨海旅游发展生态，达成“套餐式”滨海旅游服务。

一是突出滨海旅游重点。重点打造湾、路、泾、岛等旅游景点，湾是三娘湾、月亮湾，路是海上三墩公路，泾是七十二泾，岛是一些可以允许开发利用的特色海岛，如麻蓝岛。坚持适度旅游开发，保持滨海旅游原生态风光，注重在提升人文旅游内涵上下功夫。

二是规划优质旅游线路。利用三娘湾的海豚观光、月亮湾的游泳体验、海上三墩路的拥抱大海，七十二泾的泾泾含情，海岛听涛观潮的风景独好，统筹湾、路、泾、岛，规划精品滨海旅游线路，力促湾、路、泾、岛连线，形成滨海旅游良好生态。

三是突出旅游面朝大海。聚焦“面朝大海、春暖花开”的滨海旅游体验，围绕一个“奔”字下功夫，在海上网红公路，营造一种车在海上公路飞奔、张开双臂拥抱海洋的状态，在三娘湾，营造一种追风逐浪看海豚雀跃浪奔状态，在月亮湾，营造一种沙滩奔跑，飞身入海畅游的状态……注重打造面朝大海敞开胸怀拥抱大海的滨海旅游特色。

（二）注重海陆并举滨海游特色，打造体验“流量包”。滨海旅游，海上体验是必不可少的环节，但一些无法通过海上体验实现的要注重陆地的补充完善。滨海旅游要突出海陆并举特色，打造海陆体验“流量包”。

一是强调海上体验。注重出海游的体验和收获，不能单论、单看某一景点、卖点，必须统筹好滨海旅游资源，形成更多卖点和看点，提升、丰富和满足游客海上游体验。抓好几个卖点：钦州湾风光旖旎、观海豚追风逐浪、倚岛观潮听涛、游泾戏说龙门，开发海上旅游观光线路，满足游客一览滨海风光的旅游体验。

二是注重陆地补偿。统筹好陆上的吃穿行，充分利用钦州大蚝之乡、海鲜鲜美等实际，开发更多渔家乐，推出蚝排采摘、渔鱼之乐、海岛露宿等旅游体验节目，注重观海、弄潮、听涛、渔乐、蚝爽、海鲜烹调等旅游体验，充分调动游客参与的乐趣，让游客获得出乎意料的收获。

（三）谋实旅游平台盈利新模式，“结盟式”发展产业。旅游产业化才能形成可持续发展生态，创新旅游平台盈利新模式就成为关键。

一是紧盯卖点建平台。旅游不单单是造景点那么简单，关键在统筹好游客吃穿住用行购等体验。滨海旅游最大的卖点是“面朝大海、春暖花开”，要围绕如何让游客全方面体验“面朝大海、春暖花开”建平台，形成旅游景观、游轮服务、饭店酒店、特色活动、名优特产等旅游产业，让游客临海而居、朝海而兴，体现滨海旅游观潮看海、倚岛听涛、船上览景、排上体验、清水烹鱼之乐趣。

二是围绕服务促结盟。旅游发展更多是服务取胜。旅游业要更多从合作出发，结盟更多商家、企业，推动旅游业形成集聚，形成旅游吃穿住用行购一条龙服务。通过结盟式发展滨海旅游业，一方面，既容易形成滨海旅游业发展规模，为游客提供吃穿住用行服务。另一方面，有利于建立规范统一的旅游服务标准，维护整个旅游市场的有序、统一，在顾客中形成良好口碑。

（四）推动景点品质提升标签化，“小缺口”处理细节。景观品质提升是当前钦州开发滨海旅游需要大力改进的地方。无论是从实力出发还是经济效益考量，钦州推动滨海旅游景点品质提升更宜从小缺口来撬动，从细节处理上下足功夫。

一是推动滨海旅游净化。钦州滨海旅游有良好生态，有绿水青山，有滨海蓝天，但在净化上需要努力，主要表现在开发建设过程中造成的灰尘飞扬、噪声干扰，如何做好车辆分流、推动沿途道路净化，减少更多灰尘飞扬、道路坑洼和噪声干扰的乱象。搞好旅游环境净化尤其是滨海公路的净化是决定滨海旅游品质的一个关键因素。

二是以小缺口撬动景点。突出旅游景点的人文旅游资源挖掘，打造钦州滨海旅游特色标签，比如在三墩公路的三墩岛上设立一些人文标签、标志建筑、建设背景以及精神实质提炼，会大大丰富海上网红公路的旅游体验。

（五）注重突出旅游精品作引领，“拳头式”旅游开发。钦州发展滨海旅游，必须形成滨海旅游的拳头精品。仅有三娘湾并不能承载起作为钦州滨海旅游发展新时代使命，即使加上月亮湾也不行，都是偏于一隅的选择，并不能有效带动全盘。

一是突出三片带动。坚持突出钦州港片区、滨海新城、三娘湾三片带动，突出钦州港片区商贸购物、滨海新城悠闲娱乐、三娘湾旅游观光的特色，实施旅游一体化推进，形成良好的发展生态。

二是突出海陆统筹。强化滨海旅游互动，突出抓好海上网红公路、七十二泾、三娘湾、月亮湾和茅尾海等滨海旅游重要景点，规划好海上游、陆路游、海陆游等线路，形成海陆统筹旅游联动，推动滨海新城、钦州港片区和三娘湾之间形成滨海旅游发展生态。（作者：陈天祖）

二叔钦州说事，只管努力写文，其他交给天意。

文章编号: f0e4c27cdd5c1b26d3487fce2a977110
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (让镜头纪录下的自然之美不再遥远) 2020-09-14 第一书包   第一书包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQ1ODAyOA==&mid=2247488345&idx=1&sn=a2dfad6c620fedb63319ef605c48b616

徐健：影像生物调查所（IBE）所长，影像生物多样性调查创始人，自然摄影师

我们被问到最多的问题就是问你们拍动物是不是很危险啊？豺狼虎豹会不会攻击你们？包括我的妈妈也经常这样问，她总是很担心！最后我总是很耐心地跟她说：我们从来没有遇到因为动物而带来过的危险，因为我们最大的问题是找不到动物，太难找到了！

转自：CC讲坛，ID：ccjt2014

大家好！在开始之前我想跟大家做一个小小的游戏测试，如果大家能够知道这个动物的名字就大声地说出来。

认识这个吗？OK！你们认识这个吗？这个是普氏野马，以前曾经在中国生活，但现在没有了，后来又重新野放。这个认识吗？角马。

这个你们认识吗？多数人不知道，羚牛。中国特有的动物 ——羚牛。

这个你们肯定不认识，大鸨。它长得很像鸵鸟，是中国体重最大的能飞的鸟。

实际上刚刚这个小小的测试我在很多的讲座给很多学校都做过——他们的答案跟大家差不多，就是我们了解国外的动物远远超过了解我们中国自己的动物。

我觉得是一种很不正常的又挺可悲的一种现象，因为我们了解到一个背景，就是中国实际上是全世界生物多样性最丰富的国家之一。

如果我们给这张地图画一个一条线的话，这条线就是赤道，比我们丰富的只是巴西、印尼这些热带国家，因为那些国家的随便一片森林中整个昆虫的数量可能超过整个欧洲和北美的总和。

但是我们中国却是整个北半球毫无疑问的第一位的，为什么呢？

我们来看看，这是珠峰，我们有世界第三级、我们有青藏高原、我们有世界第二大沙漠——塔克拉玛干、我们最北有温带森林、最南有热带雨林、我们有470万平方公里的广袤的海洋、我们还有全世界面积最大的喀斯特在整个长江中下游，这些如此多样丰富，这样的地貌环境、气侯环境所以造就了中国。

因为在这样丰富的环境里边孕育了一些最特别的生命，比如大熊猫、比如金丝猴，其实这个金丝猴叫做川金丝猴，只有它是一种金色毛的，其它几种金丝猴都是深色毛的。

比如藏羚羊，这可能是中国最著名的三种动物了，但是实际上我们对它们也不是很了解，为什么呢？我们来看一个短片。这一分钟的短片都是我们自己拍的，全是中国的野生动物。

这个音乐大家很熟悉，我自己就是看著这个节目长大的，它的名字叫《动物世界》，是中央电视台1981年的12月开始播的。

受这个节目的影响，我从小就非常喜欢自然，后来上大学就上了北京林业大学，学了生物。

那后来我才知道，其实这些片子并不是赵忠祥老师拍的。它们都是国外来的，是BBC的，是国家地理频道的。

那我就在想，为什么我们中国没有自己拍的《动物世界》？所以我们就立志去做这件事情，所以我们就开始行动起来。

但是一方面，我们想去拍去传播，但另外一方面情况其实非常危急，这是去年世界自然基金会刚刚发布的一个数据，最近40年全世界的野生动物的物种下降52% ，非常可怕。

中国的情况只能说更糟糕，这个动物是我们在青海拍的，它名字叫马麝，因为麝香太值钱了，大家现在知道吗，现在一个麝香可以卖到4~5万元钱，这对于一个当地的猎人或者农民来说是一个非常大的诱惑。

白鳍豚 ，长江里边最顶级的物种，但这个数据只能统计到2006年，2006年之后就没法统计了，因为再也找不到了。

老虎 ，东北虎只是其中的一个亚种， 2009年减少92%。那如果换成华南虎的话这个数据是100%，因为华南虎可能只有周正龙见过，我们都没有见过。

所以情况非常危急，所以我们觉得应该非常紧迫地行动起来，应该做点什么。

著名的生物学家珍妮·古道尔博士讲过一句非常著名的话，我特别喜欢：要有了解，才会有关心；有关心，才会有行动；行动，生命才有希望。

如果就像刚才大家那样连我们自己中国的动物，连名字都不知道，我们怎么指望大家可能去关心它们、可能去保护它们呢？

我自己很喜欢拍照，又是学生物的，后来又在杂志社工作，我就想能不能够把影像跟生物、跟自然保护结合在一起？那最应该做的就是去抢救性的拍摄中国的生物多样性，而且我们尽可能地用美的东西去激发大家对我们这片土地这些生物的热爱。

后来我们自己研发了一个方法，我们把它叫做IBE，它实际上是影像生物多样性调查的英文的简称。我们希望用这种方法能够快速的记录一个区域的比较完整的丰富的整个多类群，我们把它汇集起来，形成一个叫中国自然影像志的数据库。

这就是我们一个典型的考察队，我们有专门用长镜头拍鸟兽的；有专门拍植物的、昆虫的；有专门拍水下的；所以我们就像一个自然摄影师的特种部队。

我们到了全国各地去，很多保护区邀请我们去做这样的工作，然后我们发现保护区，即使是中国那些最著名的保护区，当你问到他你们这里有什么生物的时候，他会拿出一张长长的表格，说你看这就是我们这里的生物，他们几乎没有一张或者很少有照片能够反映他们这个地方的生物多样性。

到目前为止，我们已经用这种方法在中国的50多个保护区开展了60多次调查，在这个过程当中，有很多很难忘的有趣的故事。

这是中国的海豹，叫做斑海豹，它生活在辽东湾的冰面上，在那儿产崽。

我15年前就去看过它们，那个时候我可以随便地看到200只，但是开船的老大爷告诉我说，你要是80年代来的话能看到1000只。2011年我又去了，我可能只能看到30~50只。

因为那个地方的渔船数量增长非常的快，而且渔船捕捞的是斑海豹最主要的食物——梭鱼，所以斑海豹怎么能够可能种群上升？

另外一个故事发生在梅里雪山，这也是我亲身经历的。我们从2009年开始在那里做很多的调查工作，那里有一个村子被誉为中国最美的村庄，叫做雨崩村。

这个村庄总共只有上社下社18户人家，我去的时候，这18户人家每年要接待5万徒步客，村里的人告诉我说他们要从外面的村子请500个小工来打工，砍柴火，因为来了更多的游客，要盖新房子，他们要烧更多的柴火，做饭，来经营家庭旅社。

这是村子旁边的一片森林，我们春天去的时候，这片森林非常美，很好，这是集体林，不是国有林。

但是秋天去的时候，这片林子没了。

而我们就在这片林子拍到一种很漂亮的动物叫做大紫胸鹦鹉，它是全世界分布纬度最北、生活海拔最高的鹦鹉。

我们曾经见到1500只鹦鹉从我们头顶上飞过时非常壮观，它们飞起的时候很吵的，它们一边叫一边飞，所以非常壮观。

但是那片林子消失之后，我们再也没有在那片林子里边找到这种鹦鹉。所以我想说的是这是我亲身经历的，生物消失的速度非常的快，比我们想象的要快！

可能唯一的一个值得庆幸的例子是这个动物，叫做朱鹮。曾经以为它全部消失了，但是1986年，在陕西的洋县找到7只，现在这个物种已经恢复到了大概超过1000只。

但是这里边其实有一个很大的隐忧，这1000只朱鹮全部来自于这7个朱鹮的基因，所以它们实际上丧失了基因的多样性，虽然它们数量增加了，但是很可能一场疾病就会让它们全部覆灭，所以这也是保留生物多样性的一个很重要的意义，要保留基因的多样性。

我们是一群自然摄影师，我们的拍摄居然能够拍到很多科学上的有意思的重要的发现，因为我们发现其实科学家也非常不了解，这些研究野生动物的科学家比大熊猫还要少，更加珍贵，而且他们的野外研究因为现在的科研评价体系的变化很难维系下去。

这是一种2009年全世界最新发现的金丝猴，它的名字叫缅甸金丝猴，它生活在怒江以西和缅甸北部的地方，这个猴子在我们科学家的眼皮底下生活了几十年居然没有被发现。

2009年，英国科学家在缅甸发现，然后我们的人才在怒江去找，居然找到了，而且找到的地方大家可以想象吗？离县城直线距离只有三四十公里，非常近，而且当地的老百姓说：我爷爷就吃过这个猴子，我告诉你们这个地方有一个黑猴子你们就是不信。有啊！

所以这是我们第一次清楚地拍到了这个缅甸金丝猴的近距离的野外影像。

这是一种青蛙，非常特别，只生活在贵州西北部的一个叫务川县的一个山洞里边。1978年被发现之后就再也没有人知道它，是不是存在 ？还有没有？所以被列为极危物种，它的名字很特别，叫做务川臭蛙。

然后我们就重新去找这个蛙，我们发现在当时科学家发现它的这个洞里边还有，但是数量很少，后来我们调查和拍摄，我们发现了其实它还有很多新的分布地。

我的这个文章发表之后，有湖北的人打电话给我说，我们这里也发现这个蛙，跟它长得很像，后来又有广西的人打电话给我，他说我们这可能也有这个蛙，如果这两个地方证实是这个蛙的话，这就是一个很有价值的一个发现，我们就相当于知道它更广泛的分布地，它可能就会降为不是极危的物种。

这是全世界最罕见的一种昆虫，如果你告诉一个研究昆虫的昆虫学家说你见过这个虫子，他会抱住你痛哭。这个虫子的名字叫缺翅虫，是最罕见的。

西藏有一种缺翅虫叫墨脱缺翅虫，但是以前发现它只在雅鲁藏布江的南边才有，所有的发现都在南边，但是我们在拍摄当中居然在雅鲁藏布江的北岸也发现了这种虫子。所以影像不光有带给大家美的价值，同时它其实能有很多很重要的科学的信息和发现，所以我们也把这些信息提供给科学家，提供给保护区，发挥影像的科学和保护的意义。

我们被问到最多的问题就是说你们拍动物是不是很危险啊？豺狼虎豹会不会攻击你们？包括我的妈妈也经常这样问，她总是很担心！那么最后我总是很耐心地跟她说。

我说：我们从来没有遇到因为动物而带来过的危险，因为我们最大的问题是找不到动物，太难找到了！然后当你找到它的时候，它是飞快地逃走，所以我们很多时候离动物很近，但是我们发现，其实它们在看我们，不是我们在看它们。

这是在青海三江源的雪豹，我们离它最近的时候大概只有70米。

但是也有例外，这是我们唯一遭遇的一次危险，这是在西藏的雅鲁藏布大峡谷，有一种鸟非常珍稀，它居然靠吃蜂巢为生，它的蜂巢很壮观，这是全世界最大的蜜蜂叫做黑大蜜蜂，这个蜂巢可能有这么大。

然后我们去拍这个鸟的时候还是没有做好防护，中间那个就是我，我的头上可能有200个包吧，但是现在变得很好，现在变得已经百毒不侵了。

我们在野外的一个很强的感受特别想跟大家说，就是说我们经常感觉自己置身于仙境，这是我自己最强的一个感受，就是有太多的无数的美感，当然这些美感经常是在身体的舒适度之外的。

这是在梅里雪山，我们刚刚宿了一个营，然后从第二天早上一打开帐篷就看到面茨姆峰被第一缕阳光照亮，那种静谧很让人感动。

然后当你正在收拾东西的时候，突然有一只这个鸟从你旁边走过去，雪雉，也是中国特有的一种鸡。

然后你正在爬山爬得很累的时候，你可能会看见这么一朵清淡雅的点地梅，就在石缝当中生长；然后你漫步在河边的时候，那个水非常的清，独龙江。

然后当你走了很远的山路来到一个高山湖泊的时候，里边有一棵岛木，岛木上面居然形成了一个微型的花园；这是一只白唇鹿，它正在飞速的逃跑，这就是它最典型的生活环境；一阵大雨之后，森林里边就会有彩虹，正好有只乌鸦居然就站在彩虹里边。

这个是我最喜欢的植物，它的名字叫塔黄，它有多高呢？它秋天的时候比我还高，可能会有3米多，而且它全部长在海拔4000米以上的高山灌丛的地方，所以当你走到那个地方看见这么一朵花的时候，你真得会有很幸福的感觉；很幸福的时候你可能会突然看见天边的一个藏原羚，跳起来跑过。

螳螂 在月亮光里边。所以我们经常有一个很重要的感受，就是说这些自然美在告诉我们，让我们应该平等的去看待这些生命，我们人类不过是这些生命当中的普通一员而已。

这是我们在广西北部湾，水平如镜，突然有两只中华白海豚从我们的船边游起来。

一个非常小的螳螂，它是模拟兰花的，它会躲到兰花丛里边等待动物过来，然后抓住它吃掉。

这是我的一个朋友吴立新，他是中国最棒的水下摄影师，他形容这个蝠鲼游过他头顶的感觉，他说感觉整个太阳都被遮住了，因为这个蝠鲼的翼展有4米多宽。

一只小熊猫就爬在离我们树顶我头上5米的一个树顶，它其实根本不怕——它在看我；

青蛙也是非常美的动物；小虫子， 这是一个象甲；这是一个黑颈鹤的家庭正在从雪峰上降落；自然给我们无数的感动，自然物不管你怎么放大它都是美的：这是一个只有一厘米高的苔藓，这是一朵雪花；

这是一片蝴蝶翅膀上的鳞片；这是我们脚边的沙粒放大150倍之后，我们用显微镜发现它每一颗都像宝石一样。

所以我今天想把这些美丽的照片给大家看，就是想告诉大家，我们太应该珍惜这些我们周围的生命，而且特别应该珍惜我们中国的自然，因为它是如此的丰富而独特，而且这里每一个生物就象一块砖头一样，它们是密密麻麻的砌在一起的，它们之间的关系是非常复杂的，我们甚至根本不了解它们之间的关系，但是在不了解不认知的情况下，它们现在正在快速的消失。

如果你把这个砖墙上的砖头一块一块的去掉，它很可能哪天就会突然的倒下，而我们人类就是砌在这里边的一块砖头，仅此而已。

不太能出行的2020年

请大家纸上围观《真实的大自然》！

特别声明：本文内容和图片转载旨在分享，版权归原作者所有，在此向原创者表示感谢。文中观点仅为作者观点；如其他媒体、网站或个人从本平台转载使用，须保留本平台开篇注明的文章来源信息，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载，请与我们联系。

文章编号: 8445fbed6dbbf95a46def1a609179ae2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (雨林、湿地、海洋…十一黄金周别浪费,博旅带你深度自然行!) 2020-09-14 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651801476&idx=1&sn=47a797084c901d0b563b3ff6f701dfde

2020年，在长久的封闭和繁重的工作之后，也有无数朋友询问我们的十一安排，期待著好好利用这个黄金周，跟著博旅文化进行一次深度而有趣的自然探索。

为此，我们特别开设了「海南博物行」「探秘境广西」「海洋童趣营」3个自然博物主题旅行活动。

可以来一次海边、雨林的奇幻旅行，勇闯现实版“侏罗纪公园”，探索自然爱好者的天堂——海南热带雨林。

也可以前往秘境广西，探寻白头叶猴、揭秘昆虫、滩涂寻宝、红树林夜探、出海观白海豚……

或是用3天时间往返天津，解锁滨海生态体验，精游网红海洋博物馆，感受舌尖上的海洋博物学！

1

1

1

2020-十一去海南，勇闯现实版“侏罗纪公园”

--6天5晚海南行--

目的地：海南

行程日期：2020年10月1日-10月6日

适合年龄：7岁以上儿童及成人

招募人数：10-12个家庭

带队老师：郑洋、武其、春香

点击可了解活动详情

活动亮点

1、雨林生态历险记：雨林下层是各种昆虫和小动物的天堂，茂密的树冠将丛林遮了个严严实实，在几乎没有光线的森林里潜伏著许多隐身高手，伪装成一片叶子的中南拟捷螳、能瞬间变色的丽棘蜥、如外星生命的刺䗛、有宝石般美丽的紫胫甲……简直一场大型的“大家来找茬”的游戏，感受寻找和发现的乐趣！

2、海南特有植物观察与认知：海南生物资源丰富，特有种子植物约397种。让我们跟随专业导师一起寻找与识别海南特色植物，了解这些山间精灵背后的故事。

3、雨林观鸟，仰望百鸟朝凤：欣赏雨林中种类丰富，绚丽多彩的鸟儿。听著聒噪的鸟鸣萦绕在头顶，高大的树木遮天蔽日覆盖了整个区域，这里有绿色的鸦鹃、金黄的秀眼鸟和扇尾鹟三三两两的飞来，运气好的话，还可以看到太阳鸟！

4、雨林奇妙夜：夜间出没的生物和白天大不相同，在夜晚总有一些惊人的发现，而夜雨林里那些充满神秘色彩的动物总是挑动著我们的神经，召唤我们一次又一次的探索与发现。

5、红树林探秘，滩涂潮间带寻宝：红树林湿地广阔的滩涂和丰富的底栖动物为鸟类和生物提供了优渥的生活条件，这里是进行自然观察的好地方。滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴。还有招潮蟹、泥蟹、沙蟹……等小型蟹类，它们的种类极多，行为也非常有趣。

6、全程自然生态摄影的学习，精灵大片亲手拍：带队老师郑洋、武其老师都有接近10年的自然摄影实战经验，他们会现身说法，一边给大家讲解奇妙的自然知识，一边手把手教大家自然摄影的方法。

点击了解：十一去海南，勇闯现实版“侏罗纪公园”

1

2

1

探秘境广西·寻野趣斑斓

--探寻白头叶猴、揭秘昆虫、红树林夜探、出海观白海豚--

目的地：广西

行程日期：10月1日-10月6日

适合年龄：7岁以上儿童及成人

招募人数：10-12个家庭

带队老师：浣熊、谢伟亮

点击可了解活动详情

活动亮点

1、弄岗国家级自然保护区，探秘最野性昆虫：区内植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林，被誉为“中国最美的喀斯特季雨林”。这里具有良好的生物多样性，昆虫资源丰富，据综考统计，数目达14目101科565种之多，我们将在这里探寻世界上最可爱也是最具野性的昆虫。

2、寻找并观察白头叶猴：白头叶猴是我国特有珍贵濒危动物，其研究价值并不亚于大熊猫。它们曾被列为世界上最为濒危的25种灵长类动物之一。我们会在山野中寻找它们的踪影，并记录下它们的生活。

3、夜探神秘精灵：白天生机盎然的红树林滩涂，到了晚上，虾蟹纵横，鱼游水中？穿上雨鞋，打开探照灯，像几百年前的博物学家一样，开始探险之旅。

4、红树林湿地，走近滩涂生物：红树林湿地广阔的滩涂和丰富的底栖动物为鸟类和生物提供了优渥的生活条件，这里是进行自然观察的好地方。

5、出海捕鱼，学习海洋生物知识：钦州湾海域是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。在这里，我们将出海体验当地渔民的日常生活；并学习海洋生物知识。

6、寻找并观察白海豚：中华白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。钦州附近海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处。我们将乘船出海，运气好的话，会在这种野外环境下看到它们。

7、全程自然生态摄影的学习与实践：神奇的大自然馈赠了我们许多的人生体验，自然摄影是记录大自然的一种方式。走进自然，拿起手机或者相机，寻觅、发现、观察、取景、拍摄，换一个角度去观察整个世界，别有一番趣味。拍摄野生动植物的同时，更加愿意去了解它们。

8、观赏中国第一个壁画类世界遗产——花山岩画：花山岩画入选《世界遗产名录》，是我国第一个岩画类世遗项目，也是广西第一个世界文化遗产！此行，我们将观察这个风格非常独特的花山岩画，人物造型奇特，举手蹲足的形态也很特别。

点击了解：探秘境广西·寻野趣斑斓

1

3

1

十一海洋童趣营|滨海生态体验，精游海洋博物馆

--从博物馆到菜市场，3天海洋博物行--

目的地：天津

行程日期：10月2日-10月4日 / 10月5日-7日

适合年龄：7岁以上儿童及成人

招募人数：10-12个家庭（最高22人）

带队老师：朱鋆、李维阳、张彤彤

△点击可了解活动详情

活动亮点

1、近距离的海洋生物认知体验：海洋博物达人带你出海捕鱼捕虾，实践过程中学习海洋有关的博物生活知识，亲身体验和品尝舌尖上的海洋博物学。

2、滨海城市河口生境调查：学习不同类别生物的自然观察与记录的方法，生态公园博物认知探索，昆虫与植物认知，河口滩涂与林地观鸟。

3、玩转国家级的“网红”海洋博物馆：不仅可以跟著专业的科普老师了解海洋生物知识，更能从中理解人海和谐的真谛。讲解+任务式探索模式，引导小朋友们更深入的了解地球，海洋与人类之间相互依存的系统关系。

点击了解：3天解锁滨海生态体验，精游网红海洋博物馆

文章编号: 33a5af08a3ff99cb26c1544f7cfe5b97
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (《诗雅香江》第138期   林峰李瑞鹏诗词唱和、赵嘉平书法集) 2020-09-14 诗雅香江   诗雅香江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTIwNzc2MQ==&mid=2247484704&idx=1&sn=c7183ebd89b729469e29d0a6d6acb97a

点击上面蓝色字关注我们

林峰李瑞鹏诗词唱和集

书法赵嘉平

【诗人、画家简介】

(一)

林峰，广东梅州人。居于香港，专业会计。香港诗词学会创会会长，中华诗词学会第三、四次全国代表大会主席团成员，香港诗词文艺协会永远荣誉会长。 作近体诗5000首，辑峰回园诗系五集。作新诗万行，辑《时代的回声》及《天声海韵》二集。主编有《近四百年五百家诗选》及《中华历代慷慨诗词选》等大型诗刊。

(二)

李瑞鹏(天涯芳草)，港澳人， 加拿大籍 ，喜欢研究历史掌故。四、五拾年代曾任中外多家报社主编及专栏作家，擅长旧体诗词，随笔与短篇小说。现为澳门日报副刊《新园地》之《冷月无声》专栏作者，并为该报文化版撰写短篇小说，出版有：《冷月无声》、《回首风尘》、《听雁楼诗集》、《白银》等昼。诗词散发表表在多个微诗词刊。香港诗词学会顾问，香港诗词文艺协会顾问，东方之珠文化学会顾问、澳门二龙喉诗友会成员。澳门笔会会员,曾多次比赛获奖。

(三)

赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县, 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来, 他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化, 弘扬中华国粹"的文化活动.深受华人社区欢迎。

雨后秋凉忆故人

林峰(香港)

又到清秋雨后凉，披襟北望旧家乡。

云山日落能销骨，烟海鸥归易断肠。

高榻待贤分左右，寒灯读史叹兴亡。

可怜一片江南月，空照离人两渺茫。

次韵林峰先生雨后秋凉忆故人

李瑞鹏

西风分得半宵凉，败叶辞枝客忆乡。驹隙每惊骎一瞬，鱼书常感热中肠。酒由封饮诗随拙，事到无求梦亦亡。白露蒹葭霜又近，长桥凝望水茫茫。

雨夜遐思

林峰(香港)

夜雨蕉窗我自珍，吟诗看剑问红尘。

纵横学说侵凌事，今古文章弼教人。

经史十年空许国，海云万里老修身。

阿房宫赋春秋笔，浊酒孤灯读过秦。

次韵林峰先生《雨夜遐思》

李烈声

敝帚何妨我自珍，淋漓夜雨浣埃尘。

云随风转容存世，饭饱衣温便做人。

惯对升沉舒懒眼，不关荣辱得闲身。

迷津莫向渔郎问，洞口桃花亦姓秦。

雨夜思乡

林峰(香港)

古树门前水一泓，夜阑怕听雨窗声。

篱边草木垂头久，壁上冠缨傍剑横。

烟月也知时已改，客眸不见柳初晴。

海天又告风云起，故国诗情老未更。

次韵林峰先生《雨夜思乡》

李瑞鹏

积潦连宵渐作泓，闻铃疑是断肠声。

已无冯铗筵前击，只剩吴钩壁上横。

短句重温寻故韵，惊雷乍响卜新晴。

孤灯又炧诗难就。乡梦迷离接五更。

在水一方

林峰

岭云遥望两茫茫，独倚危栏寄一觞。

万木森森沾玉雨，百花寂寂落斜阳。

马肥未必真骁骏，树直方成大栋梁。

巨匠难逢思渭水，伊人宛在水中央。

次韵林峰会长《在水一方》

李瑞鹏

疫情时局两茫茫，闭户无聊且举觞。

三月飞花催短梦，一春寒柳拂斜阳。

莺雏初语迷芳草，燕子归来认旧梁。

好景桑榆差不恶，冰轮宛在水中央。

暮冬

林峰(香港)

吟罢秋山万叶黄，又栽竹外一枝霜。

江随杨柳春浮动，情入文章气激扬。

投笔每怀班定远，思贤却道郭汾阳。

更怜雪上梅花骨，夜听泉声独自芳。

次韵林峰先生《暮冬》

李烈声

冬尽濠江草始黄，蒹葭白露久成霜。

但期松菊供温饱，何用文章太激扬。

屈指韶光惊改岁，倚窗袍袄喜初阳。

頣园渐有春消息，梅蕊山茶待吐芳。

庚子开年吟

林峰(香港)

旧岁桃花子夜更，独吟高阁听春声。 清风缕缕催人醉，秀木森森傍水横。 闻笛村前人早起，锄桑陌上草初生。嫣红四野皆诗意，纵马长程复短程。

次韵林峰先生《庚子开年吟》

李烈声

炮竹销沉岁又更，东君早送晓莺声。

眼前方喜春光好，耳底惊闻疫症横。

风雨压城输惯技，凤凰浴火定重生！

诗途正赖多鞭策，越过长程复短程。

抗疫吟(一)

林峰(香港)

楚天何事笛声哀，风雨江城听落梅。

白发斑颓横老泪，朱颜萧索旧红腮。

杏林霜重花难发，尘榻冬深春不回。

闻道华佗炼丹去，万千扁鹊下山来。

次韵林峰先生抗疫吟》(一)

李烈声

魔扰神州四野哀，东皇乏力绽寒梅。

镜前绿柳悭青眼，罩底绯桃掩粉腮。

剥极宁无佳景返，劫余定有好春回。

从知众志成城日，不信繁荣唤不来。

抗疫吟(二)

林峰(香港)

翠红堤上少行人，二月莺啼树不春。

江柳低头思病毒，楚云垂泪湿寒巾。

山河障隔原无壑，梅竹烟笼总是邻。

莫道仙神骑鹤去，白衣天使亦时珍。

注：时珍，一代之珍，亦指李时珍。

次韵林峰夫子抗疫吟》(二)

李烈声

天愁地惨愧为人，草长莺飞未见春。

车到街衢疑失路，信传消息益沾巾。

同心合力凭医护，抗疫关门约比邻。

十四亿民心一颗，神州重见李时珍。

抗疫吟（三）

林峰(香港)

幸赖医林半夜衣，龟蛇隔水亦依依。

汉阳红树迎朝日，粤海青帆载落晖。

剩有瘟神徒颤抖，更无大地不芳菲。

万家又赏春江月，黄鹤闻天正在归。

《次韵林峰会长抗疫吟三》

李烈声

拯溺扶危赖白衣,纵无伤患亦依依。

晴川历历荣嘉树,汉水潺潺浣晓晖。

魑魅行藏终幻灭,樱花时节正芳菲。

澄明天宇乾坤凈,黄鹤虽遥尚盼归。

抗疫吟(四)

林峰(香港)

九派烟深不见鸥，江云漠漠起春愁。

红花落似佳人泪，白榻寒如夜雨舟。

口罩尽遮衣食客，晨窗怕看柳杨洲。

楚山在铸降魔剑，翘首长河上一楼。

《次韵林峰会长抗疫呤》(四)

李烈声

亲朋飘泊类浮鸥，草木皆兵起暮愁。

白屋无烟深闭牖，黑风吹海又同舟。

薤歌哀恸伤千冢，唇齿存亡共五洲。

一扫妖氛从此尽，万民欢笑醉高楼。

读史

林峰(香港)

史书读罢感难收，多少英雄作楚囚。

成败兴亡原是梦，悲欢离合不胜愁。

河边白草嫠人泪，塞上黄沙战骨秋。

渭水西风吹万古，谁怜王霸已东流。

次韵林峰先生读史(一)

李瑞鹏

美材良璞一囊收，解甲英雄便楚囚。

君暴岂嫌千载骂，臣贤空替万民愁。

西湖凄雨松枝茁，天寿悲风石马秋。

莫羡黄金台上客，何妨洗耳枕清流。

读史(二)

林峰(香港)

怀瑾沉沙史不孤，苍生可奈佞臣乎。

周文德布千秋信，汉武功昭万骨枯。

贤士几曾逢圣主，英雄由是哭穷途。

三年化碧苌弘血，日月同辉大丈夫。

次韵林峰先生读史(二)

李瑞鹏

鸟尽弓藏史不孤，汉朝国祚亦关乎。

椒房饰典封侯贵，猿臂勋名并草枯。

五将军前悲失道，几人碛里泣穷途。

望乡台上雄心碎，恩怨分明是丈夫。

读史(三)

林峰(香港)

心在山河亦在家，穷经皓首系中华。

秦川鹿失燃烽火，楚水尸浮塞渡槎。

逆变毋忘玄武血，横征怕问永州蛇。

焚书读到坑儒处，泪湿灯残对月斜。

次韵林峰先生读史(三)

李瑞鹏

搜括江山作己家，英雄几许误中华。

百年谁贡长生药，一败难浮二世槎。

兵马威仪添丑恶，汗青功罪判龙蛇。

阿房片瓦归何处，残柳西风向日斜。

读史(四)

林峰(香港)

英雄折㦸更忧时，多少冤沉孰可知。

数点乌啼韩信墓，千秋史记李陵碑。

宋王厓海蹈重浪，明主煤山借一枝。

若使民归君有信，山河岂会骨流离。

次韵林峰先生读史(四)

李瑞鹏

高飞远走悔非时，折㦸沉沙恨可知。

南面称王徒有梦，北疆埋骨竟无碑。

全身兔尚营三窟，绕树乌犹幻一枝。

成败罪功淘又尽，长河波浪已支离。

读史(五)

林峰(香港)

是非成败满行舟，只剩空帆到渡头。

赤壁天风随去恨，未央宫柳自闲愁。

茂陵辞赋相如病，五代诗吟后主囚。

虞美人兮哀不尽，一江春水向东流。

次韵林峰先生读史 (五)

李瑞鹏

君王北上附行舟，一败何堪再转头。

大姊深埋无限怨，小楼休问几多愁。

半宵剑利容虞舞，七夕词工误楚囚。

刬袜提鞋空绮语，春江长恨只东流。

读史(六)

林峰(香港)

一别荆门塞日斜，长安回望暮烟遮。

秋深大漠悲残月，霜重疏林惜落花。

故国孤云思梓里，荒台寒夜哭琵琶。

谁怜玉骨埋胡地，青冢玄冰我独嗟。

次韵林峰先生读史(六)

李瑞鹏

柳影萧疏雁影斜，长安白日总常遮。

性原薄幸方成帝，身免飘零不是花。

秋入黄沙侵粉黛，月明青冢冷琵琶。

汉恩太浅胡恩厚，寄语诸君莫叹嗟。

读史(七)

林峰(香港)

名利从来远弃难，频年战伐夜漫漫。

山河板荡中肠断，骨肉支离六月寒。

尧帝求贤谋禅位，许由洗耳耻封官。

祗缘后世权争起，遍地哀鸿不忍看。

次韵林峰先生读史(七)

李瑞鹏

君臣鱼水古今难，善始全终路汗漫。

岂是清才能损寿，由来高处不胜寒。

忠贞三代堪名世，淡薄千秋可警官。

五丈原前星殒落，空留两表后人看。

读史(八)咏方孝孺

林峰(香港)

凛然史笔铸高名，千古斯文去有声。

书起风云人叱咤，士游江海气纵横。

孤臣一字关生死，大节无心数败成。

九百头颅同掷处，碧天秋水伴长庚。

注：方孝孺，明人，惠帝侍讲学士。燕王朱棣兵逆京师，惠帝崩。燕王令方孝孺草登基诏，方拒。燕王欲灭其九族，方对曰：灭十族亦不从。遂灭十族八百七十余人。如今，朱棣去若微尘，方君凛然千古。

次韵林峰先生读史(八)

李瑞鹏

杀民弑主铸凶名，举国稀闻偶语声。

斧钺无情书篡夺，汗青留笔纪专横。

皇庙终屋朱由检，飨殿为灰李自成。

莫笑苍天常瞆瞆，照人善恶有长庚。

赋澳门回归祖国二十年两绝句

林峰(香港)

(一)

且听濓溪说爱莲，淤泥不染立濠天。

海门一啸三千里，缘是回归二十年。

(二)

国人最是爱荷花，君子亭亭立海涯。

玉叶接天香万里，红蕖抱露荐中华。

次韵林峰会长澳门回归二十年诗

李瑞鹏

(一)

举世滔滔说爱莲，芙蕖净直立南天。

风吹雨打巍然在，傲视群芳二十年。

(二)

不枝不蔓一金花，傲骨嶙峋在水涯。

岂是孤芳徒自赏，只缘身属大中华。

预祝「风雅香江」演出成功

林峰(香港)

今夕香江水更香，祗缘丝竹正悠扬。

歌徽金缕含情远，酒泛红螺引兴长。

六十九春春似锦，七千六夜夜无霜。

清声唱彻中华梦，南港诗人气激昂。

次韵林峰「风雅香江」演出成功

李瑞鹏

巷小何曾掩酒香，炉峰维港久名扬。

红毺甲帐人争羡，白雪阳春韵更长。

不尽才情传永昼，可无消息感繁霜。

铜琶铁板関西汉，唱到苏辛渐激昂。

注：祝林峰翁康复意气存三径，文章冠一时。苍天留傲骨，撑起大湾诗。

偶书(六)

林峰(香港)

脉脉斜阳大海西，晚霞千里暮山低。

晴空碧水飘红去，芳岛良禽择木栖。

斗转星移浑不识，花残荆老怕重提。

时穷合浦珠无价，玉种蓝田又一蹊。

次韵林峰老师偶书诗(六)

李烈声

残阳已近日斜西，凝黛遥山入目低。

万水肯容秋雁落，一枝聊付暮鸦栖。

人情反覆何堪说，世道艰危岂易提。

尊重先臣飞虎将，不言桃李自成蹊。

梅乡月夜咏梅

林峰(香港)

红萼随心细细栽，星霜一树冷云台。

苔枝香断春含恨，月夜魂归影带哀。

雪约孤山高士卧，风摇修竹玉人回。

昭君塞外琵琶老，化作朝霞入梦来。

次韵林峰夫子《梅乡月夜咏梅》

李烈声

冰魂遍向岭南栽，穷穀高山倚旧台。

缺月短墙微有影，半妆明镜尚含哀。

东皇冷辟难违信，春色迢遥唤始回。

重过罗浮相识处，雪深寒夜美人来。

梅州说梅

林峰(香港)

玉颊檀心独洁身，香随诗酒上银轮。

宵深幸有凌霜骨，竹外何需择故邻。

人境结庐吟月夜，虬枝点水渡江津。

归来久与冰魂约，卧雪寒林一枕春。

注：人境庐，梅州黄遵宪故居；渡江津，梅州胜景。

奉政次韵林峰先生《梅州说梅》

李瑞鹏

罗浮移植雪盈身，林下衣裳映月轮。

风急桥头冰作骨，霜寒溪畔竹为邻。

梅江水逝香留迹，人境卢荒鹤问津。

故里诗文遗直在，薰陶胸臆自成春。

书怀

林峰(香港)

天涯寄迹苦栖迟，潦倒行囊几句诗。

立雪思君虽万里，种兰饮露待多时。

寒侵客梦愁云乱，醉卧旗亭怨我痴。

风雨故人何处去，鹃啼窗外了无期。

次韵林峰先生「书怀」

李瑞鹏

百无聊赖叹凄迟，搜索枯肠几首诗。

解佩遗鞭俱往事，高歌呼酒已非时。

常因煮字忘身倦，转悔雕虫是笔痴。

听尽鹃声行不得，西窗夜雨数归期。

书怀(二)

林峰(香港)

萧条门第小留名，回首前尘月五更。

羞涩囊中惟玉露，乱离纸上是秋声。

时穷剩有斯文气，病老空余故国情。

白发飘零忠骨在，丹心愧对旧簪缨。

注1.萧条门第，是指吾家州司马第、大夫第。吾在大夫第生活了五十年。注2.旧簪缨：吾太高祖至祖父连续四代簪缨。

次韵林峰先生《书懐》(二)

李瑞鹏

耻向乡邻道姓名，书香门第已频更。

人从刦后如瘖马，诗到精时属谤声。

强作消磨新岁月，最难排遣旧心情。

江头我亦同渔父，清水沧浪便濯缨。

大寒得诗，即呈林峰夫子

李烈声

换了桃符举室欢，人前人后说平安！不言低首追微信，挥笔题诗过大寒。岂有幽怀修竹倚，徒劳琴瑟老牛弹。邮筒持谢林夫子，顿觉蜗庐海样宽。

文章编号: 7cc872e36f799331bdbfa015d19156a7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (今天,大花园"秃了"!钦州网友操碎了心,设计图都P好了…) 2020-09-14 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653513286&idx=3&sn=0fb41d9d200f0ddbaf07a458d49ca7b5

——2020.09.14——最近，大花园建设如火如荼相信过不久大花园将会以全新的面貌出现在大家的眼前今天有网友拍到大花园秃了……绿化都被铲平了但是，因为一棵树……网友们吵翻了大花园又有大变化！中间的大王椰换成了大树，引起网友热议…有的说种树不好没有特色大花园作为钦州一个标志性的地方应该要有自己的想法网友说@东起西落：放一个海豚戏球的大雕像最好。@在很年轻的时候：还不如放冯子材刘永福的雕像，够气派还能作为城市标志宣传，以前钦州西高速路口有白海豚雕塑的，可惜后来扩建拆了。@保持好心情：有高有低，错落有致。现在高的榕树有了，再搞四个低一点的塑像——钦州四大海产品:大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼，对正四个路口，就更有钦州特色了！@时光2020：难道在花坛的中间树立起一个大蚝的雕像不是很好么？北海有南珠雕像，我们钦州搞一个大蚝雕像定能把南珠雕像比下去。@子夜丿wOng丶：我建议是一碗猪脚粉雕像，榕树那都可以看到，你看别人搞茶壶，甜甜圈什么的，我们就弄一碗猪脚粉了。有的网友说坭兴陶作为钦州的非遗特产可以代表城市的文化传承网友@自行车101大花园道路扩建改了差不多，最近很多人也对种大榕树不感冒，我也是看大家说搞个大榕树不如搞个代表钦州形象的东西常驻大花园还不错，比如引用钦州园博园的坭兴陶大茶壶，虽然土了点，可代表整个城市的文化传承，也不失为钦州地标中的地标。如果全部用茶壶和茶杯太素，也可以单单要大茶壶，周边种上绿化，总比一颗土地公大榕树好得多。钦州人都视大榕树为神灵之树，随便迁移也是不太好的举动。 请忽略漂浮物的感觉，有这个能够代表城市的文化精神 把钦州园博园的茶壶套装整个搬过来，感觉是不是很清新？ 这是几年前园博园的大茶壶安装过程 园博园的大茶壶很精神，可是园林太大，关注度不高也有网友在网上汇总了一下别的城市环岛设计网友@天空的太阳在网上也搜集下各地环岛的实景图。有在中间放雕像的，有放当地文化代表的，也有放船只的，还有一些设计的。大家可以对比下，各有特色看著都不错，个人还是喜欢比较大气的。大家怎么看？是不是应该换雕塑呢？还是坚持种大榕树呢？大家下方评论说说各自的看法吧打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：钦州360网友▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：18177780360 梁先生往期精选俯瞰月亮湾！钦州滨海旅游的新名片，从空中看到不一样的美！国庆免费开放从一张猪脚粉价格图说起，价格从11元涨到13元，可能还要涨……传说钦江涨潮，河堤宝鸭石都会浮出水面？网友：去看了下是真的视频惊心！钦州境内一对母子被两车撞倒，母亲爬起来后这个举动太揪心了速看！限速60km/h！三墩网红公路“花式”测速！去玩的小心别中招了

文章编号: d47d9cbd56a05c72a6c1bad12ddd9534
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (9月19日出发,钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2020-09-14 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651621743&idx=2&sn=2368494447c4539894c495d1cc344d3d

特色★. 三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；★. 七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；★. 网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；★. 广西最美海上公路--三墩公路；★. 海鲜大餐。行程安排D1, 柳州---钦州 住：钦州 活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。D2，钦州---柳州 早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。 下午集合坐车返回可爱的柳州。 （以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）活动费用占床：299元/人。1.2米以下不占床儿童：199元/人。费用包含：1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；3、用餐：全程不含餐，自理AA制；4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；5、导服：优秀导游领队服务；6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。费用不含：1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8% 出行方式不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。装备要求饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。美景抢先看广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。 三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。红树林 钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。1【活动咨询群】【组织者】广西小象国际旅游有限公司旅行社业务经营许可证编号：L-GX0846【活动咨询群】QQ群： 228950490，加群报暗号"神兽"，否则不予通过。已在其他户外部落群的同学请不要重复加入。咨询电话：懒羊羊18978076339招财猫18177222242其他咨询电话：土狼18977224456，雪狸18176706110，猎狗181767061152【报名方式】第一步：添加招财猫、懒羊羊或者雪狸 为微信好友，或者加入神兽户外的QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：懒羊羊或者雪狸；报名后会回复，未收到回复请询问。第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。以下是转账账号：建行：6217 0033 8000 5035 768 账户名：唐正霖交行：62226205 2000 0590 274 账户名：唐正霖农行：6228 4808 58434601 176账户名：唐正霖支付宝：tll1981@126.com 账户名：唐正霖1日游活动开始前2天以内，2日游活动开始前3天内，3日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！旅游免责声明书 | 上下滑动查看本人 ，性别 ，身份证码 ，报名参加了 组织的 旅游团，定于【 】年【 】月【 】日出发，【 】年【 】月【 】日返回，行程共计【 】天。对于行程中的注意事项和提示旅行社的工作人员已如实详尽地向本人告知，本人完全理解。鉴于本人已是 60周岁以上高龄人群，特向旅行社郑重承诺如下：1、本人了解自已的身体状况，本人身体健康，无任何隐瞒的疾病和健康问题。并和家人及子女一起仔细了解了全部行程，经本人和家人及子女一致同意，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程。因本人原因产生的全部责任以及发生的全部费用由本人承担，并承担因此给旅行社造成的额外费用。2、在旅游过程中，相应景点或相应活动禁止高龄人群参加的，本人自愿放弃参加的权利；对高龄人群参加有限制的，本人遵守相关制度规定，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担，与旅行社没有任何关系。3、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致本人不能继续完成行程，或需要旅行社协助提前返回出发地的情况，由本人承担全部责任以及因此发生的全部费用，与旅行社没有任何关系。以上承诺内容是本人的真实意思表示。对于本“旅游免责声明书”的各项条款，旅行社的工作人员已充分告之本人相关含义，本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本“旅游免责声明书”中本人的承诺为准。4、如因本人没有按旅行社要求如实告知相关情况，本人愿意承担因此而产生的一切后果和损失，与旅行社没有任何关系。特此承诺!神兽户外 ∣您身边的旅行专家长按，识别二维码，加关注为满足大家出行的需求，神兽户外可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

文章编号: 5f4883ca44c01de2c39b757798b16760
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (丨国庆海岛丨10.2-10.6三娘湾赶海休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店,出海追逐白海豚、捕鱼)) 2020-09-14 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650179946&idx=7&sn=839d4bfe743858b1695ea37ac84e7754

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早午餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：早晚餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：早餐

住：温暖的家

2020年10月2日-10月6日

成人：1680元

1.2米以下小孩：380

（不占床不含门票，含出海）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：4早3正餐，海鲜晚餐100元/人，其他正餐50元/人起

3.门票：三娘湾景区大门票+出海捕鱼看海豚

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

21. 微信公众号 -  (【邂逅钦州】这座城,风景独好) 2020-09-14 人文新青年   人文新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MTMxMA==&mid=2247489336&idx=1&sn=79bd574822d992085f0feba5ae99ce59

准备开啔新的大学生活的你，是否也对这抹神秘有著无限期待？在享受精彩校园生活的同时，不妨多看看这座美丽的城，这座城，风景独好~1号景点：三娘湾景点简介钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软,站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。相关贴士开放时间：7:00-19:00门票价格：50元/人（全票）持学生证可享受25元/人优惠建议游玩时长：4小时适宜游玩季节：3月--5月、9月--11月游玩最佳著名景点：天涯石、三娘石、海母石 清心园、乌雷岭、伏波庙（建议提前购票哦~）交通线路于学校搭乘k9路公交车 ↓于安州金海岸东路口换乘22路/3路公交车 ↓ 于金海湾粤桂路口换乘港城5路到达三娘湾管理区后步行 #美食推荐#钦州大蚝、海鸭蛋钦州大蚝，是广西钦州地区的著名美食之一，钦州四大名贵海产之一。钦州大蚝个大、肉厚，肉可鲜食，也可加工成蚝鼓、蚝油。食用时，可以撒点柠檬汁，配上葡萄酒生吃，也可以干炸、爆炒、清蒸、水煮或者煲汤等。钦州大蚝含有丰富的蛋白质成分，吃起来味道非常鲜美。钦州海鸭蛋养殖在茅尾海一带，比内陆鸭蛋大，蛋壳坚厚、蛋清浓稠，蛋黄比例大，色泽呈橙色，无腥味，海鸭蛋卵磷脂含量比普通鸭蛋高出25%以上，营养价值较高，是钦州最有名的特产。 2号景点：五皇山景点简介五皇山，原名叫"五皇岭"，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县。这里有散落在高山草坪上大小不一、刀劈斧削的天然奇石；有全国最大的连片天然红椎林带，还有人头岭、玉女溪、妹追寨等自然奇景。空气负离子数含量高达2万个/cm³，被誉为“森林浴场”。 山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异。相关贴士开放时间：全天门票价格：本县10元/人，外县30元/人游玩时间：建议1天建议旅游时间：农历八月-农历十一月著名景点：玉女溪、树抓石、雷辟石交通线路于学校搭乘k9路，于安州金海湾东路口换乘22路/3路，五站后抵达汽车南站 ↓ 于汽车站搭乘前往浦北的客运班车（每30分钟一班快班49元/人，普通班48元/人） ↓ 抵达浦北后，浦北县城到景区路口（马兰）每隔20分钟有一班专线车经过，搭乘进入景区。 #美食推荐#蚝油香麻鸡蚝油香麻鸡，是广西钦州市钦北区的特色小吃之一。制作过程是将鸡宰杀后清洗干净，以精盐、料酒腌制，然后上锅蒸熟。3号景点：六峰山六峰美景景点简介六峰山风景名胜区位于广西灵山县城中心的鸣江畔，主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成，古人称六峰山为“半巫山”，有诗赋：“相连直上巫山半，却胜巫山十二重”。“石六锦屏”早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。 相关贴士开放时间:8:00-18:30门票价格:20元/人建议游玩时长：4小时适宜游玩季节：全年著名景点：北帝佛像、龙船岩、狮子岩交通线路搭乘k9路公交车于安州金海湾东路口换乘22路/3路，五站后抵达汽车南站 ↓ 搭乘前往灵山县的大巴车 ↓ 抵达汽车总站后搭乘灵山102路于新洲中学下车 ↓换乘808路到达六峰欢乐世界下车（或搭乘101路于十里市场换乘808路） #美食推荐#灵山芝麻饼、荔枝灵山芝麻饼精选灵山当地优质糯米和无公害自然生长的红薯或者上好白面，以糯米为饼皮，红薯作馅，压制成饼后以黑芝麻均匀覆盖饼身，再以专用的电子烘烤床均匀加热烘烤而成。具有馅厚皮薄，馅鲜细腻，入口即化，皮酥清脆，营养丰富，香酥脆味具全的特色。灵山荔枝以果大、色美、肉厚、核小、质脆、汁多、味甜见长，出产的荔枝色泽鲜艳，果肉细嫩爽脆，入口清甜，香气扑鼻，品质极佳，具有果实大而均匀，可食率高，滋味果香突出的特点，它以品种优良、品质超群、味道醇香而名满天下。4号景点：越州天湖天湖风光景点简介越州天湖位于广西浦北，地处小江水库区，南北走向，纵距最长达52公里,湖内有小岛百余座。这里的湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。仙鹤岛上栖息著成千上万只白鹤，还有天湖大渡槽和香翰屏将军的故居等人文景观。相关贴士开放时间：08:00-19:00 18:00停止入场著名景点：仙鹤岛、东坡渡、伏波滩 望夫岭、清浊湖、对歌坡交通线路搭乘k9路公交车，于安州金海湾东路口换乘22路/3路，五站后抵达汽车南站 ↓ 搭乘前往浦北县的大巴车 ↓ 抵达汽车总站后打车前往 #美食推荐#浦北香蕉浦北县素有“蕉乡”之称。盛产的香蕉蕉皮呈金黄色，蕉体长大饱满、皮薄、肉嫩、味香，营养丰富，以其高产稳产、单蕉大、梳形好、色鲜、饱满、肉质滑嫩、味浓芳香而闻名，深受钦州人民青睐。5号景点：钦州老街景点简介钦州老街一至五马路是钦州市现存的最古老的街道，过去是钦州最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。老街就像一位白须学者，见证整个城市风骨和蜕变；老街更像一帧不会褪色的黑白照，承载一代人挥之不去的记忆。钦州的老街就承载著一代代钦州人的记忆。 相关贴士开放时间：全天门票：免费交通线路线路一：于大学城搭乘k9路→ 小花园下车 → 步行986米抵达老街美食店线路二：搭乘大学城专线1路/22路→ 于金海湾吉安路口换乘1路 → 在二马路口下车 → 步行256米 #美食推荐#钦州猪脚粉钦州猪脚粉，是广西钦州市的传统美食之一。钦州猪脚粉选用上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成。到了钦州，一定要吃一碗当地的特产猪脚粉。 6号景点：大朗书院书景点简介大朗书院位于广西钦州市浦北县小江镇平马小学。 这里没有过多地运用木雕、砖雕、石雕、灰雕、陶塑、铁铸和绘画等装饰艺术，也没有脊上鳌鱼正吻和檩梁之间结构紧密、精雕细刻的斗拱。书院通过客家人与当地土著人的文化交融，把中原建筑文化的线条和岭南古越文化的古朴定格在这座百年建筑上，给人以简练、清新的感觉。相关贴士开放时间：全天门票：免费交通路线搭乘k9路公交车，于安州金海湾东路口换乘22路/3路，五站后抵达汽车南站 ↓搭乘前往浦北县的大巴车 ↓ 抵达汽车总站后打车前往 #美食推荐#浦北红椎菌浦北红椎菌，又名红菇，红椎菌色泽鲜艳，气味芬芳，营养丰富，煮成的汤鲜红香甜，是纯天然保健食用菌。用红菌与土鸡和骨髓熬汤补血，那血红的颜色、浓烈的香味、可口的甜味，使当地人坚信这是大自然赐给人类的最佳补品。全国只有钦州才有的特产哦！ 7号景点：刘、冯故居景点简介 刘永福(1837~1917) 、冯子材(1818~1903)，清末抗法名将，广西壮族自治区钦州市人。刘永福、冯子材旧日居均系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。刘冯故居建于清光绪年间，距今已有一-百多年历史。刘永福故居位于钦州市板桂街，原名三宣堂，是一具有军事营垒特点的古建筑群。冯子材故居位于钦州市白水塘社区内，是典型的晚清南方府第建筑群。相关贴士开放时间：9:00-17:00门票价格：免费建议游玩时长：2小时适宜游玩季节：四季皆宜交通线路｜刘永福故居线路一：于学校搭乘k9路公交车 → 在东风市场东门下车 → 步行至东风市场换乘15路 →抵达永福广场后步行225米线路二：于学校搭乘k9路 → 于金海湾扬帆路口换乘1路 → 于四马路口下车后步行709米交通线路｜冯子材故居线路一：于大学城搭乘k9路→ 于钦州湾新阳路口换乘15路 → 抵达冯子材故居下车线路二：搭乘大学城专线2路 → 于市国土局下车换乘20路→ 最后在永兴市场下车 → 换乘15路抵达冯子材故居 #美食推荐#钦州黄瓜皮 本地特有的短藤白皮黄瓜经传统方法秘制加工而成，具有嫩脆爽口、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州市著名地方特产，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品，天热没胃口的时候，来碗白粥配黄瓜皮就是最美味的！ 温馨提示外出游玩记得注意安全哦!疫情虽缓，外出也要记得戴好口罩！以上就是本期推文的全部内容啦！更多“隐秘的角落”，等你来发掘哦~-END-人文新青年团结 拼搏 务实 创新长按二维码关注我们投稿邮箱：rwxyxczl@126.com团委学生会QQ:1722294935图片来源：网络文字来源：网络、陈雅茹版面编辑：陈雅茹统筹、审核：黄月芬

文章编号: 99523da7112ffeeaeefea5dfa98c8df0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (北海旅游圣地!我的北海我的城!) 2020-09-14 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247508015&idx=4&sn=fdfb0aee12a7b4792f0fc09fe194ec54

【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中爆发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：指尖上的北部湾（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 指尖上的北部湾公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码

文章编号: a1e12abce3064992b75e7de165ea3202
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (9月14日,下午3:30~4:00,FM89.3,吉林旅居陪您一起看28万碧桂园精装海景小户型) 2020-09-14 合众万家   合众万家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM0MDk0Ng==&mid=2651348419&idx=1&sn=7344a8580e5ccf8565a004487ac0a21b

9月14日，下午3:30～4:00，FM89.3，吉林旅居陪您一起看碧桂园海景小户型，精装修总价28万起，

北纬21°海南气候带您开啔红树林康养海居生活，

如果你想要宜居气候★夏避暑，冬越寒

如果你想在国家政策扶持地方投资置业

如果你想要寻找全球房产价值挖地

全球买房,我来帮忙

优质服务+专业分析+吃住行安排总价。

28万起 碧桂园精装小户型 为你开啔海边康养之旅

碧桂园·红树湾简介

推广主题：总价28万起 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅

┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

物业费：洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯管理费35元/月/户；

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，港城3路公交车可达钦州站，钦州港政务中心以及钦州保税港区等地。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

新建造工艺

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业

物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐

约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

约55㎡1房1厅1卫

推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适

推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景

推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

户型图如下

约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

约88㎡ 3房2厅1卫

推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

户型图如下

文章编号: 499af52852b987ed907d60e348d2e498
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国庆黄金周必须打卡的网红城市——北海) 2020-09-14 北海买房那些事儿   北海买房那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc3OTI5OQ==&mid=2454387294&idx=1&sn=d94cb068191b9603614bfc83f3706588

好文推荐：大格局！三五年，北海经济总量或达3000亿，跃为二线城市！国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄好文推荐：北海，一座来了不想走，走了还想来的魅力滨城北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小编，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游好文推荐：与北海相遇，不负时光！游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。好文推荐：高规划，高设计，高建设，北海要做世界级滨海康养旅游目的地！侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路好文推荐：北海是中国长寿之乡，环境养生首选北海！临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多资讯来源：北海市旅游文体局综合编辑：北海买房那些事儿 转载请说明出处感谢您对【北海买房那些事儿】的关注和厚爱，【专线】将不断更新北海一手房源即时动态信息，确保房源质量前提，获取即时优惠特价活动，为客户朋友们提供最有价值的参考。订阅号关于北海楼盘数据跟踪长达3年之久，相关数据统计用尽人力和心力，如果感觉对您有帮助，请看完后顺手在右下角点下“在看”，或分享给您身边关心和关注北海的朋友，谢谢！

文章编号: 4b0c49b9b8753f278d0bd1c660629c17
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (15-17日,东北一波大到暴雨) 2020-09-14 瑞和农业   瑞和农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzk1NjUwMA==&mid=2247491581&idx=3&sn=3d3dc7288ded229671bd92f83b945ded

北方降雨预报：内蒙古东部、吉林、辽宁西部、黑龙江西部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨；累计降雨量有20～40毫米、局地50～80毫米，局地或伴有雷暴大风、冰雹等强对流天气。主要降雨时段出现在15日至17日。

另据预报，9月中下旬将有好几个台风生成！11号台风“红霞”要来了？权威预测9月下旬或将有3个台风生成来袭。目前预计将会有2~3个台风生成，并密集来袭，而第11号台风“红霞”很可能就是其中一个，届时今年第12号台风“白海豚”，第13号台风“鲸鱼”都有可能集中生成来袭。

黑龙江天气预报

13日夜间到14日白天:大兴安岭西部、哈尔滨东部、佳木斯西部、双鸭山、七台河、鸡西、牡丹江多云有阵雨，其中鸡西局部有中雨，其它地区多云转晴。

另外，13日夜间至14日早晨，北部山区和东部部分地区易出现雾，能见度不足2千米，局地低于500米，请注意预防。

14日夜间到15日白天:齐齐哈尔南部、大庆多云转阵雨，佳木斯东部、双鸭山东部、鸡西东部阵雨转多云，其它地区晴有时多云。

15日夜间到16日白天:齐齐哈尔南部、绥化南部、大庆阴有中雨，局地大雨，大兴安岭北部、佳木斯东部、双鸭山、七台河多云，其它地区多云转阴有小雨。

14日白天最高气温: 佳木斯西部、双鸭山、鸡西、七台河、牡丹江14～16°C，伊春、绥化北部、哈尔滨东部、鹤岗、佳木斯东部17～19°C，其它地区20～22°C。

吉林省天气预报

13日夜间到今天白天，全省晴有时多云。

今天夜间到明天白天，全省晴转多云，白城、松原南部、四平西部有阵雨或雷阵雨。

15日夜间到16日白天，全省多云，白城、松原有中雨，其他地区有阵雨或雷阵雨。

内蒙古天气预报

今天，阿拉善盟东部至锡林郭勒盟西部和南部偏南、赤峰市南部、通辽市大部、兴安盟大部、呼伦贝尔市中部有小雨或雷阵雨，上述地区伴有短时强降水、雷电大风等强对流天气，其余地区晴间多云。

明天，中部和东部大部地区多云，有小雨或雷阵雨，其中，锡林郭勒盟中部和东部、赤峰市西北部、呼伦贝尔市南部有中雨，锡林郭勒盟东北部、赤峰市东部和南部、通辽市大部、兴安盟、呼伦贝尔市南部偏南有大雨，部分地区有暴雨，上述地区伴有短时强降水、雷电大风等强对流天气，其余地区晴间多云；我区东南部4、5级短时6、7级偏南风，中部大部、东部偏西4、5级短时6、7级西北风。

辽宁省天气预报

14日白天到夜间锦州、营口、阜新、朝阳、盘锦地区多云转阵雨或雷阵雨，其他地区多云。15日白天到夜间本溪、丹东、锦州、朝阳、葫芦岛地区有中雨到大雨，其他地区有小雨到中雨。

全国天气预报

9月13日20时至14日20时，山西中北部、河北北部、北京东北部以及湖南西北部、重庆中南部、贵州、云南北部、华南西部和南部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部、贵州东北部和西南部、广东南部沿海等地局地有暴雨或大暴雨（100～140毫米）（见图1）。

图1 全国降水量预报图（9月13日20时-14日20时）

9月14日20时至15日20时，华北中北部、内蒙古东南部、辽宁西部、陕西中部以及江淮西南部、江汉南部、江南北部、四川东南部、重庆南部、贵州大部、云南西部和南部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，辽宁西部、河北东北部、湖南西北部、贵州西部、云南西北部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中东部、辽东半岛、山东半岛等地的部分地区有4～6级风（见图2）。

图2 全国降水量预报图（9月14日20时-15日20时）

9月15日20时至16日20时，东北地区西部和南部、内蒙古东部以及江淮西部、江汉南部、江南北部、四川南部和北部、贵州大部、广西西北部、云南东北部和西部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，内蒙古东北部、安徽南部、湖北东南部、湖南北部、贵州东部和西南部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～95毫米）。东北地区中南部、华北北部、内蒙古中东部、山东半岛等地部分地区有4～6级风（见图3）。

图3 全国降水量预报图（9月15日20时-16日20时）

来源：中国天气网

关于东北粮补，这些事咱农户必须要知道！

文章编号: 2c3a331682dffef6737f1bc5544f639
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (选择溢星空,让20年后的你更优秀) 2020-09-13 广西溢星空   广西溢星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NjcxMA==&mid=2247484860&idx=1&sn=44a6d6be95ef8690733bb21ee75e5433

2020年秋季学期到来溢星空科学实验、溢星空国际体适能多个校区已正式开课! 科学实验：蓝月亮校区、恒基校区、赛格校区、白海豚实验小学、二中恒大附属小学、扬帆小学、雅思乐幼儿园、江滨豪园奔领幼儿园、东方之星幼儿园、朝鹿幼儿园、阳光之春幼儿园、维伯悉尼阳光幼儿园...... 国际体适能：阳光健身2020年秋季学期溢星空科学实验收费标准小小科学家报名啦！针对年级课时费用幼儿阶段15次课/一学期￥1650元Level 115次课/一学期￥2180元Level 215次课/一学期￥2580元2020年秋季学期溢星空国际体适能收费标准国际体适能报名啦！针对年级课时费用1-6年级学生15次训练课/一学期￥2580PS:请不要拿我们的价格与其他机构做对比，价值决定价格~为什么这么多孩子选择溢星空？小星老师来告诉你~一、师资配备： 科学实验：高能主讲老师一位，贴心助理老师一位，高颜值课程顾问老师一位 国际体适能：中英双语外教一位，中文健身教练一位二、课程安排： 每学期各level共15款实验、30个课时，每周上一次课，一次2个课时，共计90分钟三、国际班制度化： 小班制，每班10人以内四、实验作品： 学生每堂课完成实验作品带回家五、多维度教学体系、高质量课程： 课程维度涉及物理、化学、生物、地理、天文、空间构造，让你的孩子领先一步！六、溢星空精品主题活动： 常规班学生可免费参与每月精品主题活动（主题活动对外收费）扫码联系小星老师咨询报名扫码可预约免费试听课（仅限新生）科学实验报名活动1.活动期间内报名科学实验，学费立减200元！2.活动期间内报名科学实验，赠送价值161元星际探索系列套装！3.选报教育城校区周日上午10.30-12.00的科学课程，可叠加100元优惠！4.报名科学实验年费，最高优惠可达500元！国际少儿体适能报名活动1.活动期间内报名国际少儿体适能，学费立减200元！2.活动期间内报名国际少儿体适能，赠送价值199元体适能运动服一套和运动水杯一个！3.学生上课期间，家长可免费参加健身！4.选报周六下午16.30-18.00时间段体适能课程，可叠加100元优惠！5.现在报名国际少儿体适能年费，最高优惠可达500元！活动时间：2020年9月13日 - 10月30日课程地址：蓝月亮教育城三楼 溢星空科学实验室 恒基广场B座四楼 弘文校区内 锦绣家园二期旁 弘文教育校区内 赛格广场B座二楼 乐益达校区内 二中恒大附属小学 溢星空科学实验室溢星空生命科学教育课程简介溢星空科学实验视频介绍↓↓↓ 点击下方视频即可播放 ↓↓↓溢星空国际体适能视频介绍↓↓↓ 点击下方视频即可播放 ↓↓↓溢星空课程体系 溢星空Level 1 —Level 6 科学实验教学体系（包括：启蒙阶段、基础实验、探究型实验、高阶探究型实验、中考实验及PBL项目式实验课程等）覆盖幼儿园、小学及初高中各个年龄段▼院校合作案例▼▼校企合作案例▼溢星空高阶探究型实验关于导师 About the Instructors陈军剑Super Star Lab溢星空微生物领域导师 广东医科大学临床微生物学教师医学硕士陈杰Super Star Lab溢星空化学领域导师 广东医科大学广东医科大学生物化学教师医学博士陈鸿鹏Super Star Lab溢星空物理领域负责人广东医科大学物理学教师物理学博士宁老师Super Star Lab 溢星空STEAM国际双语课程研发导师西安翻译学院教师西安交通大学教师 （硕士）周凯Super Star Lab 溢星空STEAM国际双语课程指导导师珠海国际商务英语学院教师广西溢星空科学实验室校长（北京师范大学）胡晓熙Super Star Lab 溢星空STEAM广西校区课程指导导师北部湾大学石油与化工学院教授化学博士扫码关注我们溢星空STEAM科学实验室

文章编号: 38762cd742fe0acdeed6b1bce40890b1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (和你一样,深爱钦州) 2020-09-13 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651667396&idx=1&sn=776b1bc07d69ebafb5922a2a1e800ef2

和你一样，深爱钦州

钦州有著千年历史的岭南古城，

中国古代海上丝绸之路的始发港，

是“中国优秀旅游城市”、

第七届中国—东盟博览会中国“魅力之城”、

广西第二大侨乡，

是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里。

钦州拥有中国第六个保税港区-广西钦州保税港区、

中国第五个海港整车进口口岸、

广西第二个国家级经济技术开发区，

以及“中国四大名陶”之一的钦州坭兴陶和

“海上大熊猫”美誉的中华白海豚等独特优势和资源。

中国（广西）自由贸易试验区，由南宁片区、崇左片区和钦州港片区组成。作为三个片区中面积最大的片区，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的设立，打开了钦州改革开放再出发的新天地！

广西自贸区的成立，钦州再次迎来发展新机遇。钦州巨龙如意城，钦州港唯一在建在售的中式大盘，17万首付，无压力购房，十年租约，回报超高，开啔幸福。

【钦州】一带一路核心、北部湾湾经济区、保税港、自贸区、旅居胜地、长寿之乡......

每周五发团，三天两晚。

咨询电话：13114512251 0451--88147111。

哈尔滨接待中心：道里区友谊路385号观江国际。

文章编号: e5f40aec2c1ffdf73e170b7c3aff6977
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (瞽言深圳如何建设全球海洋中心城市:历史,规划,经济等角度的思考) 2020-09-12 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650164235&idx=4&sn=bdfe143c3a9daeeecd2636bab4c80f59

“本文13000字，从历史，规划，经济等角度来思考深圳如何建设全球海洋中心城市，列举了一些国际案例，提出在大鹏半岛建立海洋保护区为突破口，循序渐进地推进深圳市规划与自然资源委员会提出的十个一工程，最终实现全球海洋中心城市的目标”

1

被遗忘的海洋胎记

从历史的维度思考海洋

1517年春夏之交，一支葡萄牙舰队趁东南季风强劲，驶离印度科钦，前往广州，一个叫多默·皮列士的博物学家站在帆船甲板上，眺望暮霭沧沧的海面，心情激动，葡萄牙舰队将首次进入中国南海，整个舰队肩负著打开神秘东方古国贸易大门的重任。

他在航海日志里写到：中国的海岸，从交趾江界开始，首先有海南（Aynam）的城寨，那里产珍珠，输往中国的南头（Nantoo），广州（Canton），漳州（Chamcheo）等。

这里的南头，是深圳的古称，明王朝在珠江东岸设立的一个行政区。

多默·皮列士的航海日志多年之后被发现抄写在一个古抄本上，发现者在古抄本上发现皮列士继续写道：从广州这边到马六甲30里格处有一些岛屿，与在陆地上的南头，被规定为各国的港口，如普罗屯门（Pulo Tumon）等等，当上述船舶在这里停泊时，南头的首领，就把消息送往广州，商人立即到来估计商品的价值并付关税。这个古抄本目前保存在法国国家图书馆，被发现时是1937年。

2017年，中国的国家发展规划机构——国家发改委和海洋局印发了《全国海洋经济发展“十三五”规划》其中提出,提出“推进深圳、上海等城市建设全球海洋中心城市”。 这一年，离皮列士前来深圳时间过去正好整整500年，在这500年时间里，世界历经了工业革命和世界大战，中国经历了王朝变迁之后的革命与和平，在这500年时间里，涌现了一批全球海洋中心城市：纽约、伦敦、新加坡、鹿特丹……

深圳也要建设全球海洋中心城市，这个目标非常远大，这是要历数百年风雨洗礼国祚更替才能达成的历史任务。国家发改委是作为一个政治经济目标，在第十三个五年计划里提出来，派给只有四十岁的深圳的任务，不可谓不艰巨。

作为一个行政区，深圳只有四十年，但作为一个在全球贸易中占有重要地位的海洋城市，深圳却已有数百年历史。

什么是海洋城市？一般理解就是靠海的城市。

纽约，是全球最重要的海洋城市，它的城市核心区是由几块岛屿，半岛围拱而成，岛屿之间的海湾就成了商船货舰的锚地。无论是出海捕鲸还是前往亚洲做贸易，非常方便。最早的来自英格兰的清教徒，到现在来自全球各地的游客，没登岸就能直抵城市核心，一下船就是曼哈顿。

新加坡，也是如此，它本身就是一个岛国，万吨巨轮通过柔佛海峡能抵达城市腹地，来自世界各地的货物物资人才精英，能与陆地交通枢纽直接接驳。

海洋城市都靠海吗？也未必，伦敦就不靠海，没有海岸线，但它是过去数百年里，未来的数百年中，全球最重要的三个海洋城市之一。河流把伦敦与海洋连接起来，英国东印度公司的船从泰晤士河上浩浩荡荡地进入北海，绕过好望角，来到亚洲，在两三百年间，改变影响了大部分东南亚和南亚地区的政治经济面貌。

鹿特丹，也并没有海岸线，但也有一条河流经过城市核心区联通北海，通过这条河流，船队能顺利进入大海，荷兰东印度公司鹿特丹分公司的亚洲贸易生意，才能做得风生水起。无数条Gellon大帆船从鹿特丹出发，汇入大海前往亚洲，带回巨量的财富。

广州也是不靠海的海洋城市，古代有海上丝绸之路的起点，唐代就在广州设立市舶司，管理南洋各国往来的珍宝货物，于是才有黄埔古港，十三行……即便是现代，广州的造船工业在国内还执一牛耳，深圳最近下海的最大的油电混合动力的海监船深海一号，广州制造。

可见，靠海不是海洋城市都充分必要条件，不管是靠海的，还是不靠海的海洋城市，他们都有一个共同点：远洋船队都能抵达城市核心，

北半球的大阪与长崎，釜山与首尔，曼谷与吉隆坡，里斯本与巴塞罗那……南半球的悉尼与奥克兰……但凡在国际贸易中有一席之地的全球海洋经济城市，莫不如此。这在陆地运力底下的风帆时代，非常重要的，通过水运，能在码头区迅速形成了一个城市物质交换集散地，慢慢集结成社区，城镇，乃至城市。

但深圳没有上述的地理优势，这是一个短板，深圳重要的港口，都在两翼，东边的盐田和西部的赤湾，深圳河到时流经城市中心，但他是一条径流量很小地区性小河，发源于梧桐山，流经深圳市区和香港，自东北向西南流入深圳湾，不能用于国际性远洋航运。目前航行在深圳河上的，只有出发于上步码头途径深圳湾的运沙船。

在历史上，深圳却是一个古代国际贸易航线上一个重要的集散地，多默·皮列士的航海日志里出现的南头（Nantoo），在西方航海史上也写作Lamtou、Nanto等，海洋图书馆最近策划的展览“从地中海到南海”中，多幅源自欧洲国家图书馆的古航海图上均显示此地名，至于这个南头（Nantoo）是指深圳现在行政区之一南山区属地的南头古城，还是指香港的大屿山（粤语称为烂头山），学界一直没有统一权威的说法，从航海便利性上来说，大屿山首当其冲，但从经济文化影响上，从航海补给行政通关上考虑，南头古城是更加优选。但无论学界如何争论，这个地名都属于深圳的前身——新安县所辖之地。

季风，洋流，河流，时代都自发地选择了深圳，让深圳成为广州和澳门之后的，古代贸易应许之地。在1898年之前，深圳，或者说新安县，完美符合全球海洋城市要素

但还是时代改变了这块贸易风水宝地，1898年，清国政府与英国政府签订《展拓香港界址专条》，专条的主要内容是：中国将1860年英国所夺占的尖沙咀以外的九龙半岛的其余部分，即从深圳湾到大鹏湾的九龙半岛的全部，租与英国99年。这不仅包括九龙半岛的全部陆域土地，还包括大鹏湾和深圳湾的海域。特别是大鹏湾，全部海域全部租借归于英国政府管理。

《拓展香港界址专条》拦腰一切，切走了商船繁忙的佛堂门水道，切走了海陆军事要地昂船洲……新安县遂变得半身不遂，加上清国政府对海权看成是负担，避之不及，海上一切事务，都拱手相让。

大鹏半岛的海边有个心形小岛，最近在庆祝深圳建市40周年的活动中上了微博热搜，这个小岛离大鹏半岛岸线只有一百多米，但在1898年的拓展专条里，连小岛都属于香港，可见当时清国政府对于海权，是看做是管理上的负担，能扔就扔，能撇就撇，眼不见为净，普天之下，只有皇土，海洋，就算了吧。这造成一百多年后，深圳建设海洋中心城市的掣肘。

一百多年后，深圳可以经营管理的海域面积只有薄田三分。

大鹏湾，位于大鹏半岛与香港九龙半岛之间，总面积约335平方公里，是深圳东部的天然港湾，盐田港就位于大鹏湾的西北角。照理，海域深港应该各占一半。大鹏湾中有个东平洲岛，这个岛是离深圳很近，离香港很远。但它就像围棋中的一粒飞子，突入深圳海域的大龙，原本五五开的海域划分，变成了二八开。

现在深圳的海域。深圳的海域面积只有1145平方公里，看上去面积不小，但实际上小得可怜，深圳西面的邻居珠海，海域面积是5965平方公里，是深圳的近六倍，东边的邻居惠州，4520平方公里，是深圳的四倍。左右相比都不如人。

海岸线呢，互联网上关于深圳的海岸线长度是260公里左右，这个数字不确定，因为涉及到填海，我们就定260吧，看上去挺长，但纵深非常小，上个世纪六七十年代，偷渡者游泳就能横穿深圳海域到了香港。2017年，有一头抹香鲸在大亚湾被渔网缠绕，深圳的潜水公益组织潜爱组织了潜水员去剪断渔网，抹香鲸脱困之后往东漂了一公里，就到了惠州的海域，最终因健康原因死在了惠州，齿鲸之王的标本就落在了惠州，深圳这边只能望洋兴叹。

2018年，汕头的鹅埠、小漠、赤石、鲘门四镇组成深汕合作区并入深圳，让深圳多了1152平方公里的海域，但毕竟这是一块飞地，远离城市经济中心，事权海权难以统筹。

这道一百多年前的海洋伤痕，什么时候可以愈合？

2

封闭还是联通

从规划的角度思考海洋

《拓展香港界址专条》在深港之间的陆地上划了重重的一条界沟，但海洋是相连的，民间依然通过海洋互相往来。

在南中国海上，传统的海洋早已经不再平静，世界的海洋已经有西澜东来。海洋，对于界址北边的民众来说，是高薪的职业，是赚钱的机会，是历练年轻人的职场……去南边的远洋轮船公司谋职求生，成为当时通识文墨的年轻人的最佳选择。

苏兆征，来自珠海淇澳岛的青年，在英国的一艘远洋货轮做船工。后来，他成为省港大罢工时的工人领袖；

钟胜，来自深圳大鹏半岛，他在一艘英国商船上做海员，后来，他的儿子成为东江纵队的核心骨干；

这样的例子很多，西方文化思想，正通过海洋，通过海洋衍生出来的经济触角，向古老的帝国的海陆交界之地，发起一轮又一轮的潮汐式的洗礼。

上个世纪二十年代的大鹏半岛，有个王桐山书院，是祠宅合一的居民建筑，为五开间三进两天井的布局，除了《古文观止》、《古唐诗合解》等传统课目之外，教书先生还讲一些西方科学知识。虽然大鹏湾在《拓展香港界址专条》中划归了港英政府，但民间的船只依然往返频繁。香港的西贡，塔门与大鹏半岛之间，还有黑市客运船只往来两地，书院会从香港请来有一定新式教育理念的优秀教师，他们有的是大鹏籍乡人，有的是从海外归来的，新兴的知识很受学童的欢迎，声名远播，吸引了大批邻村的孩子过来就读，因为在这里，这些教书先生能够为孩子们打开一扇看到新世界的窗口。在当时，这样的新式的私塾有很多，如鹏城乡有赖府书房，刘府书房，赵公书院；水贝寨的水贝书室；王母墟的李家学房，王家学堂；葵华乡有潘家学堂，坝岗的黄家书堂等。

大鹏人钟宝斌，他出生于大鹏半岛王桐山村的大鹏世家——钟家，父亲在英国远洋货轮上做海员，家境比较富裕，幼年即入读王桐山书院，到了束发年纪，去外地上了中学，毕业之后，恰逢七七事变，山河有恙，他也回到了大鹏乡间，在这里，他碰到了从广州国民党军校回来的大鹏水贝人欧阳汝山，碰到从淡水崇雅中学毕业回到大鹏的蓝兆麟，相同的年龄，相同的家国遭遇，相同的理想抱负，让他们走在一起。

西方思潮随著大鹏湾和大亚湾的涛声，慢慢沁润这块古老的土地，这其中包括马克思的共产主义思想，钟宝斌、欧阳汝山、蓝造等人组成了以乡村知识分子为主体的海岸读书会。开展抗日救亡宣传活动，并组织坝岗抗日自卫队。走上了革命道路。此后钟宝斌改名为钟原，蓝兆麟改名为蓝造，欧阳汝山，改名为袁庚，这个名字在五十年后的深圳城市史上，留下了浓重的一笔。

王桐山下有琅琅读书声，有殷实人家在此晴耕雨读。离大鹏十里之遥的南澳，又是另一番热火朝天的墟市景象。清国政府委托英国人收取关饷税费，先后在沙鱼涌和南澳设立海关，用以缉私收税，目前南澳还有“关厂”这一地名，但海关建筑毁于1958年的大炼钢铁。港英政府还开通了香港西贡（也可能是皇后码头）到大鹏鲨鱼涌和南澳的客运航线，方便香港客商过来大鹏半岛做生意，走亲戚。这条客运航线一直到五十年代之后才停航。

2007年，深圳市文物工作者日前在西冲大鹿湾发现一座立于1902年的关于大鹏湾权属的中英界碑。是当年中英两国关于海面划分的界碑。

英国人的管理，使得南澳逐步成为继鲨鱼涌之后大鹏湾又一处热闹口岸。今日南澳街前面的海滨路前面原为沙滩，是一个货运港口、交易场所和墟市，每 天都有境外和内地的商船运货到到此，或载货离港，吞吐量最多时每天可达二、 三百艘大帆船。这样沙滩边的南澳街，即现在的干货街加南北地段总长近 800 米的街市就成了一条繁华的商业街，银行、茶楼、酒馆、典当、赌场、妓院、烟 馆等一应俱全。南澳也从此发展成集镇，鼎盛时期据说能有上万人，直到日本鬼 子打过来陷入战火才一下子衰落下来。

1949年之前，香港与深圳之间的海洋，一直是自由的，界址两边的生活水平相差不大，双方的往来属于自然流动，但随著社会管理制度带来的经济落差逐渐加大，两边的城市发展拉开了距离，为了便于基层管理，1950年7月，中国政府宣布对深港边界实施封锁。

政府开始慢慢格式化自由的海洋，举措之一就是“蜑民上岸”。对于生活在大鹏湾和深圳湾的水上蜑民，海洋是自由的， 他们传统上以船为家，不拥有土地，笔者在大鹏南澳遇到一家开海货店的老板娘，她的祖上就来自汕尾海边，沿岸航行，一边打鱼，一边寻找可以停靠的港湾，在南澳，就形成了一个以蜑民为主体，以渔业为主要经济来源的居民群体，他们可以驾船自由往返深港两岸。蜑民受岸上族群的歧视，不允许蜑民拥有土地，连蜑民老人去世，也无法拥有一个坟茔，蜑家人只能将老人尸骸掩埋在沙滩之上，大鹏半岛上的桔钓沙其实曾名“骨丢沙”，是蜑家人的埋骨地。从这个角度来说，蜑民也有上岸的需求，政府的蜑民船民上岸政策一开放，大量蜑民弃船上岸。这个可以在海面上自由行动的群体也消逝了，成为陆地上芸芸大众的一部分。

蜑民上岸之后，留在深港海面上的自由民，还有一个群体，就是香港渔民，他们拥有香港户籍，但在深圳南澳作业，交易渔获或者补充生产资料。为了管理这部分群体，1953 年国务院批准在广东省政府成立广东省港澳流动渔民协会，香港渔民通过加入协会的方式，取得在深圳这边的户籍，因此经常来南澳的流动渔民大部分在 1960 年代没有“上岸定居”，仍然保留香港身份，形成“港澳流动渔民”这样一个群体，他们同时拥有 香港户口和内地某一港湾的户口，可以在这些港湾生产和生活。

陆地是禁锢的，海洋是自由的，随著经济落差的进一步加大，陆地上的封锁越发严格，慢慢出现了逃港这个现象，民众用脚投票，通过海洋绕过边境检查，进入更加靠近海洋的香港。

在公开的文件里，深圳历史上共出现了四次大规模偷渡，分别为1957年、1962年、1972年和1979年。据广东省委边防口岸领导小组办公室的统计，1954年到1980年，官方明文记载的“逃港”事件就有56.5万多人次，实际上人数远远不止这个数字。据香港人口史料估计，逃港潮输入的人口量，在200万到250万之间，其中绝大部分通过海洋进入香港。

在逃港高发时期，沿著海岸线一带的深圳村落，青壮年几乎都离开了，他们用篮球，游泳圈等简单的浮力装置，游过大鹏湾，深圳湾，游到界址南边，寻找生活的希望。在逃港人的概念中，只要能徒步到深圳海边，躲过边防哨所的巡查，从沙滩进入大海之后，他们就自由了，能否游泳抵达香港，就看造化了。

逃港潮，为香港带去了大量的劳动力。聪明能干，有闯劲和冒险精神的人，到了香港之后，很多人白手起家融入城市，而到了深圳成立经济特区之后，在回到深圳投资的港商中，其中不乏当年的逃港青年，他们把在香港赚到的钱，回到深圳来兴办实业，成为深圳经济腾飞的原始资金。

其中大鹏半岛也是港商投资的一大热门地，劳钊泉，一个港商，1989年，他在大鹏葵涌兴办了一家玩具厂，1993年发生大火，烧死了87名女工，震动全国，他为什么要把工厂设在葵涌而不是更加靠近口岸的皇岗落马洲呢，据说有一个原因是因为彼时海上走私方便，原料和成品，通过海运，能更加低成本的周转运输。劳钊泉，年轻时从福建步行到广东，辗转到大鹏之后，偷渡去了香港，他的一生充满冒险和投机，最终也是栽在了“不顾一切地利润最大化”上。

葵涌致丽玩具厂的工人

南澳，因为更加靠近香港的海岛，香港投资纷至沓来，在九十年代初期，南澳镇上百废具兴，高楼频起，房屋的租金价格，远高于大鹏其他片区，逼近市区水平。当时深南大道西段还是一片黄土的时候，南澳镇上已经灯火辉煌了。因为这里离香港的东平洲岛直线距离只有三四公里。去东平洲岛上贩运一点水油（煤油），电子表等物资来南澳售卖，是不少人，特别是有船一族的生财之道。

真正隔绝海洋是在九七香港回归之后，香港特别行政区政府组建了水警队伍对海洋加强巡逻，深圳这边将打击走私作为一个常态工作在抓，收缴了大量海上私自改装的摩托艇。随著两地政府不断地升级海域管理力量，原本活跃的地下贸易慢慢式微，以走私为生的团伙，抓的抓，改行的改行，大鹏湾海面逐渐肃静下来。原本居住在东平洲岛上的香港小村也逐渐萧条，2001年，香港政府划定东平洲为香港第四个海岸公园，岛上居民看到发展无望，逐渐都搬离了小岛，前往西贡居住。而且深圳大鹏这边，南澳小镇的街区风貌还是上世纪九十年代保留下来的。

回望深圳海洋一百年，可见：隔绝遂萧条， 联通则蓬勃。

3

姓海还是姓陆

从经济角度思考海洋

深圳和香港之间在79年之前，是隔绝的，自经济特区成立之后，陆地交流才逐渐活跃起来，就像一个瘫痪的病人，被激活了神经，他站了起来，但他只有一条腿。

来自大鹏水贝村的欧阳汝山，此时早已经改名袁庚，在革命战争期间他从事情报工作，中共建立新政权之后，他又陆续在外办、侨办、交通部工作，1978年开始执掌招商局，在他的治下，平安保险公司在蛇口成立，第一家五星级酒店南海酒店开业，招商银行开业，深圳真正为香港打开了陆地大门，从此，资金，人流，物资在两地之间频繁自由流动。

但这种流动是带有明显陆地色彩的。所有的流动都是通过陆地口岸，虽然深圳湾口岸临海而建，但报关车辆还是通过深港跨海大桥陆路运输而来。

中国有一条胡焕庸线，这条线从黑龙江省黑河市到云南省腾冲，大致为倾斜45度基本直线。“胡焕庸线”是中国的城镇化水平分割线。

中国（深圳）综合开发研究院（CDI）的宋丁也提出了深圳的胡焕庸线，从东莞凤岗版图嵌入深圳的最低点白泥坑村垂直拉线到南边莲塘口岸，也会形成两个阶梯状城市化水平的东西两个区域，白泥坑莲塘线的西边是高歌猛进的宝安南山，东边是龙岗大鹏，大部分土地是生态保护线圈围到山地林地。也有做房地产投资的朋友说，就房价水平而言，西边是北京，东边是河北。

白泥坑莲塘以西，深港之间有莲塘、文锦渡、罗湖、福田、皇岗、深圳湾五个口岸。以东呢，只有一个小口岸，沙头角口岸，人流货流均不及西部任一口岸之百一。深圳的口岸分布就是严重的海陆不平衡。口岸，是城市气血脉络流通的关隘，信息流，资金流，人流，物流都需要通过口岸流动，东部的深港口岸严重不足，导致东部发展气血受淤，发展受阻。

城市有两千多万人口，人均海域面积只有0.5平方公里，只比人均绿化面积多一些，僧多海少，每到周末，前往东部海域的高速公路就塞车，交通管理部门也出台了多项措施，预约制，限行制，来缓解分流，但还是会堵车，特别是一些热门沙滩附近，每到周末必堵。

能不能恢复历史上曾经有的口岸功能，沙鱼涌海关和南澳海关重新恢复？大鹏半岛往返香港西贡的客运航线能否重新开通？在东部能否建立港澳游艇自由港？让禁锢了半个多世纪的海洋重新自由起来。这都应该是深圳社会主义先行示范区建设的研究课题，深圳的东边的那一条腿才能站立起来。

为什么深圳会有西强东弱的格局？还是海洋的原因。西边的蛇口半岛被深圳湾和大铲湾包围，那里有非常繁忙的水路航线，珠江水道自从大航海时代以来的就是华南货运经济动脉，对岸是水网交织的南番顺和中山，商贸活跃。到现代之后，海运更是发达，珠江航道上面的大港口至少就有黄埔新港、新沙港、虎门港、南沙新港、大铲湾港、赤湾港、蛇口港、珠海港、香港。这么多港口，功能多样交叉，有集装箱码头，有客运码头，有邮轮码头，还有散货码头，在路线上，有远洋路线，也有珠三角路线，这里的城市功能，能通过海洋进行丰富多彩的交织和叠化。

而在以盐田港为主的东部港区，只有单一的集装箱码头和油气码头，跟城市功能毫无关系，遑论服务民生，自从上世纪五十年代，香港—鲨鱼涌—南澳的客运航线停驶之后，大鹏湾寂寥的海面上，只有大型油气轮和集装箱轮在这里驻锚或经过。

大鹏湾再往东，则是大亚湾，这里倒是有一些海洋活动的景象，可见到七星湾、浪骑等游艇会的帆船活动，海面上帆影点点，略有情调。整个大亚湾的综合管理的行政主体是大亚湾水产资源省级自然保护区管理处，这是个省直单位，也就是说，深圳可以开拓的海洋功能，非常有限，也就沿岸非常狭窄的一些区域。

深圳在未来的城市发展中，不再是姓社姓资的问题，而是姓海还是姓陆的问题。CDI的另一位研究员李津逵如是说。

深圳的城市管理者以及更高层面的领导者，显然也意识到了这个问题，将建设全球海洋中心城市定为深圳未来城市发展目标。在从上至下的政治治理序列中，这句话马上得到了快速响应，大鹏新区迅即打出“建设全球海洋中心城市集中承载区”的工作目标。

深圳市规划和自然资源局（市海洋渔业局）也提出了“十个一”工程，这十个一是指要建一所国际化综合性海洋大学、一个海洋科学研究院、一个全球海洋智库、一个深远海综合保障基地、一个国际金枪鱼交易中心、一个以“中国海工”为代表海洋标杆企业、一家海洋开发银行、一支海洋产业发展基金、一个国际海事法院和一个中国国际海洋经济博览会。

基建狂魔的行动力可以打造硬件建设，但硬件背后的软件建设可不是用资金和行政权力可以打造出来的。

海洋大学的建设，海洋智库的建设，海洋科学研究院的建设，都需要一大批在海洋学科各个领域内颇有建树的学科带头人，他们早已过为稻粱谋的年龄阶段，生活物质不再是他们追求的人生目标，深圳凭什么吸引他们离开原来的城市来到深圳？笔者跟一位海洋法学教授交流，她曾在中国海洋大学任教，后来作为重点引进人才去了上海，她喜欢上海的行政效率和城市治理，但也深切怀念在青岛时的学校学术氛围和交叉学科之间的互动交流活动。

要吸引他们南下深圳，不能靠房子和票子，而是要靠学术平台，有学术抱负的人在这个平台上能施展他们的才华，实现他们的人生抱负。学术机构，书生为主，意气情怀，不受羁绊，如果能做到行政系统和学术系统解耦，碧梧枝才会叶繁枝茂。解耦是个计算机用语，软件工程师编程时，模块与模块之间的关联尽量简单，让各个模块尽可能独立，少用全局变量。这样的好处是尽可能的让各个模块（部门）的维护人员更专注本模块本身的功能和完善，教授能专注教书，校长能高效治校，内行人领导内行人，这样的平台如果能建立起来，才是吸引海洋人才纷纷进入深圳的杀手锏。

除了筑巢引凤，还应该扶植深圳本地的海洋文化力量，善用社会力量，助力他们成长为主流的城市海洋文化共同体，城市管理者要与社会组织协同并进。海洋城市的建设，不要忽视了深圳最近十年成长起来的社会海洋力量。目前深圳的海洋社会组织主要分为两大类，一类是生态环保类，以潜爱大鹏（D4L）、蓝色海洋、跨境环保关注协会（CECA）、红树林基金会等。他们有的保护自然生境，珊瑚礁和红树林，有的专注于海洋垃圾清洁，有的关注于海洋法规法律的实操落实。2020年深圳湾航道疏浚事件就是深圳本土的海洋机构集体发声，有专业志愿者发现疏浚环评报告的造假问题，最终让项目下马，为深圳湾候鸟留下了一个宁静的港湾。

还有一类是海洋文化类，譬如大鹏新区海洋图书馆，贝壳红贝壳博物馆……这些机构在建立深圳海洋文化体系雏形，包括传统渔业文化，博物文化，海洋影像文化，有的在构建深圳海洋生物数据库……是真正地在胼手胝足地创造海洋文化，是深圳的海洋文化的一线工作者。特别是大鹏新区海洋图书馆，这是一个私人投资的图书馆，公益运营，海洋图书可以在线借阅，快递送抵纸质书，颇受读者欢迎，连外省市的读者也来图书馆借阅图书。图书馆还有一个研究部门，业余从事航海史的研究，发现了一个史学界并未注意到的一个情况：深圳的前身，新安县城或南头古城，四个多世纪前就出现在欧洲古代的航海图上，说明深圳在大航海时代就在全球贸易史上占据了一席之地。一下子就为深圳的海洋城市奠定了历史基础。但这些机构目前在深圳的生存颇为不易，个别机构还处于创始人自掏腰包维持，还在生存线上挣扎。

决策层有高远立意，执行层有效率推进，庙堂江湖，上下用心，再给予时日，全球性的海洋城市才能成为应许之景？

4

环保不是紧箍咒

他山之石可以攻玉

在第一部分里，笔者谈到近代发展起来的海洋城市，都有一个共同特点，就是远洋船队都能抵达城市核心，这样物资才能在码头装卸，就近交易。在荷兰东印度公司的全盛时期，每一条大帆船从亚洲返回之日，就是这个城市的节日，商业大亨、码头掮客以及新兴的资产阶级，纷纷拥到码头，去交易，去社交，码头慢慢就成为商品城市的城市化原点。

但是，现代物流技术的发展，随著集装箱掀起的海上运输和陆上运输的物流革命，城市生长的逻辑与风帆时代发生里巨大的变化，码头区不再重要，即便像伦敦这样，码头区曾经贯穿城市，现在伦敦的码头装卸都集中在蒂尔伯里以及费利克斯托地区了。其他大部分船坞都停止了营业，转型成为了商业住宅区。

这对于深圳来说是个利好，绕开了先天不足的地理制约，如果要建全球海洋中心城市，我们可以放眼望去，有哪些知名的全球海洋中心城市可以作为它山之石参考。

纽约，显然是全球海洋中心城市，这里有全美闻名的海洋历史博物馆，海洋生物馆，有毕业生年薪可以比较哈佛耶鲁的纽约海运学院，这些在市规资委的十个一工程里都有涉及，笔者就不说了，纽约-新泽西的海港货物吞吐量早就被深圳港（盐田+赤湾）超越，更不用提了，我要说的“十个一”里没有的。

纽约最令人难忘的，是牙买加湾的海洋保护区，这是皇后区和布鲁克林区围合而成的一个海湾，占地37平方公里，很小，由牙买加湾的开阔水域和潮间带盐沼组成，为各种各样的植物群落和动物群落提供栖息地。该地理位置集中了在北大西洋的各地之间迁移的海洋和河口物种。滨鸟，猛禽，水禽，陆地鸟类和各种迁徙昆虫是通过两个方向的海岸线集中，其中包括48种鱼类和120种鸟类。

纽约市周围的主要水域。4. 纽瓦克湾，5. 上纽约湾，6. 下纽约湾，7.牙买加湾，8. 大西洋

历史上，牙买加湾也曾被城市开发看上，在二十世纪初，美国工程部计划在牙买加湾内修建一个大型海港，开发商们也宣布，他们将在牙买加湾兴建商业地产，为了方便船只通行，湾区的疏浚工作也在进行，在疏浚工作结束后，湾内还将继续修建六个码头，甚至还有人提议，填掉一些岛屿之间的海域，以便修建更多的码头，一战之后，这些发展计划继续推进，甚至还修建了穿越牙买加湾的火车铁路连接到长岛。

到二十世纪下半叶，环保主义思潮开始兴起，纽约人开始认真思考城市与生态的关系，该一地区曾因牡蛎而享誉全美，很多渔民都以此为生，但牡蛎同时又是一种清洁水质的重要生物，于是，该地区开始禁止贝类捕捞。1972年，牙买加湾成为盖特威（Gateway）国家公园的一部分，大部分水污染得到了控制，成为纽约一个重要的生物多样性的保护地。

深圳也有海湾，从东到西，依次是大铲湾、深圳湾、大鹏湾和大亚湾，其中深圳湾和大鹏湾与香港共享，大亚湾与惠州共享。

大铲湾和深圳湾在深圳西部，受珠江径流影响，这两个湾的水体泥沙含量高，海湾基底为泥沙质地，近岸的海洋生物种类偏少，但泥滩面积大，是候鸟越冬的栖息地和补给站。深圳还拥有一部分的珠江水域面积，2020年上半年，深圳规划部门公布了在珠江水道东侧，茅洲河口的海洋新城规划。这个海洋新城承担了深圳发展海洋经济的重任，发展海洋产业，形成以海洋高端智能设备、海洋新能源、海洋电子信息、海洋生态环保和海洋专业服务为主导的蓝色产业集群。

参与海洋新城规划国际竞赛的雅克兰德总规划师吴文媛 告诉笔者，海洋新城的规划选址很不错，但珠江水加上茅洲河流带来的城市径流与垃圾，实在让人对海洋无法有亲近之感，珠江三角洲的城市工业发展了这么多年，海洋污染已经集腋成裘。雅克兰德的方案是在茅洲河与海洋新城之间修建一条隔流水闸，改变原有的水动力，让污水绕开海洋新城。

这让我想起纽约南面的马里兰州切萨皮克湾（Chesapeake Bay）旁的巴尔的摩，即便在21世纪，这个美国的海洋城市也是在受水体污染的困扰，暴雨过后，海面经常充满垃圾，从2015年开始，巴尔的摩开始在垃圾河口布置一种叫水车垃圾收集器的装置，英文名叫Trash Wheel，加上关键词Baltimore搜索一下，就能看到外观图和原理图，这种装置收集垃圾的能力非常出众，每天能阻止两百多公斤垃圾进入海洋，在它工作的头18个月里，在巴尔的摩旅游胜地清除了350吨垃圾，估计包括约200,000瓶，173,000薯片袋和670万个烟头。收集上来的垃圾送往一家火力发电厂用于发电。2016年，他们安装了第二架水车垃圾装置。

深圳重要的入海河流，如茅洲河，大沙河都得到了重点治理，大沙河上还可以划皮划艇，中流击水。但深圳还有很多小河流，像大鹏半岛就有不少，葵涌河，王母河……名字不常见，但都流经城市住宅区，这些不显眼不知名的河流，会给海洋带去许多生活垃圾，如果能在每条河上装上类似的装置，海洋垃圾会有显著减少。

为什么要来讲巴尔的摩的治理经验，因为切萨皮克湾曾经是美国著名的污染海湾，普利策奖获得者William W. Warner曾这么描写该海湾：涉水进入海中，膝盖还是干的，但我已经看不清我的脚趾。而巴尔的摩是这个海湾西岸最重要的城市。现在的巴尔的摩，切萨皮克湾是它重要的旅游收入来源，一年的旅游收入是50亿美元这个级别。

巴尔的摩还用另外一种方式来清洁水质，就是建立人工湿地，数百年以来，不管是在巴尔的摩，还是在深圳，湿地都曾经遍布海岸线，是陆地与海洋之间一个可靠的过滤器，但城市建设破坏了很多湿地，巴尔的摩的做法是重建人工湿地，人工湿地，通常由沙子和砾石组成的滤床，上面种植固氮能力强的植被，主要有两种类型：地下的和地表人工湿地。

不过深圳据说生活污水已经99%已经进入管网处理，不知道处理之后的水体含氮量的指标如何，氮元素是影响水体通透的重要指标物，如果氮含量不降低，人工湿地是应该考虑的举措之一。

说到湿地，海洋新城的选址就是要占用原有的湿地，当然，这片湿地早已经被当地村民破坏了，我估计原来是红树林，后来当地村集体为了发展集体经济，把红树林砍掉，改成了鱼塘和基围田，这样当然没有水体净化功能了，但也不能用于城市建设，为了兴建海洋新城，我估计这里会进行填海，我也不是一味反对填海，像这里已经没有什么生物量，加上城市发展需要，填海也是没有办法。

纽约的沿岸也曾经进行大量土地开垦和围填海，曼哈顿下城的填海工程最为显著。当然这是一两百年之前。新加坡也是依赖填海，城市面积从1960年代的580 平方公里，增加到2015年的710平方公里。预计到2030年，还将再开垦766平方公里。填海的面积接近深圳整个城市面积的五分之二。城市发展，需要大量海砂，近年来，环保呼声渐起，印尼，马来西亚和越南都限制或禁止向新加坡出口海砂。新加坡开始调整思路，使用圩田塘基回收，在四周围筑堤坝，然后抽干水干燥地基以获取城市土地。

填海不是唯一选项，像大鹏半岛也有很多圩田塘基，“十个一”工程的深圳海洋博物馆，就是选址在大鹏东山社区原来的村民鱼塘之上，我们是不是可以考虑新加坡的方式，以减少海砂的使用量。

笔者曾经见过1900年美国测绘局绘制的一幅大鹏半岛的地图，从大梅沙一直到南澳，是一条完整的延绵不绝的沙滩，长度长达六七十公里。但随著香港先于我们进入城市化阶段，那边过来大量抽砂船，抽取深圳的海砂用于香港城市建设。目前这条长长的沙滩变成了断断续续几个小沙滩。

发达城市的海砂资源一般都是去欠发达地区抽取，海砂，以前是香港抽深圳的，现在是深圳去抽广西的，环保的阶层链条，冤冤相报何时了。

5

环大鹏湾的想象

海洋保护区是突破口

海洋保护区不是工程，所以不在规资委的“十个一工程”里面，但它又是如此重要，优先级应该排在十个一之前，为什么？十个一工程建完了，还需要再继续投资往里填充内容。但海洋保护区一旦建立，当年就可以为我们的城市回馈生态价值。

海洋保护区的最佳选择，也是唯一选择，是大鹏湾，这个湾，深圳这边很多资料翻译成Dapeng Bay，这是错的，在英文海事资料里，这个湾有名字的，叫Mirs bay，香港翻译成马士湾，在最早英国政府在南澳立的界碑里，叫美士湾。

大鹏湾内，其实已经有不少海域被香港划为海岸保护区，目前已经有海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘，它们分布在大鹏湾的西岸或离岛上，笔者曾经去香港海下湾水肺潜水，那里经过二十余年的禁渔保育，现在有大量的珊瑚群落在生长，优势种的十字牡丹珊瑚更是成排成行，非常壮观。珊瑚的生殖影响会通过海流传播，香港的珊瑚受精卵，在海水里孵化成浮浪幼虫后，会随著海流进入到深圳海岸范围内，著陆生长。所以在大鹏湾的西岸，也会有大量的十字牡丹珊瑚，特别是在大澳湾，深圳本地的珊瑚礁保育机构——潜爱大鹏，发现了深圳最大片的野生十字牡丹珊瑚，估计就是与香港的种源有关。在大亚湾，就很少见到十字牡丹珊瑚。

笔者在大鹏湾海底拍摄到的野生十字牡丹珊瑚，这种珊瑚在香港的海下湾海岸公园内是优势品种。

这说明，在生物界，海洋依然是自由的，人类划定的行政界限对珊瑚无效。

深港共建环大鹏湾海洋自然保护地的诉求开始摆上台面。

面临的阻力来自这么几方面，第一是基于传统渔业的习惯性思维。

很多人一说禁渔，首先想到的是渔民的生计问题，但大鹏湾的渔民其实不多，你想，曾经整个大鹏湾海域都归港英政府管理，哪里会有大量的渔民。大鹏湾内的渔民是蜑民，他们传统上以船为家，沿著海岸线漂流到大鹏湾，聚集在这打鱼生活，形成一个水上生活区，上个六十年代的时候，大鹏当地政府在南澳修建了三十间房，让蜑民上岸生活，其中有一部分还保留打鱼作为生活来源，到了深圳经济发展之后，湛江，汕尾等地，甚至来自内地湖南四川的移民，来到大鹏之后学习打鱼，成为新生渔民。但这部分人的总数是不多的，目前，登记在册的渔船，大约是500多条，整个大鹏新区的渔业产值，只有三个多亿，还不如深圳核心区一套豪华住宅值钱。产业规模小，很容易通过产业升级政府买断的方式，让渔业整体转型为旅游产业。

其次是一部分人有误解，认为设置海洋自然保护地与发展文体旅游之间存在矛盾。陆地的自然保护区一旦确立之后，是禁止游客进入的，但海洋保护区不一样，只要对游客和游船进行一定的规范管理，譬如在珊瑚区不准擦防晒霜游泳，快艇不准在珊瑚区下锚，但可以系在水面浮球上固定船只。不准在珊瑚区渔猎等等。游客依然可以进入保护区，在水面之上欣赏海岸风景，大部分游客很难对水面之下的生物造成危害。旅游开发与海洋生物保护的冲突并不突出。

以上的阻力都是可以用钱解决的，能用钱解决的都不是问题。

建立海洋自然保护地的真正阻力是来自行政成本，简单说是耗不起。

建立海洋保护区需要国务院批复，行政流程复杂，需要考虑的利益关系错综复杂，大鹏新区曾经在两三年前上书国务院，申请在大鹏半岛的鹅公湾、柚柑湾和黑崖角海域设立海洋公园，但一直得不到顶级层面的批复。

其次是深港两地的沟通成本，简单说是说不通。

深港两地最近关系敏感，加上两地渔业情况不同，很难有共识，况且香港已经在大鹏湾有四个海岸公园设立，让他们扩大范围，顾虑重重。

当然工作可以一步步做，环大鹏湾海洋自然保护地是总目标，前期可以先实现一个个小目标。

譬如建立禁渔区就相对简单一点。这个不需要通过国务院，省自然资源厅就可以批复。

根据《中华人民共和国渔业法》第三十条规定：重点保护的渔业资源品种及其可捕捞标准，禁渔区和禁渔期，禁止使用或者限制使用的渔具和捕捞方法，最小网目尺寸以及其他保护渔业资源的措施，由国务院渔业行政主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门规定。

广东省的渔业行政主管部是广东省海洋与渔业厅，这个部门已经在机构改革中拆解了，估计职能已经移交到新成立的省自然资源厅，根据立法流程，深圳市的海洋主管部门——深圳市海洋局首先向广东省自然资源厅提出设立禁渔区的申请，省厅根据申请组织专家进行考察论证；通过论证后，省海洋与渔业局将按法定程序发布通告。深圳湾的禁渔区建立走的就是这个行政流程。

香港一直在推动海洋保护区的建立，2020年4月，为保护中华白海豚，香港在大屿山西南面划定了一片6.5平方公里作为海洋保护区。等大鹏湾这边的禁渔区多起来之后，大澳湾、海贝湾、鹅公湾等等小海湾一一禁渔之后，与香港的海下湾、鹤嘴、东平洲、印洲塘遥相呼应，等到那个时候，深港共建环大鹏湾海洋自然保护地就呼之欲出了。一百多年前，

《香港界址拓展专条》划下的那道伤痕，会以生态的名义，慢慢愈合，重塑深港两地的家国情怀。

深圳人对海洋城市的期待由来已久，坐船上遥望自己城市的天际线，这股冲动从未消失，香港的天星码头与中环码头之间的渡轮，连接斯塔滕岛和曼哈顿下城之间的渡轮，一直为人津津乐道。深圳也曾经想开发“海上看深圳”的旅游项目，游船从蛇口码头出发，进入深圳湾，北望深圳城市天际线，看总部基地，看红树林背后的密集高楼。但因为深圳湾是淤积海湾，水浅不足以航行，有关部门想疏浚航道，但遭到了城市环保公益机构的杯葛和质疑。为什么一百年前的牙买加湾可以疏浚建码头，现在不行了呢？因为时代的思维方式变了，环保主义至少还将主导社会五十年，海面上海鸟翔集，海底下珊瑚幽茂，人类在其间凭海临风，成为我们对未来海洋城市的集体想象。

作者沈晓鸣，潜爱大鹏理事长，海洋图书馆馆长，潜水长。浙江绍兴人，生于1974年，现生活工作于深圳。参加国内外当代艺术展多次，出版著作若干。

—END—

信息来源:白小刺 原题：瞽言深圳海洋中心城市。本文仅代表原作者观点，不代表本平台立场，推送此文仅供读者为多方面观察问题。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►2020（第五届）青岛国际海洋科技展览会邀请函

►

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

推

►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►

热

►自然资源部官网领导之窗更新（部领导排序调整）| 国务院任命王宏（国家海洋局局长）为自然资源部副部长

点

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 92a82042c5fb0bf6bfd1f613fa2f500
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (十、一!北海攻略!——请收藏!!) 2020-09-12 老毕带你玩北海   老毕带你玩北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU5NzQwNg==&mid=2247485307&idx=1&sn=1bd3245dba4572ef067955bcb9e93a61

“网红城市”北海，国庆黄金周将迎来大量游客！国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小编，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多

文章编号: c6ee3363525edca251dfe240c7582c7e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (种草 ▎钦州,这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-09-12 MG沐光旅行   MG沐光旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjAyMzc3Nw==&mid=2247493679&idx=1&sn=4f8982df66516b53006cc03536b64e13

山鹰旅行全攻略系列，解读每一程路途

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/ 三娘湾/

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

小红书@有宁

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

·END·

【山鹰旅行全攻略系列】

【种草钦州】

【相关阅读】

种草 ▎阿里，拉萨以西，凭什么是真正的西藏？

种草 ▎西藏，盘点10个最值得去的地方，我决定辞职

【盘点】9月小众旅行地，集8个令人向往的世外桃源！

种草 ▎额济纳，国内金秋美景的极致！一年只美21天

种草 ▎湘西，不止凤凰古城，这6个地方适小众旅行

【味蕾】中国美食图鉴，60岁前吃过20个以上算合格

种草 ▎川西，318国道9个仙境！秋季川西不辜负！

－Good Night－

－欢迎关注╱评论╱转发╱收藏－

－本篇于 2020.9.8更新－

－文字 / 整理－

－图片╱摄影师－

－文首蓝字可关注╱评论区欢迎留言－

加入旅行群：zzl647037

长按识别关注

精选《种草系列》攻略后台回复“种草”

文章编号: 912b7ecab7e03506a367bda2672193ce
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展) 2020-09-12 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653043103&idx=1&sn=6e8e9987611fec12331b5a5c7eb70f6a

点击

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

近期精彩回顾

☛畅游海边山 心醉防城港

☛不可低估的城市中心价值 博古东海岸

☛经济腾飞北部湾，宜居宜商防城港

☛错过了一二三 别再错过北部湾

☛时隔20年，中央再推“西部大开发”

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: 49bd1feaf21c48c3b3821aa01a6aee66
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (今年国庆长假Rush哪里?) 2020-09-12 艾菲嫁日   艾菲嫁日

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1NjA5OQ==&mid=2247489878&idx=1&sn=2ebb197efee443907cf2664a4fd62dae

国庆中秋长假即将来临，小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩 北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸▲北海水域是中华白海豚的栖息地▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟 五湖四海，相约北海跟著旅小妹，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛

文章编号: c3383c7880a16b39830a1dee5fe13a78
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (11号台风“红霞”要来了?雨水连连!超20省市大雨、暴雨蔓延!气温大降!) 2020-09-12 水稻交流网   水稻交流网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTEwNjkzNw==&mid=2247490150&idx=1&sn=6fdac821efe0e7b211023a8b431c6d7f

点击上方加入水稻交流网

11号台风“红霞”要来了？权威预测9月下旬或将有3个台风生成来袭

在我国最权威的中央气象台，今天最新发布的中期预测当中，除了大范围的强降雨之外，预计9月下旬的21号到30号期间，在全国大部分地区的气温，接近或者高于常年的同时，南海或者是西北太平洋海域，预计将会有2~3个台风生成，并密集来袭，而第11号台风“红霞”很可能就是其中一个，届时今年第12号台风“白海豚”，第13号台风“鲸鱼”都有可能集中生成来袭。

15日，辽宁中西部、内蒙古东南部再来一场大到暴雨。

未来三天具体预报

今天，华北东部、辽宁南部、江南南部和西部、西南地区南部、四川盆地西部、川西高原中南部、华南中北部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部、福建南部、贵州南部、云南东部和西部、广西西部和北部、广东中东部等地局地有暴雨或大暴雨（100～130毫米）。内蒙古中部、华北东部、辽东半岛、山东半岛、江南东北部等地的部分地区有4～5级风（见图1）。东海北部海域有6～7级、阵风8级的旋转风，其中部分海域风力可达8级、阵风9～10级。

9月12日20时至13日20时，西北地区东部、内蒙古西部、东北地区东部、西南地区、江南东南部、华南中东部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，黑龙江东南部、吉林东部、福建西南部、贵州西南部、云南东部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中部、黑龙江东南部、辽东半岛、山东半岛等地的部分地区有4～5级风。

9月13日20时至14日20时，西北地区东北部、华北西北部、西南地区东部和南部、川西高原南部、江南西部和东南部、华南中东部、西藏东南部等地的部分地区有中到大雨，其中，贵州西南部、云南东部、西藏东南部等地局地有暴雨（50～90毫米）。内蒙古中部、辽东半岛、山东半岛等地的部分地区有4～5级风。

文章编号: e74ae1227037f2307c0d98f7aa5a433b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【活动招募】教师节,送你一份特别的礼物!“明星大师课”邀请教师和医护人员子女免费参与啦!) 2020-09-11 南宁少儿圈   南宁少儿圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjIyMTc0OQ==&mid=2652282695&idx=3&sn=a756d20ee2afabf787e543761818dcaa

“开学第一课”系列活动来啦

各位家长、亲爱的小记者们：

大家好呀！快快乐乐过暑假，高高兴兴迎开学！度过了一个欢乐、难忘的暑假生活，新的一个学期又要到来啦~新的学期，新的成长!

南宁广播电视台全媒体小记者团特别开设“开学第一课“系列活动，每周一个有趣主题，在课余时间丰富你的知识储备，持续“知识充电”！我们有探寻城市历史文化的《寻邕记》采访外拍活动、好玩有趣的海洋知识科普、充满创造力与想象力的写作分享会、还有明星主持的表达分享会哦！

哇~是不是很期待呢，一起往下看吧！

在教师节到来之际，为致敬无私奉献的教师与默默奋斗的白衣战士们，以下活动教师和医护人员子女免费参与，感谢你们的辛勤付出！

（活动名额有限，先报先得，报满即止！）

活动一

明星主持表达分享会

原来电视上的小记者 小主持是这样练成的！

大咖介绍

晓 琪 姐 姐

国家三级导演，南宁广播电视台主持人，公共频道节目主管兼《校园大视界》栏目制片人，2015年至2020年南宁广播电视台六一晚会、少儿春晚等多台少儿晚会的导演及主持人。

在分享会上，你将会get到：

✅与明星主持近距离面对面交流的机会

✅小记者小主持的上镜指导

✅学习流畅表达的方法

✅学会克服当众演讲时紧张、恐惧的心理

✅解锁分享会现场的神秘环节

机会难得，仅此一场哦！

活动详情

|活 动 时 间|

9月12日（星期六）

10：00-11：30

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动二

让每一个小记者在活动中

培养热爱家乡的情怀

拥有关注发展的眼光

从自己做起

为建设家乡出谋划策！

✅独立完成城市采访报道

✅感受邕城历史文化街区

✅寻找老街老巷里的手艺人

✅寻找即将失传的邕城童谣

✅结识新朋友收获友谊

了解城市从了解历史开始

这是一次前所未有的实战

这是一次体力，脑力 ，合作力，执行力，

沟通力等多项能力训练的超级蜕变模式！

一起来参与吧！

活

动

详

情

|活 动 时 间|

9月13日（星期日）

9：00-12：00

|活 动 地 点|

南宁三街两巷区域

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动三

海洋知识趣味科普课

大咖介绍

陈 默 老 师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员

海洋哺乳动物研究组组长

海洋教育组组长

亚洲海洋教育者学会委员会委员

海洋孕育了生命，生命起源于海洋。众所周知，地球上71%是海洋，29%是陆地。但是由于近些年来的人类活动，海洋生态环境面临严峻挑战。

因此，我们必须了解海洋、了解海洋生态的保护。

海洋保护对于我们来说看似遥远，其实很近。

在我们的广西北部湾海域的鲸豚——中华白海豚，是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它被人们称为“海上大熊猫”。其中，广西钦州三娘湾是著名的“中华白海豚之乡”。

你了解海洋生态吗？

你知道目前的海洋环境正面临著什么吗？

你知道我们可以为保护海洋做点什么？

一场生动有趣的海洋趣味科普课堂！

学习海洋生态保护相关知识，

保护海洋不仅仅在书上在电视新闻上。

而是真实的发生著，在我们的身边。

提升孩子的海洋环境保护意识

保护海洋、保护环境

从我们每一个人做起！

活动详情

|活 动 时 间|

9月19日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动四

小记者写作分享交流会

大咖介绍

朱 受 钦 老 师

从教16年，南宁市华苑写作学校高级教师，中小学作文教学研究专家。广西写作学会会员，新派作文导师团导师，新派作文课题组核心成员，新派作文丛书编委会编委，多项作文赛事评委。勤于研究，学识渊博，教学有方，风趣幽默，深受学生爱戴。多次参加公益课堂活动，曾应邀到北京、广州等地做课、讲学。

如果你有心

你一定会发现你有一个独特的世界

谁也无法复制

孩子用童心看世界

用最纯真的文字

记录下内心的大大世界

孩子间相互交流相互成长是其他东西无法替代的~

孩子们将在朱受钦老师的带领下

来一场有趣的写作分享交流会

通过启发式、充满体验性的环节

激发孩子内在的的创造力与想象力

引导孩子大胆的说出内心的想法与创意

在笔尖上用文字记录下内心的纯真想法

在聆听和互动中感受阅读的快乐、写作的乐趣

进一步了解写作，爱上写作

学会倾听、学会表达、学会记录、学会分享！

一起来“脑洞大开”吧！

活动详情

|活 动 时 间|

9月26日（星期六）

|活 动 地 点|

南宁市图书馆

（南宁市良庆区玉洞大道32号）

|招 募 对 象|

小记者团成员

|招 募 人 数|

50人

（活动名额有限，报满即止）

|报 名 方 式|

咨询白鲸老师

获取活动报名表

（白鲸老师微信二维码如下图）

活动报名小提示

1.扫描小记者团老师提供的报名表后，提交一次即可，请勿重复提交。填写报名表提交后即为报名成功，活动报名以报名表填报为准；活动开始前会建立活动群告知活动事宜。

2.活动由孩子独立参与，活动过程无需家长陪同。参加活动需自行前往活动地点，请提前做好路线规划按时到场完成活动签到，如未按时签到参加活动，则视为放弃参加本次活动且丧失下次参加活动的机会。

3.报名后请按时参加，小记者的信用将会影响到今后的活动优先参与权。

4.活动的最终解释权归南宁广播电视台全媒体小记者团所有。

5.在教师节到来之际，为致敬无私奉献的教师与默默奋斗的白衣战士们，以上4个活动教师和医护人员子女免费参与，感谢你们的辛勤付出！

（活动名额有限，先报先得，报满即止）

9月份的每一个周末

不同的趣味科普

等一个勤学好问的你！

小记者们

快快来参加吧！

编辑：邓雨悦

审核：朱秋琪

“

参与方式

可以通过以下方式参与我们~

QQ群：527213002

微信公众号：南宁少儿圈

抖音号：少儿圈

文章编号: 5239030da9614dbe8fd580843367960e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (诚邀预约参观《粤桂黔滇环保公司“结对子”访问交流活动周》接待单位) 2020-09-11 南海区环境保护产业协会   南海区环境保护产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3NzcxOQ==&mid=2651559949&idx=1&sn=fbb30f04a6026248aa715402561f3773

2018年7月，在佛山市生态环境局南海分局、国家环境服务业华南集聚区的支持下，广东、广西、贵州三省（自治区）环保产业协会共同缔造了粤桂黔高铁经济带环保产业联盟，并于2019年迎来了云南省环保产业协会正式加入，成为粤桂黔滇环保产业联盟（以下简称：联盟）。联盟由粤桂黔滇高铁沿线城市（州）的环保产业协会、环保公司组成，秘书处设在我协会，并实行年度轮值秘书长制度。为了发挥联盟的积极作用，促进粤桂黔滇高铁沿线城市环保公司之间的科技交流和业务合作，从而提升环保公司“帮企减污”的服务能力和技术水平，联盟2019 - 2020 年度秘书长单位——桂林市环境保护产业协会——联合我协会，策划举办《粤桂黔滇环保公司“结对子”访问交流活动周》活动，首先征集一批自愿接待联盟环保公司来访交流的单位（接待单位），然后向联盟各单位发出邀请，预约参观接待单位，“结对子”交流。截至9月10日，广东省（佛山、广州、江门、深圳）35家环保公司、国家环境服务业华南集聚区和广东环境保护工程职业学院报名成为接待单位，热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）的环保同行莅临参观交流。现公开发布接待单位信息，欢迎预约（请点击“阅读原文”）。01筹备工作时间表2020年9月1日—9日征集接待单位9月10日-20日公布接待单位信息，接受访问单位报名 9月12-20日向接待单位通报相关访问单位的信息，确认接待计划和访问计划02活动周时间表9月21日在佛山市南海区举行啔动仪式9月22日-25日访问单位和接待单位“结对子”交流 9月26日在佛山市南海区举行闭幕式03预约访问注意事项（1）欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市从事各类环保业务的公司、行业协会和其他机构，通过预约光临接待单位参观和交流，并请按照预约时间抵达接待单位。访问单位调整访问时间或取消访问计划的，应当主动告知相关接待单位或我协会。（2）预约访问单位应具备比较明确的交流目的和合作意向。（3）预约访问单位自行承担参加本次活动的所有费用。（4）请根据实际需要预约，访问单位既可以预约访问一家或多家接待单位，也可以仅参加活动周其中一天的活动。（5）我协会收到访问单位的预约报名资料，将及时转呈相关接待单位，接待单位有权拒绝访问单位的预约，并直接或通过我协会告知相关访问单位。（6）访问单位应当向我协会或桂林市环保产业协会报告访问情况。04报名方式请点击本文末“阅读原文”获取报名链接，填妥报名表，在线递交我协会即可。请大力支持！积极报名！桂林市环境保护产业协会联系人：孙幸电话：18178387001（微信同号）佛山市南海区环境保护产业协会联系人：李婉婷电话：15902065401（微信同号）接待单位简介（按报名先后时间排序）国家环境服务业华南集聚区向上滑动阅览单位简介国家环境服务业华南集聚区是全国首个以环境服务业为主题的产业试点项目。2011年，生态环境部正式批准广东省佛山市南海区试点建设“国家环境服务业华南集聚区”，充分运用南海区经济基础优势和区位优势，以整个南海行政区为产业区域，集聚发展环境服务业。九年多以来，南海区通过制定和实施一系列环保产业发展扶持和奖励政策，充分调动市场主体的积极性，吸引了大约1000家各类型环保公司在南海区注册成立，初步实现了模式高地、政策高地、产业高地等“三大高地”的集聚式发展成效。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市从事各类环保业务的公司、行业协会和其他机构预约来访。开放时间：9月22日-25日联系人：叶芷含联系电话：13392259528地址：佛山市南海区桂城街道深海路17号瀚天科技城A区8号楼二楼瀚蓝环境股份有限公司向上滑动阅览单位简介瀚蓝环境股份有限公司是由佛山国资、国家开发投资集团、广东恒健资本等国有资本控股的A股上市公司（股票代码：600323）。拥有完整的市政公用产业链，实现了“水务全产业链+固废全产业链+燃气经营”的市政产业布局，连续6年蝉联中国固废行业十大影响力企业、连续7年蝉联中国固废和水务行业最具社会责任企业，也是中国环境企业50强、广东省环保骨干企业。截至目前，公司注册资本约7.6亿，总资产约230亿，净资产约75亿。2019年实现营业收入约65亿，净利润约10亿，现有员工2万多人。瀚蓝环境固废处理服务范围覆盖广东、福建、浙江、江苏、山东、河北、北京、辽宁、湖北、湖南、江西、安徽等15省市40多个城市。开放时间：9月22日-25日联系人：陈小钿联系电话：15920536057地址：佛山市南海区桂城融和路23号瀚蓝广场12楼广东长天思源环保科技股份有限公司向上滑动阅览单位简介广东长天思源环保科技股份有限公司成立于2000年7月，总部位于国家环境服务业华南集聚区——瀚天科技城，是国内较早从事智慧环保物联网的科技企业。公司依托云计算、物联网、大数据技术，为政府、企业、公众提供智慧环保物联网服务整体解决方案，业务涵盖环境自动监控、VOCs在线监测和综合治理、环境第三方检测等多个方面。公司经过多年不懈努力，获得全国首批自动监控系统（水、气）运行服务能力一级认证证书，被认定为国家高新技术企业、广东省环境教育基地，组建广东省环保物联网工程技术研究中心，担任广东省环保物联网产业技术创新联盟秘书处单位、广东省环境监测协会自动监测专业委员会主任委员。公司荣获国家环境保护产业企业信用等级AAA级证书、广东省环境污染治理设施优秀运行服务单位等多项殊荣。公司采用“标准化线上平台+本地化线下服务”的环境自动监控系统运维模式，业务范围已经覆盖广州、佛山、肇庆、清远、茂名、榆林等地市。开放时间：9月22日-25日联系人： 张广昕（经理）联系电话：13929980632地址：佛山市南海区桂城深海路瀚天科技城A8号楼302单元广东环境保护工程职业学院向上滑动阅览单位简介广东环境保护工程职业学院是省内第一所以培养生态环保、节能低碳及相关专业高素质技术技能人才为主要特色的全日制公办高等职业学院，座落于历史文化名城佛山市。学院环境优美，教学生活设施完善。学校现有学生1万余人，教职工600余人。学院重视内涵建设和创新发展，2017~2019年连续三年在高等职业教育“创新强校工程”考核中，位居全省同类高职院校总分第一名。学院重视产教融合，主动服务社会经济发展，科研经费投入连续四年在全省高职院校中位列前四。学院重视实践教学和技能培训，学院学生在各种各类技能竞赛中成绩斐然，办学以来，我院学生在技能竞赛中分别获得国际级奖6项、国家级一等奖14项、国家级二等奖49项、国家级三等奖83项及省市级各类奖项 391 项。开放时间：9月22日-25日联系人： 孙晶（老师）联系电话：13929965110地址：佛山市南海区桂丹西路98号广东柯内特环境科技有限公司向上滑动阅览单位简介近20年环保行业的沉淀和积累，拥有自主知识产权，核心技术和行业领先的竞争力。打造了自主知识产权的端对端全链条数据服务开发和支撑能力的环保大数据平台；拥有了基于边缘计算，企业画像，生态行业知识图谱等国内领先人工智能的核心技术；吸引了曾在世界五百强微软、IBM、阿里、腾讯等公司就职的众多优秀人才加盟；构建了面向产污、集污、治污、排污的全过程动态监管和数据保障体系；实现了对河道水质监测、溯源、应急管理和科学治理的闭环运营；开发了面向智慧环保领域的一系列应用解决方案和产品（白海豚、猫头鹰、犀牛鸟、巡城马、八爪鱼等）；落地了包括环境生态部重点推广项目，广东、天津等多个省市的环保大数据示范项目。开放时间：9月22日-25日联系人： 余娟娟（行政总监）联系电话：18807578499地址：佛山市南海区桂城深海路17号瀚天科技城A区5号楼3号门6楼佛山市啔创环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市啔创环保设备有限公司是一家集环境工程、设备研发设计制造于一体化的高新技术企业，专注于创新研发各种贴合民营中小微生产企业实际情况的环保型生产设备，公司推出的小型工业集尘器、环保型废气处理抛光打磨一体化设备、环保型砂带机等创新产品，性能优越稳定，价格合理，受到了市场的热烈欢迎，供不应求。公司还创新设计了活性炭移动式上门脱附综合解决方案，正在寻找志同道合的环保同行，共商合作。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市的环保同行预约来访，期望与你达成合作关系。开放时间：9月22日-25日联系人： 王洪（总经理）联系电话：13798682994地址：广东省佛山市禅城区南庄吉利工业园新源二路6号B座第5仓广东景天环境科技股份有限公司向上滑动阅览单位简介我公司系国内最早从事水处理膜研发设计和生产的民营科技企业，曾经为国内外多个知名水处理品牌提供贴牌订制供应服务。近年来，我公司走上自主品牌发展之路，期望将水处理经验和技术嫁接入养殖业和种植业，通过提升养殖和种植业的生态环境保护水平，提升养殖和种植业的成活率、产量和品质，从而提升养殖和种植业的经济效益。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市的环保同行预约来访，共商合作。开放时间：9月22日-25日联系人：黄初（董事长）联系电话：13802468575生产基地：佛山市南海区九江镇龙高路沙咀工业区景天产业园公司总部：佛山市禅城区季华二路智慧新城13座13楼佛山市富龙环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市富龙环保科技有限公司位于佛山市南海区狮山镇有色金属园北园，注册资本1亿元，属省国资委全资子公司广东省广晟资产经营有限公司控股企业。总投资约5亿元，其中A区累计投资额约1.1亿，B区计划总投资3.9亿，已完成投资总额约4.35亿元。占地面积92亩，其中A区约25亩，B区约67亩。 项目分A、B两区，总项目建成后工业固体废弃物综合处置能力为4.97万吨，目前已建成运营A区，B区在建/完工总进度约92%。A区工程年综合处置废弃物19,700吨。B区年焚烧处置废物30000吨。开放时间：9月22日-25日联系人： 梁满坚（经理）联系电话：18566050555地址：佛山市南海区狮山镇有色金属园北园金荣路广东欣之家环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介广东欣之家环保设备有限公司是一家专业从事环保设备的研发、设计、制作、销售、服务为一体的高新技术企业，自用生产厂房面积10,000平方米，为国内多个省市的环保公司提供高品质、高性价比的环保设备研发和生产加工、安装和调试配套服务。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南四省（自治区）高铁沿线城市的环保同行莅临交流，商谈合作，订制（可贴牌）各种环保设备，尤其是工业有机废气净化处理设备、工业废水净化设备。开放时间：9月22日-25日联系人： 温小姐联系电话：13226670904地址：佛山市南海区狮山镇大榄村工业开发区自编之一佛山市科蓝环保科技股份有限公司向上滑动阅览单位简介科蓝环保是一家从事油烟净化设备研发、生产、销售一体的企业，公司总部位于广东省佛山市南海区狮山镇力合科技园，生产工厂位于广东省江门市雅瑶镇朝阳工业园。蓝环保总部规模建筑面积超2000平方米，生产基地规模占地55亩、总建筑面积超60000平方米，全体职工400余人。公司通过ISO国际质量管理体系认证、环境管理体系认证、职业健康安全管理体系认证，产品通过中国环境保护产品认证、欧洲CE认证、美国UL认证。主要产品包括工业静电式废气净化设备、餐饮油烟净化器、隧道空气净化设备、庙宇空气净化设备等，产品年产量约40000台。开放时间：9月22日-25日联系人： 梁蔼莹联系电话：13889921959地址：佛山市南海区狮山镇桃园东路99号力合科技园4栋科蓝环保佛山市尘博仕环保工程有限公司向上滑动阅览单位简介我公司专注于工业废气除尘技术设备的自主研发和制造，在广东、广西、湖南、江西等省（自治区）的同行业环保专业市场具有良好的声誉。我公司自主品牌“尘博仕”环保除尘设备，为众多企业的指定采购产品，尤其是铜铝冶炼、工业锅炉、窑炉、垃圾焚烧、矿山碎石、木工涂装等八大行业的企业……。热烈欢迎广东、广西、贵州、云南的环保同行来我公司参观和交流，探讨合作，共议工业除尘事业，共谋发展大计。开放时间：9月22日-25日联系人：陈汉华（总经理）联系电话：13927708163地址：佛山市南海区南顺联围平东均安工业区佛山市富利源环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市富利源环保科技有限公司根据佛山市的产业特点，以惠州TCL环境科技有限公司、龙善环保股份有限公司的工业固体废弃物综合利用及处置项目为处置终端，建立的危险废物的专业收集、贮运中心，专门收集佛山市内具有区域特征污染物的危险废物，再进一步集中分类处置。我司具备相应贮存危险废物的场地条件和管理人员。富利源环保已取得佛山市危险废物收集备案，共可对14大危废类别进行收集中转贮存。开放时间：9月22日-25日联系人：冯工联系电话：18029337050地址：佛山市南海区里水镇和顺逢涌象台村和桂工业园夏西工业区38号佛山市佳威节能环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介开放项目：佛山市南海南荣塑料印刷有限公司有机废气节能减排系统诚邀参观我司自有核心知识产权技术“（2+1）三通路处理凹印有机废气的节能减排系统”在客户佛山市南海南荣塑料印刷有限公司的运营维护情况，体验治理效果。这是一种安全/节能/应收尽收/同啔同停的凹印企业有机废气解决方案。适用于实施凹版印刷、干复及涂布等工艺的包装印刷企业处理末端的VOCs，对乙酸乙酯、乙酸正丙酯、乙酸正丁酯和异丙醇等凹印企业常用的有机溶剂及其混合物有很好的处理效果。该治理技术针对不同来源的VOCs进行分类处理，包括“1#治理设施---基于氧化的双通路（下简称双通路）”和“2#治理设施---基于碱液喷淋的第三通路（简称第三通路）”两部分。单位简介：公司早期为1991年成立的佛山市南海志恒真空镀膜厂，后增加了涂布/印刷/复合设备，主要从事塑膜制备及其印刷复合产品的生产与销售。在生产过程中，为减少有机废气排放进行了自主创新，开发了一系列行之有效的节能减排环保设备产品。为造福更多凹印企业，于2017年1月成立了佛山市佳威节能环保设备有限公司，现主力推行拳头产品“（2+1）三通路处理凹印有机废气的节能减排系统”（简称“三通路技术”）以及系列配套产品，用于处理凹印企业末端的有机废气，拥有自主知识产权十一件，包括四件发明专利和七件实用新型专利。现有客户包括茂名联塑、湖南新向维、岳阳品一、佛山南荣、广东盈彩、广州永新和三水诚远等业内知名企业。开放时间：9月23日联系人：赵敏凤（总经理）联系电话：13928657738公司地址：广东省佛山市南海区狮山镇罗村机路茶亭工业区4号项目地址：佛山市南海区里水镇河村石荣工业区广州舒国生物科技集团向上滑动阅览单位简介广州舒国生物科技有限公司系国家高新技术企业，致力于国内最专业的微生物菌种制造，是集研发、生产和销售为一体的综合公司。舒国是广州舒国生物科技有限公司的一个品牌。公司运用现代和原始的生物技术相结合，采用先进的发酵工艺及冷冻干燥法制造各类微生物菌剂，菌种纯度高，活力强，有各种倍数（10-10000亿）产品。主要产品餐厨垃圾降解菌剂，牲畜粪便除臭降解菌剂，猪益生菌剂，水产水质净化剂，去油污微生物洗涤剂、工业废水脱色剂；硝化细菌、枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌、光合细菌、酵母菌、双歧杆菌和乳酸菌、粪便发酵菌剂、废弃畜禽降解酵素等菌剂和菌种，广泛应用于农业、水产养殖业、动物饲料和环保等行业，为更蓝更绿的“中国梦”作出更大的贡献。广州舒国生物科技有限公司总部位于广州市先烈中路中科院大院内，生产基地位于韶关高新企业工业园。拥有2000m2的厂房，低温冷库、无菌室、液体发酵车间、冷冻干燥车间，检测实验室、GMP车间，可提供菌种筛选——菌种保藏——中试发酵——产品检测等一条龙服务。广州舒国生物科技有限公司与国内外多家高等院校建立了长期全面战略合作关系，包括华南农业大学、香港大学生命科学学院、美国康奈尔大学等，在技术人才、菌种资源、发酵工程技术、生产检验设备、人才培训、技术服务等各个方面实现全方位的合作，实现产学研一体化，共同开发，打造中国微生物产业第一品牌——”舒国”，美丽中国、造福人类。开放时间：9月22日-25日联系人： 张国立（董事长）联系电话：18929510813地址：广州市白云区沙太路天健广场A座AQ4042佛山市南华仪器股份有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市南华仪器股份有限公司（以下简称“南华仪器”）成立于1996年，是国家级高新技术企业。南华仪器于2015年1月23日在深圳证券交易所上市，股票代码为300417，股票简称为“南华仪器”。现有产品包括机动车排放物检测仪器、机动车环保检测系统、机动车安全检测仪器及机动车安全检测系统，包括各种计算机检测/管理网络控制系统软件。系列产品已被全国三十一个省、市、自治区及部队的检测/维修机构选用，还广泛出口欧、美、亚等国家。企业及主导产品均取得国家计量部门相关认证和ISO9001质量认证，是目前国内自主拥有核心技术、制造全部检测线主体设备的专业化企业。 南华仪器建立了一条从零部件研发设计、单台仪器及系统产品的设计和生产、全程技术支持至售后服务的产业链，能够全面满足机动车检测站的建站需求，为其提供“一站式”服务。南华仪器依托强大的研发创新能力和优秀的软件开发应用能力，掌握了所有产品的主要核心技术，被广东省科学技术厅认定为“广东省空气环境污染监测工程技术研究中心”。开放时间：9月22日-25日联系人： 郑秋贤（经理）联系电话：18302049814地址：佛山市南海区桂城街道科泓路1号深圳市朗石科学仪器有限公司向上滑动阅览单位简介深圳市朗石科学仪器有限公司是全球水质在线监测产品最丰富的创新型高科技公司，致力于水环境管理平台、智慧运维管理平台、系统集成、微型智能水质监测站、全系列智能化水质在线监测仪器、实验室自动化与应急检测仪等系列产品的研发、制造、销售与服务。朗石是国家重金属检测十佳企业，是国家水站建设设备供应商，产品广泛应用于污染源、地表水、现场应急等水质监测领域，为超过1500家环境监测站、2000多家大中型企业、100多家高校科研院所提供精准、可靠、稳定的监测设备和服务。开放时间：9月22日-25日联系人： 杨嘉玲联系电话：15692410889地址：深圳市南山区科技园高新中一道2号长园新材料港9栋4楼佛山市粤嘉鼓风机有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市粤嘉鼓风机有限公司成本于2005年，是一家专业生产离心风机、罗茨风机的民营企业，产品主要应用于：环保工程，铝材行业，冶炼厂，陶瓷厂等等，公司技术层面深厚，特作的产品效率高，15年来务实创新，兢兢业业，得到业界的一致好评。开放时间：9月22日-25日联系人： 邓培生（总经理）联系电话：13827779976地址：佛山市罗村下柏第三工业区创业路A3号佛山早稻田科技服务有限公司向上滑动阅览单位简介佛山早稻田科技服务有限公司，在早稻田大学联合日本经济产业省与广东省人民政府开展产官学合作的背景下成立，是连接中日政府、民间企业开展友好交流、人才培养、技术合作的服务公司。公司致力于节能环保领域的国际合作、技术转移及产业化，构建早稻田环境服务体系，为制造企业提供全面的环境解决方案。为帮助在华日资企业积极面对中国日益严格的环境管理制度，主动规避违法风险，南海区将举办2020年中日节能环保服务论坛，构建专业服务体系，专门为在华日资制造企业系统提供解决方案，更好地解决环境问题，安排如下：一、论坛主题：深化中日合作，构建日资企业环境服务体系二、活动内容：（1）参观9月23-24日 中日节能环保合作展览专区（接受免费咨询服务）咨询内容：环境咨询（环评、排污证代办、排污证证后服务等）；环保设施代建代管代运营；环境工程（废气、废水、噪声）；环境检测、监测；固废危废管理、转运以及处理处置；固废危废减量化及综合利用；场地调查、环境修复；节能技术与装备；环境相关税务和法务。（2）出席9月24日上午服务论坛◇议程：1.中日双方代表致辞2.中国环保法律法规的现状和形势以及在华日资制造企业面临的问题和挑战[主讲：广东环境工程职业学院 齐水冰]针对企业面临问题展开经验分享及对谈 [中方专家代表]、[在华日资制造企业代表]3. 从环境服务体系的角度思考日企环境风险管理对策—面向日资制造企业构建新型环境服务体系—[主讲：林慈生佛山早稻田科技服务有限公司]4. 交流与讨论三、组织单位：国家环境服务业华南集聚区主办，日本贸易振兴机构（JETRO）广州代表处、工场网信息科技（上海）有限公司协办，佛山早稻田科技服务有限公司承办。四、活动时间：（1）展览专区：2020年9月23日（周三）至24日（周四）10:00-16:00（2）服务论坛：9月24日（周四）上午9:30-11:30 （9:00开始签到）五、活动地点：广东省佛山市南海区樵山文化中心（南海区开发区大道） 六、报名方式：（1）通过链接登录报名：https://www.wjx.cn/jq/88381299.aspx，请把链接复制到浏览器打开。（2）识别二维码登录报名开放时间：9月23日-24日联系人：林慈生（董事长）联系电话：15820696653地址：广东省佛山市南海区深海路17号瀚天科技城A区8号楼206广东瀚江环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介我司2017年积极响应李克强总理在中华人民共和国第十二届人民代表大会第五次会议上提出“蓝天保卫战”号召，落实环保治理，广东瀚江环保科技有限公司于当年成立。我司坚定响应国家号召，努力为企业提供优质、专业的环保服务项目。公司从市场导向出发，积极落实数据信息，针对市场不断大力开拓各项环保业务。在准确把握国家政策、方针的同时，迅速组建技术部（主要负责对接企业完善环保手续，其中包括环评、排污证、验收、监测、应急预案等），工程部（主要负责对接环境治理工程），销售部（主要负责开拓环保市场，直接对接客户，为客户提供环保服务）三大部门。目前，拥有注册环评师、环保专业本科10人，专科6人，专业服务团队12人，公司仍在不断拓展专业人员队伍，为成为综合性专业化公司而努力。其中技术部主要进行技术攻关和产品研发，工程部则是将我们的研发及环保项目落实到位。从研发到落实严格把关，广受好评。我司经过长期的不懈努力，发展迅速，业绩不断突破。从2017年的销售业绩突破目标100万，到2018年的500万，再到2019年的1000万，连连超额完成年度目标。并于2019年在肇庆市建立分公司：肇庆市瀚江环保科技有限公司，实现了为客户提供专业、高效、一体的标准化服务。我司以环保事业为己任，不断拓展业务能力，为我国的环保工作奠定和贡献了坚实的力量。开放时间：9月22日-25日联系人： 杜庆杰（总经理）联系电话：13923208184地址：广东省佛山市南海区桂城街道石龙南路1号嘉邦国金中心2座1205室广东绿之顿环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介公司主要从事环保设备的研发、制作及环保系统工程的整体施工，坚持用户至上，致力于为客户提供行业内最高标准的设计与施工管理。开放时间：9月22日-25日联系人： 曾海华（市场总监）联系电话：15107576668地址：佛山市南海区狮山镇桃园东路99号力合科技园10栋1105室广东象博生态科技有限公司向上滑动阅览单位简介广东象博生态科技有限公司是一家专注于环境服务的高新技术企业（企业代码：230255），业务领域涵盖：固废处理、有机废弃物处理、污水处理、疫情禽畜处理、再生资源等。历经多年的深耕，象博已形成集研发、咨询、设计、制造、工程总承包、营运、投融资为一体的完整产业链。开放时间：9月22日-25日联系人： 邝霞芳（经理）联系电话：13760961505地址：佛山市南海区建沙路东一街区1栋28号一栋330-333室广州合昕环境科技有限公司向上滑动阅览单位简介广州合昕环境科技有限公司，成立于2015年，2018年获得广东省高新企业。本公司由一支从事环保行业长达20年以上的技术工程师组成，依托长期实践经验积累，切合客户及市场的需求进行环保技术开发应用为核心的研发型企业。一直专注于：危废减量资源化利用，污泥低温干化，高难度废液低温蒸发，微生物复合菌种，河道生态治理，生物除臭，各类污水中水回用及零排放的技术研发。开放时间：9月22日-25日联系人： 吴霞芳（总经理）联系电话：15011857886地址：广州市黄埔区瑞和路39号C1座318-322房佛山市科思博科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市科思博科技有限公司是一家专业生产低碳、环保、节能、安全的系列产品厂家，核心产品：油烟净化一体机、商用电磁炉。现拥有标准化的生产车间，先进的生产设备和雄厚的技术力量，现代科学管理和严格测验，产品深受国内外商家肯定。 公司自成立以来，制定了品牌形象塑造的战略规划，深知品牌是企业的无形资产，品牌形象塑造是企业发展的核心竞争力。品牌是质量、技术、名称、设计、声誉附加值的综合体，我们把企业的愿景和经营理念注入到品牌建设的日常细节工作中。公司在依品牌为核心战略规划下，制定了企业与市场经营的策划活动，其中包括宣传策划，渠道和招商策划，新品上市策划，客户有关系策划，并实施落地执行，受邀广东电视台《全城起筷。我是煮角》栏目选用品牌，广东卫视《技行天下》栏目选用品牌，多地高速入口广告位，等线上线下立体网络通道。 质量是品牌的基石，公司投入大量资金，建立产品研发团队，以创新为宗旨，不折进取，荣获国家高新技术企业，3项核心技术发明专利，11项实用新项专利，另有3项技术发明专利审核中，公司获得3项行业内的资质认证。高薪聘请生产管理人员，制定并实施全厂5S管理，全体共同努力，精工细作，不断进取，务求高质。使产品以其有创新设计和超高的稳定品质，赢得了良好的声誉。开放时间：9月22日-25日联系人： 刘文清联系电话：18942426768地址：佛山市南海区狮山镇科宝北路佛山市弘峻水处理设备有限公司向上滑动阅览单位简介我司专业从事水质净化设备的研发，生产，销售及配套工程安装等相关业务；工程涵括工业纯水，工业污水处理，生活污水处理以及河涌生态修复治理。开放时间：9月22日-25日联系人： 陈师楚（总经理）联系电话：13929172495地址：广东省佛山市禅城区季华西路133号金盈绿岛国际中心A6座1608佛山市环境工程装备有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市环境工程装备有限公司成立于1988年3月，历史悠久。目前全日制技术人员五十多名，国家环评师、国家环保工程师、高中级工程师二十多名，自有环价、设计、承包等多项专业资质。承担并完成了印染、陶瓷、食品、制药、铝材、钢铁、电镀、线路板、皮革、塑料、造纸、化工、医院、工业窑炉、火电、饮食等行业的环保项目数千项，多次获得科技荣誉和奖项：1994年荣获广东省科技进步三等奖；1995年任《国家科技成果重点推广计划》依托单位；2009年荣获广东环保科技三等奖；2010年任中科院院地合作项目技术应用推广单位；2013年任佛山环境保护产业协会副会长单位；2013年担任佛山禅城区绿色环境促进会会长单位。开放时间：9月22日-25日联系人：梁龙威（总经理）联系电话：13809213731地址：佛山市南海区桂城街道简平路1号天安创新大厦801/817/818单元佛山市雅洁源科技股份有限公司向上滑动阅览单位简介雅洁源创立于2001年，是一家专业从事“物联网+”水处理设备研发、设计、制造及服务的企业，服务涵盖“物联网+”、医疗纯水、中央管道直饮水、污（中）水处理、应急用水等。雅洁源致力于整体水处理技术的研发与应用，获得数十项国家发明专利，参与多项国标、行标、团标的起草与制订。雅洁源以为广大民众提供安全饮水为己任，完成反渗透、水路净化、分质供水系统技术的开发研究及实际工程的应用，直饮水设备开发，满足大众的饮水需求。雅洁源是一家具有高度社会责任感的企业，有感于汶川地震中灾民饮水困难，先后研发出多款应急饮水设备，并于2008年起多次参加国内外重大救援活动，保障了灾民和救援人员的饮水安全。开放时间：9月22日-25日联系人： 李雅奇联系电话：17671012210地址：广东省佛山市南海区桂城科技园北约工业区G座厂房四楼东侧佛山市南海达毫升环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市南海达毫升环保设备有限公司是一家集保科研、设计、生产、销售安装、维护于一体的高端环保设备专业制造商。公司创业以来，以独特的技术、先进的工艺严谨的态度和不断创新的理念，持深入客户现场，了解客户不断变化的工况和需求，认真听取客户反馈的情况在多个领域的各类环境污染治理方面累积了大量的工程考察、设计以及施工经验先后开发出旋流洗涤废气净化设备、高效喷淋废气净化设备、双旋气动混流净化设备、湿式静电除尘器等系列、标准化产品，产品远销国内外，深得新老客户的厚爱，收到了广泛的赞誉和欢迎！公司以“质量为主，科学管理，注重信誉”为宗旨，为客户提供更多优质产品，为人类生存环境做出更多贡献。开放时间：9月22日-25日联系人：朱叶毫（经理）联系电话：13622523023地址：佛山市南海区狮山镇松岗松石路旁穗港加油站南佛山市南海铁煌贸易有限公司自编C1佛山市玉凰生态环境科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市玉凰生态环境科技有限公司于2011年10月成立于佛山市南海国家环境服务业华南集聚区内，注册资本1000万人民币。公司是一家具有自主研发及知识产权的科技企业，主要从事环保工程、水利工程、一体化污水处理设备(一级A）、污水处理厂扩容及提标升级改造等、尤其在河道生态修复方面具有独特的专利技术及产品。公司使用微生物技术、微生物增效系统、生物载体技术、强化增氧技术、河道表面浮油收集处理技术对黑臭河道、湖泊等污染水体进行生态修复治理已取得成功并获得水利部、环保部专家团队的认可，目前已成功完成国内56条河道的共计600多公里流域面积达700万平方米的水体修复工程。开放时间：9月22日-25日联系人： 肖志英联系电话：18902418443地址：佛山市南海区桂城街道深海路瀚天科技城A8楼11楼1101单元广东维中检测技术有限公司向上滑动阅览单位简介广东维中检测技术有限公司2012年成立于国家华南环保集聚区（佛山南海桂城瀚天科技城），在2013年公司根据《实验室资质认定》的要求建立了相应的质量管理体系，并且同年第一次通过了广东省质量技术监督局组织的计量认证评审，成为一家独立合法的第三方检测机构,具备独立出具公正可靠数据的能力。我司综合办公面积5000多平方米，包括佛山市南海区瀚天科技城实验室4000平方米，办公区域1000多平方米。公司拥有系统完整的质量管理体系。公司目前已具备超过3000项检测项目资质，主要覆盖环境、食品检测服务，以及环保技术咨询服务（包括环保竣工验收、国家排污许可证相关服务、场地调查及风险评估等等）。我司一直以来秉承“公正，科学，准确，规范”的服务方针。以优质、用心、高效的服务赢得了众多合作企业的信赖和好评，在华南地区树立起公司的良好品牌。开放时间：9月22日-25日联系人： 田雪梅（董事长）联系电话：13699766896地址：广东省佛山市南海区桂城深海路瀚天科技城A区7号楼一楼101单元国科（佛山）检测认证有限公司向上滑动阅览单位简介国科(佛山)检测认证有限公司成立于2012年6月，由中国科学院广州地球化学研究所与佛山市南海区人民政府合作共建，是国家环境服务业华南集聚区的环境检测公共服务平台，办公场地总面积1300平方米，总投入约1800万元。国科(佛山)检测认证有限公司拥有雄厚的技术科研力量，在中国环保部的领导下，响应国家环保政策，秉承“科学、公正、真实、准确”的经营宗旨 根植于环境检测需求，从事环境检测和职业卫生检测与评价，著眼于成为 华南地区有品牌影响力的第三方检测机构。开放时间：9月22日-25日联系人：甘剑华（经理）联系电话：13827742445地址：佛山南海桂城瀚天科技城 A区8号楼101及201佛山市稚蒙环境科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山稚蒙环境科技有限公司是第一批入驻瀚天科技城、加入国家环境服务业华南集聚区的企业。主要从事环境自动监测和控制系统仪器及设备的研发、生产及销售业务。主打产品是系列自动水质采样器。承接各类水环境自动监控系统的规划、设计、安装调试及运维服务。开放时间：9月22日-25日联系人： 赵亚旗（总经理）联系电话：13701288478地址：佛山市南海区瀚天科技城A区8号楼304单元广东禄禾环境管理有限公司向上滑动阅览单位简介广东禄禾环境管理有限公司成立于2009年，原名广东绿禾环保技术有限公司。总部位于珠三角腹地的佛山市顺德区。目前公司拥有13个服务机构，其中广东省各地设立11个，省外设有2个。公司以“互联网+环保管家”服务为主营业务，并于2014年逐步建立起以环保领域为主的多领域专家评估团队，及逾百人的环保管家服务团队。我们的“环保管家”服务致力于打造一站式的环境综合管理服务平台，通过建立“线上互联网+线下评估服务团队+专项治理供应商”的服务体系，帮助用户持续、及时、不间断地“预防——发现——解决”问题， 从而让环境管理中的风险得到快速应对。开放时间：9月22日-25日联系人： 罗兆基（副总经理）联系电话：13702346688地址：广东省佛山市顺德区大良明日广场A栋12楼1202号佛山弘禹环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介弘禹集团公司经历十多年创业和发展，已成长为一家在环保咨询行业的领军企业。公司执有水文水资源乙级调查评价证书、广东省环保技术咨询服务能力评价证书、粤港清洁生产伙伴（技术服务）和广东省工业固体废物资源综合利用评价等资质；通过了ISO9001：2000质量体系认证。弘禹公司参与了多项国家标准、行业标准、省市团体标准的编制或修订，参与了国家重点项目、国家科技重点课题和科技部973计划课题各1项，出版了《纺织工业节能减排与清洁生产审核》一书，编写了广东省《纺织染整工业清洁生产审核技术指南》、《广东省纺织行业能效对标试点工作指南》等资料。在清洁生产、应急预案、水平衡测试等环境技术服务方面有著较高的水准。开放时间：9月22日-25日联系人：周小卿（经理）联系电话：13516528499地址：佛山市南海区桂城瀚天科技城A6号楼五楼503单位佛山华清智业环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介华清环保成立于2005年，是一家专注于各类废水、废气、中水回用处理等环保工程的咨询、设计、施工、安装调试和环保设施运营的高新技术型环保企业。华清环保拥有国内最先进的除尘脱硫、脱硝、除氟、中水回用、高浓度有机、无机废水处理等工艺技术，广泛服务于陶瓷、铝材、印染、纺织、化工、塑料、家具、五金、电镀、电子、机械、食品等行业的各类环保治理项目。华清环保秉承“精心设计，技术创新，持续改进，顾客满意”的质量方针，精益服务，精准求实，诚信共享，创业创新。目前，华清环保已与国内外多家知名环保专业公司、高等院校和环保研究机构建立长期战略合作伙伴关系，为保护环境，造福人类作出了贡献。开放时间：9月22日-25日联系人： 万杏波（总经理）联系电话：18688213688地址：佛山市南海区桂城瀚天科技城A区8号楼1209佛山市绿动力环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市绿动力环保科技有限公司成立于2010年，是一家集水、气尘治理一体的综合型高新环保企业，持有广东省环境污染治理资格证书，公司其下有：佛山市绿动力环保科技有限公司九江分公司和佛山市科盈检测公司！开放时间：9月22日-25日联系人： 吴伟根（总经理）联系电话：13823456433地址：佛山市南海区九江镇沙头水南工业区沙头高速出口旁佛山市叶绿体环保科技有限公司向上滑动阅览单位简介佛山市叶绿体环保科技有限公司成立于2014年，公司位于素有陶瓷之都美誉的佛山市禅城区南庄镇绿岛湖都市产业区内，是一家具有环保技术咨询资质、从事规划及建设项目环境影响评价的现代化高新科技企业。公司拥有一支充满年轻活力专注于环境保护事业的高素质队伍，以及由中山大学、华南理工大学、广东工业大学等一批业内资深专家组成的顾问团。在公司运营方面，本公司按照“政府啔动、企业参与、市场化运作”的建设模式，科学规划建设，与省内多家著名环保工程公司、环保检测公司等展开深度合作，建立战略合作伙伴关系，共同探讨、谋划新时代下的环保走势和发展方向。开放时间：9月22日-25日联系人：梁嘉仪（经理）联系电话：15626203108地址：佛山市禅城区季华西路133号金盈绿岛国际中心6座1603广东科霖环保设备有限公司向上滑动阅览单位简介科霖环保集团成立于2010年，企业运营总部设立于广东顺德，占地200亩的大型环保智造基地位于江西吉安，智能自动化生产基地位于江西鹰潭，占地700亩，现已投产100亩。科霖致力于为客户提供高质量的环保解决方案，涵盖粉尘治理，VOC's治理，无尘喷房，智能自动化等各个领域，客户涵盖星河湾地产，科凡，金牌，美的，顾家，梦天木门等中大型家居头部企业，年产值超过2.5亿。开放时间：9月22日-25日联系人：崔允妍（总监）联系电话：13929923864地址：顺德勒流港口路科霖工业园活动咨询桂林市环境保护产业协会联系人：孙幸电话：18178387001（微信同号）佛山市南海区环境保护产业协会联系人：李婉婷电话：15902065401（微信同号）点点击下方“阅读原文”，预约报名！

文章编号: 4a3c312fd9be425265313aa3b524295c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (在北海最“萌”的季节里,美人鱼、白海豚、布氏鲸、彩珊瑚都在等你……) 2020-09-11 银海区文体广电旅游局   银海区文体广电旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjMzMTQzNg==&mid=2247487972&idx=2&sn=925d970d727b14c24aefb5d94d3a4721

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。▲畅游碧海银滩。覃坚 摄眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来“打卡”。▲银滩戏浪▲冠岭观海▲红树林里群鹭翱翔生态之美，不仅吸引著游人，也吸引了鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等一批批海洋萌宝来到让这座滨海旅游城市。布氏鲸2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄鲸鲨除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。白海豚北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。▲白海豚现身北海。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄美人鱼北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。经过多年的努力，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。珊瑚涠洲岛是中国最大的火山海岛之一，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。▲涠洲岛火山公园。李俭 摄珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域珊瑚种类由此前探明的46种增至62种。▲涠洲岛海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。相关链接北海：擦亮生态名片 打造国际滨海旅游胜地近年来，北海高举“生态立市”大旗，坚持“绿水青山就是金山银山”，推进生态立法，划出保护红线，尤其加强对优质的滨海旅游资源的保护措施。▲北部湾是天然的珍珠养殖良港，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为“南珠之乡”。今年上半年，北海空气质量优良率100%，空气质量优良天数达182天，空气指数排名长期占据广西第一，位居全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获多项殊荣。▲群鹭翱翔。蒋礼宏 摄绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成“反哺”。▲李俭 摄近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩“6+N”、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。图/北海旅游团▲已经开业的银滩皇冠假日酒店。生态是北海旅游的“本钱”，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海人民的共识。北海将持续巩固提升“生态立市”成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。（来源：北海市旅游文体局）素材来源：广西文化和旅游厅图文编辑：姚晓远 沈家星审核：董喆 陈翠编制单位：银海区文体广电旅游局 长按二维码关注我们更多资讯在等你

文章编号: e8f712fe6ea40264bd1efb6d404fc58
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (大花园又有大变化!中间的大王椰换成了大树,引起网友热议…) 2020-09-11 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648000331&idx=3&sn=54af86e41c5791b8859edef233cdaf90

----2020-09-11----

前几天

钦州的网友们都在谈论

大花园改造后的变化

@网友“谈谈生活”就提到

如果中间做个大雕像

不放椰树的话可能会更好

结果昨天@网友“美丽的四桥”

经过大花园

就发现大王椰被换掉了…

大花园又有新变化了

昨天早上经过大花园还以为看花眼了，一颗大树立在花园中间。现场的施工痕迹说明是前晚弄上去的，之前是几棵大王椰，现在变成一棵大树了。刚看到的时候还挺震撼，那么大的一棵树放在大花园真的很吸引眼球，相信经过大花园的人都会忍不住多看几眼，就是不知道是什么品种，反正看著挺美观。见到有人提议说要放个大雕像，确实很多城市都会弄个标志性的雕像，不过弄棵大树也是别具一格的。

大花园的大王椰换成大树之后

引起了网友们的热烈讨论

网友热评

@阿里嘟嘟：前晚三点下班回来看到在卸车呢，刚刚还想问什么样了呢…

@东起西落：放一个海豚戏球的大雕像最好。

@在很年轻的时候：还不如放冯子材刘永福的雕像，够气派还能作为城市标志宣传，以前钦州西高速路口有白海豚雕塑的，可惜后来扩建拆了。

@假如我是真的：换了大王椰是好事，但种棵大树也影响了四周的视线。

@保持好心情：有高有低，错落有致。现在高的榕树有了，再搞四个低一点的塑像——钦州四大海产品:大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼，对正四个路口，就更有钦州特色了！

@时光2020：难道在花坛的中间树立起一个大蚝的雕像不是很好么？北海有南珠雕像，我们钦州搞一个大蚝雕像定能把南珠雕像比下去。

@AK168：榕树不错，百年后又是一颗古榕树，见证钦州的发展历程，以后这个位置中间就缩小成一颗树的位置，花坛全部不要了，树中间这里以后就要建成立交桥了。

@子夜丿wOng丶：我建议是一碗猪脚粉雕像，榕树那都可以看到，你看别人搞茶壶，甜甜圈什么的，我们就弄一碗猪脚粉了。

大家都很有想法

那么你觉得大花园中间

如何设计最好呢？

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州360网友

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: 238f0cc7c3223d3c64e10637bda5db1b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国庆不懂去哪玩?“网红城市”北海,国庆等你来约!) 2020-09-11 海湾宝宝   海湾宝宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM0MzQxOQ==&mid=2247493054&idx=1&sn=62f990d4f97f11bcdad218b70d7a45d2

点击蓝字关注我们国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。五湖四海，相约北海跟著小宝，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路看了那么多，有没有很心动呢？心动不如行动，趁著小长假，来一场说走就走的旅行吧！文章来源：北海市旅游文体局（仅做分享之用，版权归原作者所有）为了防止大家错过每天的文章记得把【海湾宝宝】星标哦海湾宝宝● 微信号 : lshw_168●● 邮箱：lshw2020@sina.cn●● 地址：北海市海城区海富大厦14F●

文章编号: 775c78d5293983120e5f5dd126a42ef5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (放弃人头攒动的涠洲岛!体验小众海滨老城,打卡最美海上公路) 2020-09-11 非晚 向野而生   非晚 向野而生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk2NzI5Nw==&mid=2455718552&idx=1&sn=37341391cdc6b4ae4566bc5551e7b484

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。这里，就是钦州。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正名。开渔季海鲜吃到饱来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了@新闻头条一声开海，千帆竞发！八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 / 小红书@充周-我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。 小红书@充周-除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 / 小红书@有宁众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 / 小红书@陈小厨在路上 立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。点击边框调出视频工具条 三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 / 图虫@我等待黎明茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。 图虫@jingshuishl茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 / 小红书@Fannie Li中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 图虫@创作者150493145382421劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 / 大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！ 大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 / 微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /大众点评@可可爱爱一百分水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人著迷的小城。当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……

文章编号: 7db949df92b66ff0a4630bd0a63d9cb0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【9月22日英德铁定出发、仅需219元/人】北海《濑尿虾宴》汽车四天游) 2020-09-11 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651704987&idx=4&sn=d50f848e9d1a9b1b910e10bd946ed6d0

★吃货们注意啦！开渔咯~

★又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

★品尝价值 999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿

★重本包含赶海活动，满载而归

★食足6餐，享受舌尖上的美味

出发日期：9月22日

收费标准：219元/ 25-69岁

419元/25 岁以下·不占床·含门票·餐费

319元/70 岁以上占床·含门票·餐费

补房差：180元

温馨提示：

①、此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故 60 岁及以上或持有特殊证件（记者证、

军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

②、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，

且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，

更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

第一天：英德→北海

用餐：全天不含餐

入住：北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城北海（车程约 6 小时）是中国古代“海上丝绸之

路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜；

后前往游览有

著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约 1.5 小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，

无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。

第二天：北海→圣托里尼→大江埠

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约 40 分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一

个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋，

热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海

冠头岭森林公园）；

中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】；

后游览北海【疍家小镇】（停留约 30 分钟），骄

阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海

银滩 1.5 公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞

台、文化墙等设施上，充满地方特色。

精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约 120 分钟），在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙

虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约 40 分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的

人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海

用餐：早、午餐

入住：北海

早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核

心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。

后前往【北部湾环岛游】（自费项目，

游程约 120 分钟、船上可免费享受：海上垂钓、贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌

舞表演、民族舞蹈等），出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具

本土文化的地角鱼村，海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约 60 分钟）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融

在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙

美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……

参观区内越南村风情，村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越

南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

自理晚餐后入住酒店

第四天：北海→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约 1 小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区

最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼

岭海拔 120 米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖的家。

费用包含：

交通：旅游空调车（按人数配车座，保证 1 人 1 正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

用餐：1正+含1任食濑尿虾宴+2 早餐+1 糖水海带绿豆沙+1 下午茶鱿鱼丝+1 下午茶海苔夹心

酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准；

门票：景点大门票（不含电瓶车、园中园门票）；

住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180 元/人/3 晚（特价团不设退房差）。

服务：贴心导游一名；

保险：旅游社责任保险；

赠品：矿泉水 1 人/支/天，团队意外险；

购物：本次行程有 4 个购物点；

费用未含：

①、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；

②、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

③、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目；

④、中途不允许离团，离团收损失 300 元/人。

注意事项：

①、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

②、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前 10 分钟到达，凡

未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

③、如遇不可抗力因素（天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因）造成的延误或无法继续覆行合同的，按

广东省旅游合同处理；

④、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财

物遇丢失，旅行社不承担责任。

⑤、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社

同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

⑥、出发前2天，把客人名单给与我社，名单需包含：每位参团游客真实姓名、身份证号码和联系电话；出发当天请带上个人有效身份证号码。此团 45 人以上发团，如人数未达到 45 人以上我社提前两天全额

退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。

⑦、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅

解；

⑧、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身

原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行

程期间的人身安全由旅游者自行负责。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 13926630789

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: d99a2f496868533e2c004d7151d460dc
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (偷闲周边游:￥339北海3天自由行!尝鲜“开渔节”、睡到“银滩边”!赠动车接站+每日早餐+北海环岛游,赶海、逛老街、探越南美食~) 2020-09-11 广东环游国旅   广东环游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247521114&idx=7&sn=4b1f99e4da7a5456588f84f85df4a63e

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海开渔了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已上市~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

【偷闲北海】3天2晚自由行套餐

惊爆价：339元/人

+150元全程升级准五星酒店！

天天出发：即日起~12月

【住】安排当地准四酒店【北海止泊园/北海明都精品酒店】高级客房2晚，如满房则安排同级；升级套餐安排准五酒店【北海豪逸园酒店/北海皇家湾S酒店】2晚，如满房则安排同级。

【赠】超享准四标准中式自助早餐，每天1份；升级套餐安排准五星丰盛自助早餐，每天1份。

【赠】价值220元的北海环岛游：坐在高级游艇出海游，含船上烧烤小吃+船上表演+船上拍摄照1张。

【赠】价值50元的北海动车接站或送站一次（接站或送站2选1）。

入住酒店详情：

1、339套餐：安排2晚入住北海准四酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海明都精品酒店：酒店位于“天下第一滩”北海银滩公园大门正对面50米，步行到银滩只需5分钟。餐厅有生猛海鲜、时尚川菜、自助烧烤、特色小吃，度假、休养、商务旅游、会务首选。

2、还可以+150元/人，升级豪华准五星酒店，性价比超高！

北海君豪逸园酒店：酒店位于国际码头、万达周边。高星级标准建造、融入广西壮族风情+大海元素！房间提供优质床上用品、豪华淋浴设备、飞利浦卫星电视，全酒店WIFI覆盖。

北海皇家湾S酒店：银滩一线海景网红新酒店，距离北海银滩仅700米，距离侨港风情街、国际客运码头仅10分钟车程；距离北海红树林风景区、北海老街仅25分钟车程。酒店拥有S型小蛮腰，整体风格艺术气息与度假气息相得益彰，为大家打造舒适的下榻体验。

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游（套餐赠送）

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

推荐参考行程：

第一天：出发地--北海【住宿：北海】

全国各地前往北海，抵达后前往酒店办理入住，后游览自由畅游北海。推荐游览【侨港风情街】这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街，自行品尝侨港风味小吃。

第二天：北海一日游【住宿：北海】

睡到自然醒，早餐后前往码头，后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，套餐包含的项目，航班时间9点-17点可选择），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。下午推荐游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】位于北海南部海滨，是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。

第三天：北海--温馨的家

睡到自然醒，早餐后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（这是推荐游玩景点，门票费用自理，游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后根据时间前往动车站等返回温馨的家，结束愉快行程。

费用说明：

【成人】339元/人

【儿童】儿童产生费用自理（1.2-1.45米儿童约早餐30元+门票60元）

【房差】补房差180元，不占床减130元

【团期】即日起-12月天天出发，周五六出发+50元/人

【提示】8月+100/人，升级准五星酒店+150/人

报名流程：

了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名

报名资料：

所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话

资料提交：

首选微信发送给客服

QQ:3441458621

邮箱:3441458621@qq.com

联系方式:广东环游国际旅行社有限公司

地址：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面

小游手机/微信18122216933

文章编号: b0b5dbc4b3561612ea5e55412a6ee3f3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (教师节快乐丨献给那些在背后默默无闻的舞蹈老师!) 2020-09-11 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831715&idx=1&sn=740ff3b3b4ab5a759a8b52752a566379

通过一次比赛、演出、考级，我们欣慰看到孩子们的锻炼和成长，长期的努力付出收到了回报。今天，让我们一起来看一场完整无删减版的舞蹈比赛、演出和考级：1、舞蹈老师是编导 从比赛节目的选定、编排、音乐、排练等整个活动的每个细节，老师需要提前至少三个月左右的时间去精心准备，过程通常是几易其稿。2、舞蹈老师是导游 从确定参加何种比赛、演出、考级，到参赛场地的踩点、路线规划、交通安排、参加流程，老师需要提前计划准备大量的繁琐事务。3、舞蹈老师是安全员 比赛演出或考级的这个过程中，老师需要排除各种安全隐患，确保每个参加的孩子绝对安全。4、舞蹈老师是造型师 妆容、发型、整体造型贴合节目主题，需要舞蹈老师有较强的审美感和强大的现场动手能力。5、舞蹈老师是摄影师为了记录孩子们成长进步的每个瞬间，舞蹈老师还必须具备专业的摄影技术，比赛考级和演出当然不能错过。6、舞蹈老师是失物招领员 大到外套、秋裤，小到水杯、发卡，但凡有舞蹈活动的地方，就有一个兼职的失物招领老师，守护孩子们的一针一线。7、舞蹈老师是超人综上所述，该点不需要再阐述一遍。考级和演出的时候，负责维持秩序的老师们，让几十名小朋友秩序井然，安全等候。这就是舞蹈老师身为一个渺小的舞蹈老师，如果可以通过一堂舞蹈课、一次比赛考级传达一种精神的话，我们倍感荣幸。一路走来，孩子们收获了很多让人感动的成长，才支撑我们不畏万难一路前行。我们渺小，但从未卑微，因为我们对于热爱舞蹈的孩子来说，可能是她的整个“世界”！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 57d51fd31bd7c779f71b64ae29f67037
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (《采薇舞》《玉人舞》《书简舞》翻跳示例简版视频, 中国歌剧舞剧院出品) 2020-09-11 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831715&idx=2&sn=3bf7feee5a5c5ba61aa2bf5432f2b1d6

舞剧《孔子》——玉人舞 出品 ：中国歌剧舞剧院表演：余瑜 导演：孔德辛视频/后期：舞图文化 曾乐 何铭 中国歌剧舞剧院与哔哩哔哩舞蹈区合作《孔子》舞段翻跳活动本视频为《玉人舞》范例版 简版⇓⇓舞剧《孔子》——书简（翻跳版） 出品 ：中国歌剧舞剧院表演：刘泽晨 王亚辉 冯世扬 导演：孔德辛视频/后期：舞图文化 曾乐 何铭 中国歌剧舞剧院与哔哩哔哩舞蹈区合作《孔子》舞段翻跳活动本视频为《书简》范例版 简版⇓⇓舞剧《孔子》——采薇（翻跳示例视频） 出品 ：中国歌剧舞剧院表演：李俏 张慕晴 郑佳琪 导演：孔德辛视频/后期：舞图文化 曾乐 何铭 中国歌剧舞剧院与哔哩哔哩舞蹈区合作《孔子》舞段翻跳活动本视频为《采薇》范例版 简版⇓⇓公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 9e9762e9aee0f02efb9728e2f14edafb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (倒计时2天!首届广东省民宿集群发展高峰会暨民宿资源推介活动:都有哪些民宿好资源推介?快来围观!) 2020-09-10 广东省旅游协会民宿分会   广东省旅游协会民宿分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA5NjQ1NA==&mid=2247484911&idx=1&sn=3cb66541dc62038615cb3016c4ad9c42

首届广东省民宿集群发展高峰会暨民宿资源推介活动“广东民宿集群、乡村振兴创未来”2020年9月11日至13日，『CITIE 2020 广东国际旅游产业博览会』将在广东广州中国进出口商品交易会展馆A区举行。此次展会吸引了百家民宿实体及配套企业经营齐聚展馆。为推动广东民宿集群发展，促进乡村振兴和全域旅游，首届广东省民宿集群发展高峰会暨民宿资源推介活动将于9月12日在广交会A区·文旅融合馆拉开帷幕！本次峰会将有各地各级领导、过百位民宿品牌代表亲临现场，还有十三位资深大咖强势出席，零距离分享经验。一起来看看首届峰会将有什么亮点吧！本次峰会共有五家单位报名。详见如下，各地民宿资源推介活动，将进一步整合民宿上下游产业链的优势资源。资源推介广西钦州民宿资源推介广西贺州黄姚古镇民宿集群推介韶关民宿资源推介广东佛山高明盈香生态园民宿村落项目推介 推介资源/项目一： 广西钦州市旅游民宿资源整体推介 ·钦州旅游简介 钦州市位于广西北部湾经济区的中心位置，毗邻粤港澳，是一个具有1400多年历史的滨海城市，是中国优秀旅游城市，辖二县四区，即灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区。拥有户籍人口400多万，全市总面积1.08万平方公里。地理位置优越，海陆空交通网络发达，是中国丝绸之路重要的海陆通道。享有“坭兴陶都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡”等美誉。钦州四季如春，山青水秀，碧海蓝天，全年气候温和湿润，日照充足，雨量充沛，一年四季瓜果飘香。“江、海、湖、山、岛”等自然资源和悠久的人文历史组成了丰富而独特的旅游资源，旅游资源主要分为滨海风光、自然山水、人文历史、临港工业和生态观光农业等资源。其中三娘湾中化白海豚、钦州坭兴陶、刘永福与冯子材民族英雄故事等在国内外具有较强的影响力与市场吸引力。钦州是全球唯一能在近海近距离观赏到“黑、灰、蓝、白、粉红”等五彩斑斓海豚的地方。钦州有全国最美内海，海岸线长约120公里，面积约134平方公里的茅尾海。茅尾海是全国最大的大蚝天然采苗基地，全国约70%的蚝苗产自茅尾海。茅尾海海洋公园是首批国家七个海洋公园之一。有曾在1915年美国旧金山世界博览会上获金奖的千年古陶，中国四大名陶之一——钦州坭兴陶。还有中华白海豚的故乡——三娘湾、后人赞誉“近百年来多痛史、论人不应失刘冯”的近代著名爱国将领刘永福和冯子材的故居—刘冯故居、天然氧吧—八寨沟、山高石奇穀幽的五皇山等4个国家4A级旅游景区。还有全国首个设在海关特殊监管区内的国家3A级旅游景区——钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区、有“中国最美休闲乡村”、“广西楹联第一村”之称的灵山大芦古村、有“南国蓬莱”之称的龙门群岛、全国最大的火龙果基地——钦州火龙果农业文化休闲园等13个3A级景区。此外，还有中马两国在中国西部地区合作的第一个工业园——广西钦州中马产业园区，全国和广西工农业旅游示范点18个，广西四星级乡村旅游区3个，广西生态旅游示范区3个，有五星级酒店1家-白海豚国际酒店，四星级酒店1家-华都酒店，有三星级酒店21家。钦州市作为北部湾经济区的宜游、宜商、宜居中心城市，拥有中国广西自贸区钦州港片区、钦州中马产业园、钦州保税港区、钦州港国家经济技术开发区等国家平台，充满活力与商机，欢迎海内外宾客前来观光、旅游、考察、投资、合作！ 推介资源/项目二： 岭南股份黄姚古镇·龙门街民宿集群项目 ·黄姚古镇旅游和简介 推介资源/项目三： 广东佛山盈香生态园旅游景区及民宿集群项目推介 · 推介资源/项目四： 广东省韶关特色民宿资源推介 ·韶关市旅游民宿资源宣传手册 ！ 推介资源/项目五： 鸿洲珠海桂山岛国际旅游海岛民宿集群推介 ·推介资源/项目一：钦州旅游简介想了解更多民宿集群推介资源？所有资料都可以联系广东民宿发展研究院。9月12日首届广东省民宿集群发展峰会上，主办方将邀请十三位行业资深大咖通过演讲与对话的形式，分享广东民宿集群发展经验，探讨广东民宿集群发展方向，解读民宿集群打造与土地政策，共同探寻新民宿时代背景下广东民宿的进阶与蝶变路径。民宿，既承载著乡村振兴的建设，又能带动全域旅游的发展。广东省民宿集群发展高峰会作为行业的整合平台，致力于推广优质民宿品牌，精准对接全产业链资源，加强行业间的交流与合作，为民宿未来发展把脉献策。2020年9月12日14:00-17:00，首届广东省民宿集群发展高峰会与您相约广交会A区文旅融合馆！扫码报名参加峰会联系热线｜18578330213编辑｜王木共创共享｜融合发展广东省旅游协会民宿分会是由广东省文化和旅游厅主管、广东省旅游协会领导的省级民宿行业社会组织。分会汇集民宿产业链上的民宿主、设计师、OTA平台、民宿基金、乡村投资体、文旅研究、规划师等各界业者大咖，是共聚合力为广东民宿发展服务的大家庭。

文章编号: ed3de88d0d0a7553ae059f8d6291cb06
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“网红城市”北海,国庆黄金周将迎来大量游客!) 2020-09-10 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247503426&idx=2&sn=2965049a9bfd1105f1aa2d3bd46e264a

北钦防一体化：全长7.6公里，广西最长跨海大桥动工!国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海跟著旅小编，带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。▲提升改造后的银滩“潮”雕广场。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路临海而居 涛声入梦 海景酒店极致体验北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。香格里拉大酒店富丽华大酒店银滩皇冠假日酒店辰茂大酒店银滩一号国际会议中心酒店喜莱逢海景大酒店网红民宿 等你来撩精品民宿新颖别致追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。野里宅院渡舍方岛浪古梵俪汐岸慢点艺术左右滑动查看更多南湾海景酒店长云海景酒店好旅海景大酒店左右滑动查看更多资讯来源：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO 精彩荐读 央企民企湾企入北海！总投资4258亿！西村港跨海大桥以东，3551亩滨海高端居住区规划公示全长7.6公里，广西最长跨海大桥动工!重磅！投资18.78亿元，廉州湾海底清淤，铺设修复10公里长滩！跨港、穿岛、达江、通机场的 “北海第一路”正式开工！北海 未来5年打造20余条景观大道，建设国家生态园林城市

文章编号: 82043ceb3268d598829d964aaddc5dd1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (关于对2020年钦州市市本级直接管理的公共场所和钦州港经济技术开发区的公共场所卫生监督量化分级管理卫生信誉等级评定结果的公布) 2020-09-10 健康钦州   健康钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQxODQzNw==&mid=2651393910&idx=2&sn=97e68e551fc6c2ec0b4992f18225961d

为切实履行公共场所卫生监督职责，不断提高钦州市公共场所卫生管理水平，钦州市卫生计生监督所对市本级直接管理的公共场所经营单位和钦州港经济技术开发区的公共场所经营单位开展了2020年度卫生监督量化分级管理工作。经过量化评定，共评出住宿业卫生信誉度B级单位7家、C级单位31家；美容美发业卫生信誉度C级单位74家；沐浴业卫生信誉度C级单位17家；游泳场所卫生信誉度B级单位1家、C级单位1家。一、住宿业（一）卫生信誉度B级单位（共7家,排名不分先后）广西白海豚投资置业股份有限公司（钦州白海豚国际酒店）钦州市天骄酒店有限公司广西钦州市奥林酒店管理有限公司钦州港万丽海景大酒店广西远洋大酒店服务有限公司钦州港品尚便捷酒店钦州港雅斯特酒店管理有限公司（二）卫生信誉度C级单位（共31家,排名不分先后）钦州市钦州港振港招待所钦州市钦州港伟华旅馆钦州市钦州港杏丰宾馆钦州市钦州港君来宾馆钦州市钦州港华联商务宾馆广西远洋大酒店服务有限公司钦州港常来宾馆钦州市钦州港永惠宾馆钦州市钦州港好兄弟宾馆钦州市钦州港怡雅宾馆钦州市钦州港雅苑宾馆滨海店钦州市钦州港梨莉佳宾馆钦州市钦州港欧雅宾馆钦州市钦州港豪城宾馆广西钦州市红树林大酒店钦州港公寓式分店钦州市钦州港海景湾商务宾馆钦州市钦州港力佳宾馆钦州市钦州港皇都宾馆钦州市钦州港湘港宾馆钦州市钦州港阳光海岸商务酒店钦州市钦州港金海岸商务宾馆钦州市钦州港怡家优品酒店钦州市钦州港易诚优品酒店钦州市钦州港丽景海湾商务宾馆钦州市钦州港海京宾馆钦州市钦州港新运通宾馆钦州市钦州港蓬莱宾馆钦州港城市客栈广西钦州颐豪大酒店有限公司钦州市钦州港金苑商务宾馆钦州市钦州港青枫酒店二、美容美发业卫生信誉度C级单位（共74家,排名不分先后）钦州市钦州港芳满婷美容会所钦州市钦州港美肌堂美容店钦州市钦州港万年青美容会所钦州市钦州港万年青健康会所钦州市钦州港雅诺春天美容会所钦州市钦州港俪景美容养生馆钦州市钦州港塑颜养生馆钦州市钦州港娇婷美化妆品店钦州市钦州港零度造型美容美发店钦州市钦州港晨港养生馆钦州市钦州港瑛飞美容院钦州市钦州港方方美甲化妆店钦州市钦州港爱美汇美容养生馆钦州市钦州港绿丹兰生活馆钦州市钦州港绿丹兰美容养生馆（巨龙店）钦州市钦州港雅忆轩美容美体店钦州市钦州港妆品汇皮肤修复管理中心钦州市钦州港李姐天然中药美容店钦州市钦州港蕾韵美容店钦州市钦州港美之尚美容养生会所钦州市钦州港杏丰宾馆钦州港五妹发店钦州市钦州港善婷美容美发店钦州市钦州港舒美理发店钦州港名人发屋钦州市钦州港韩发艺发廊钦州市钦州港角色专业美发店钦州市钦州港风尚发艺店钦州市钦州港爱尚美容美发工作室钦州市钦州港怡君发屋钦州市钦州港巴蜀之风专业烫染店钦州市钦州港星光发廊钦州市钦州港时尚美容美发店钦州市钦州港彩云港美发室钦州市钦州港曲线美理发店钦州市钦州港派典美发店钦州市钦州港完美理发店钦州市钦州港梵迪造型店钦州市钦州港惠众保健中心钦州市钦州港沙宣美发店钦州市钦州港名丝造型美发会所钦州市钦州港名辉发艺店钦州市钦州港心丝美发店钦州市钦州港金环球美发店钦州市钦州港型秀造型美发店钦州市钦州港青丝阁美发店钦州市钦州港玲玲理发店钦州市钦州港皇朝发艺烫染店二分店钦州市钦州港百度造型发艺店钦州市钦州港万众惠发屋钦州市钦州港剪剪靓理发店钦州市钦州港秀喜理发室钦州市钦州港创艺美容美发店钦州市钦州港凤姐美发室钦州市钦州港拾叔理发店钦州市钦州港非主流形象设计室钦州市钦州港然美美发店钦州市钦州港康苑艾灸养生馆钦州市钦州港女主角发廊钦州市钦州港本色造型工作室钦州市钦州港嵊艺理发店钦州市钦州港阳光一百美容美发店钦州市钦州港花样美甲店钦州市钦州港鼎康日用品商行钦州市钦州港东方伊美美妆店钦州市钦州港梁氏中草药美体美容店钦州市钦州港瑶家特色养生馆钦州市钦州港秦秦婚庆店钦州市钦州港香丽日化美妆店钦州市钦州港美丽传说美发店钦州市钦州港张大理发室钦州市钦州港陈金花理发店钦州市钦州港自然风格发廊钦州市钦州港型秀造型美发店兴港路分店钦州市钦州港潮派美发店三、沐浴业卫生信誉度C级单位（共17家,排名不分先后）钦州市钦州港伍巧玲生姜理疗馆钦州市钦州港梦回春休闲阁钦州市钦州港金都浴足城钦州市钦州港名贤休闲会所钦州市钦州港青苹果休闲城钦州市钦州港康泉养生馆钦州市钦州港仁源养生馆钦州市钦州港佳名浴足店钦州市钦州港懒人泡脚店钦州市钦州港足香阁泡脚店钦州市钦州港源兴养生馆钦州市钦州港玉水湾足道馆钦州市钦州港新起点休闲中心钦州市钦州港名轩保健养生馆钦州市钦州港好阳光足浴城钦州市钦州港富源足浴养生馆钦州市钦州港圣美疗养院四、游泳场所（一）卫生信誉度B级单位广西白海豚投资置业股份有限公司（钦州白海豚国际酒店）（二）卫生信誉度C级单位钦州市天骄酒店有限公司 （健康钦州出品，转载请注明）往期推荐世界预防自杀日丨每一个生命都弥足珍贵！严控不松懈！全国新增确诊7例，均为境外输入，在这两地2020年9月9日钦州无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例@所有人，收藏！总台这部重磅纪录片已经播完 精彩内容全在这里

文章编号: e4c5a4c68056e6cb812e17ef2fbb8806
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (国庆出游胜地安利:北海,我的名片我的城!) 2020-09-10 越亚银滩城   越亚银滩城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzI4NjEwOA==&mid=2247498593&idx=1&sn=da4d279f646a83754fc0259627266473

国庆中秋长假即将来临

小伙伴早已按捺不住出游的狂喜

SO，假期打算去哪儿浪？

▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。

近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。

超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。

北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。

▲大美廉州湾。陈华倩 摄

今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。

▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。

▲8月27日，2头中华白海豚在银滩景区“游玩”（视频资料）。

五湖四海，相约北海

跟著旅小妹，

带你玩转这座网红城市！

玩海

北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林

北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。

碧海银滩

银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。

神奇海岛

作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。

生态红树林

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。

海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。

直升机观光游

海上观光游

涠洲岛海钓

涠洲岛帆船出海游

游馆

汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区，南珠博物馆、贝雕博物馆

博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。

汉代文化

北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。

西洋风情

坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。

南珠文化

想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。

贝雕文化

北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。

逛街

北海老城历史文化街区

侨港风情街

旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。

历史文化街区

北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。

百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。

侨港风情街

在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。

侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。

北海品尝海鲜盛筵

北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。

北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。

外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。

外沙岛。图源古郡丝路

资讯来源：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO

越亚公司

15周年巅峰大作

都会心万达旁

天赐御园

首期约74-133㎡阔景美宅火爆热销中

天赐锦园 准现铺即买即收租

千万客流涌入 坐享商机无限

//////////

营销中心：北海市银海区广东南路189号

开发 商 ：北海越亚房地产开发有限公司

咨询电话：0779-3089333 / 3089666

整合推广：策天下

文章编号: f09362e03684ba2f505e1e0c70cf4ca4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (国庆中秋长假将至,北海这座“网红城市”你可别错过~) 2020-09-10 北海好房   北海好房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTg3ODc1OQ==&mid=2247490653&idx=2&sn=7f981c0ae118e45140ebf98e583b356a

国庆中秋长假即将来临小伙伴早已按捺不住出游的狂喜SO，假期打算去哪儿浪？▲游客在涠洲岛南湾鳄鱼山景区畅游(资料图)。近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年“十一”将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。▲碧海银滩。覃坚 摄北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。▲大美廉州湾。陈华倩 摄今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋“萌宝”引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的“网红气质”。▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。五湖四海，相约北海带你玩转这座网红城市！玩海北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，“天下第一滩”银滩、“中国最美海岛”涠洲岛、“海上森林”金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。碧海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。神奇海岛作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。生态红树林金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。直升机观光游海上观光游涠洲岛海钓涠洲岛帆船出海游游馆汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区南珠博物馆、贝雕博物馆博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。汉代文化北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是古丝路上的“活化石”。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”。西洋风情坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著“老西洋风情”，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。南珠文化想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有“南珠之乡”美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界“半壁江山”之誉。贝雕文化北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮“名片”。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。逛街北海老城历史文化街区侨港风情街旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。历史文化街区北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的“见证者”。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。百年老街受西方文化影响，其最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。侨港风情街在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的“深夜食堂”。侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。北海品尝海鲜盛筵北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。外沙岛。图源古郡丝路资讯来源：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO

文章编号: 371e3be0317f6ef4dab5a51dc82cc0af
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (南宁,这样玩才好玩...) 2020-09-10 愉程旅游   愉程旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDM2Nzc2NA==&mid=2247484984&idx=1&sn=eee4dc9fd66de72ef48eeb15209036d7

行程特色①南宁动物园-看广西首对大熊猫②欧洲风情小镇-----超美拍摄地③高峰森林公园——新晋网红打卡地01南宁高峰森林公园新晋网红打卡点广西高峰森林公园的位置优越，距离南宁市区十余公里，公园总占地18000亩，其中核心区约8000亩，是环南宁森林休闲旅游示范圈中的动感休闲旅游精品项目。 9D玻璃桥 见惯了太多的玻璃桥这一次我们定格9D横跨两座山峰行走时桥体晃动，脚步落地时的炸裂刺激、惊险、有趣落日余晖下玻璃桥更加唯美晚霞映照天际夜幕初垂，让人留连忘返高空水滑漂与树比高，穿越树梢比过山车过瘾，比河谷漂流更有趣起落之间感受肾上腺素飙升的快感九曲十八弯、180°环形造型设计真正的架空悬高在架高悬空玻璃栈道上转弯、漂移、俯冲，玩的就是心跳天空之城（玻璃观景平台）森林里的天空之城让你远离城市喧嚣触手可及的唯美白云脚下却是凌空的刺激一眼望山底，步步惊人心无所畏惧也好胆战心惊也罢舒展身心、放飞自我才是赏玩的目的在这里，不用任何滤镜也能拍出属于自己的心仪大片彩虹滑道童年的彩虹梦这一次给你打包啦七彩旱滑全透明玻璃镜面滑道海拔落差近百米等您来挑战从山顶直滑山底如穿越了时空一般魔毯不一样的“爬山”体验不费一丝气力“光速”直达山顶让小时候的幻想变成现实如果你的童年曾幻想著住在森林的木屋里那么这里的森林木屋能实现你的入住体验独栋的木屋，尖尖的房顶一整面落地窗，闲暇小憩的露台桌椅……出门即是松软的草坪和葱郁的群山、树木火遍ins的逆天的颜值梦幻泡泡屋可爱的泡泡造型，通透的“墙体”躺在床上、靠坐在沙发上目光所及皆是天然美景02南宁动物园广西首对大熊猫南宁动物园1975年建成正式对外开放，总面积39.1公顷，每年接待国内外游客100多万人（次），是AAAA级旅游景区的城市动物园，全国一流的城市动物园。2019年引进首对大熊猫园内地形自然起伏，树荫似盖，绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被园林专家誉为“植物园中的动物园”园区由海豚馆、大象馆、长臂猿馆、黑叶猴馆、长颈鹿馆、企鹅馆、河马馆、爬行动物馆、犀鸟馆、袋鼠馆、水禽湖等30多个景观组成2008年10月，投入巨资建成了以“三环过山车”、“飓风运动”、“魔术风车”、“自旋滑车”、“大摆锤”等国内目前最新最刺激游乐项目为主的大型主题游乐园，这既广西第一部真正意义上的过山车，同时也是南宁唯一一家主题游乐园海洋动物保护中心中华白海豚馆，是中国西南地区第一家海豚表演馆海洋动物保护中心是南宁市“136”工程的重点项目之一，于2002年6月28日建成正式对外开放。海豚表演馆总投资1500万元人民币，整个馆舍占地面积为3万平方米。整个馆舍设计主体造型以壮乡特色铜鼓、绣球为主调，由行为展示台、表演池、休息池、治疗池和观众席所组成陆生动物保护中心陆生动物保护中心位于动物园的中央腹地，可同时容纳4000人观看动物行为展示节目。南宁动物园陆生动物保护中心拥有先进的立体音响设备和完美的视觉效果，观众在不同的角度不同层次都能获得良好的视听效果。03吃货天堂——南宁中山路美食街南宁的中山路是全国都很出名的小吃一条街。历史悠久，美食众多，是南宁人宵夜最喜欢去的地方，也是到南宁旅游的朋友必去的地方。从南宁传统的小吃,芋头糕、圈筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、馄吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎 等应有尽有，美味异常，南宁中山路也被誉为南方“香港小吃街”，自从中国东盟博览会在南宁永远落户后，中国中央电视台还在2010年在中山路拍摄纪录片，中山路，更是荟萃了东盟十国的特色小吃。南宁有句俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸野摊”，到了美食街，记得要试一下本地特色的酸野哦# 行程详细南宁高峰森林公园、南宁动物园-看广西首对大熊猫、网红上河城、欧洲风情小镇汽车精彩2天 第一天：湛江-南宁--南宁动物园（观看国宝熊猫）--百益.上河城 （不含餐） 住：南宁*早上07:00霞山鼎盛广场公交站集中（人民大道往赤坎方向），07:20赤坎旧大天然公交站集中上车。前往南宁（约4小时车程）；抵达后享用午餐，后前往游览【南宁动物园-看国宝大熊猫】广西目前唯一一家以观赏野生动物为主，并对野生动物进行异地保护、饲养管理、科学研究、繁育的专业性大型动物园。南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是全国一流的城市动物园。1月15日上午，南宁市动物园举行大熊猫保护教育科普系列活动暨大熊猫苑开放仪式，期盼已久的“国宝”大熊猫“绩美”、“绩兰”终于跟游客见面了，萌萌的大熊猫！（如遇园区对熊猫进行身体检查等不可抗力因素，则或不能观看熊猫）。 * 游览【百益.上河城】百益上河城，利用南宁绢纺厂旧址进行改建，总建筑面积逾10万平方米。这里有密集的艺术与展览，也是脑洞打开的好地方。古老的建筑上注入新的灵魂，其外表保留了原有的模样，内部空间则进行了重新的分割装饰，重新诠释属于南宁人的时代记忆。晚餐于上河城自理。可自由选择特色餐饮！后返回酒店入住。 * 晚上可自行前往中山路小吃街品尝各式美食！ 第二天：南宁-----欧洲风情小镇-----高峰森林公园 --湛江 含早餐 *抵达后游览【欧洲风情小镇】欧洲风情小镇为法国籍设计师创作，其完全按照法国小镇的风格进行设计。建筑风格采用了欧洲五个不同时期和不同类型的建筑风格，包括：中古、哥特、木构、古典、综合等，向人们展示了独特的欧洲历史文化风情。 *后前往【广西高峰森林公园】（含环保车）广西高峰森林公园，一座隐藏在南宁周边的天然氧吧，公园内茂密的森林，缓缓流动的小溪，精致的休息亭，总让人流连忘返。广西高峰森林公园是一座人与森林亲密交流、友爱互动的秘境乐园。从步入园区那-刻起，您将感受到森林奇幻与欢乐的氛围，各色各样丰富多彩的主题景区令人流连忘返:您可以溯流而上，探索生命的奥秘，登高望远，与群山来一场力量交锋；渐入秘境，倾听林木的浅浅私语，邂逅浪漫的森林星空...森林万物与精灵们将与您作伴同游，踏上-段段充满奇遇的欢乐旅程!*溯河之行（生命河谷）步入生命河谷，一路溯河而上，分段感悟人一生的时光，包括幼年、成年和老年。—茶溪别院（餐厅）—游览拾青栈道 +星月湖（15分钟游览）—星空营地。*【9D玻璃桥】横跨两座山峰，行走时桥体晃动，脚步落地时的炸裂，刺激、惊险、有趣落日余晖下，玻璃桥更加唯美晚霞映照天际，夜幕初垂，让人留连忘返。*天空之城（玻璃观景平台）森林里的天空之城，让你远离城市喧嚣，触手可及的唯美白云脚下却是凌空的刺激，一眼望山底，步步惊人心，无所畏惧也好胆战心惊也罢，舒展身心、放飞自我才是赏玩的目的，在这里，不用任何滤镜，也能拍出属于自己的心仪大片。*七彩旱滑 全透明玻璃镜面滑道海拔落差近百米，等您来挑战，从山顶直滑山底如穿越了时空一般，让小时候的幻想变成现实，如果你的童年曾幻想著住在森林的木屋里，那么这里的森林木屋能实现你的入住体验，独栋的木屋，尖尖的房顶，一整面落地窗，闲暇小憩的露台桌椅……，出门即是松软的草坪和葱郁的群山、树木火遍ins的逆天的颜值梦幻泡泡屋，可爱的泡泡造型，通透的“墙体”躺在床上、靠坐在沙发上目光所及皆是天然美景。 * 结束愉快行程，返回温馨的家。 自愿自费套餐：9D玻璃桥+天空之城（玻璃观景平台）+魔毯+七彩旱滑108元/套（团队15人起）接待标准说明：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含1晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差60 元/人，退房差40元。3、用餐：全程不含正餐，含1早4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险；6、导游：专业导游讲解服务

文章编号: ca0bd958f08a6930494545a3df1cd1fc
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (风劲帆满破浪行,育得桃李春满园--我市教育事业发展素描) 2020-09-10 钦州教育发布   钦州教育发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQyOTU4OA==&mid=2247492255&idx=3&sn=b5098e34a61efd94415bc0aa199b48b9

点击上方蓝字关注我们！

钦州港经济技术开发区第一小学教育集团古筝社团

去年以来，我市教育部门全面贯彻落实习近平总书记在全国教育大会上的讲话精神，围绕“让学生有更好的教育、让老师有更好的待遇，办好新时代钦州人民满意的教育”目标，全力推进我市教育改革发展各项工作，取得了良好的成绩，为钦州加快实现“五大愿景”贡献教育力量。

迎“疫“而行

彰显广大教育者的坚守与担当

“今年初，面对突如其来的疫情，虽然我们没有逆行冲锋，但大家选择了坚守与担当，守住了个人的家园、守住了教师的阵地、守住了教育者的情怀。”从开展的“空中课堂”线上教学，到返校全面复课，一路走来，我市广大教育工作者全力以赴，主动靠前，筑起了疫情防控的坚实防线，做到教育教学和疫情防控两不误。

今年初，突如其来的新冠肺炎疫情给我们的家园特别是各大中小学校带来了前所未有的挑战。从1月21起，市教育局就通过官方网站、“钦州教育”官方微信等途径，全市各级各类学校通过校讯通、微信公众号、班级微信群、悬挂标语、宣传海报等途径，及时发布疫情防控相关要求、疫情防控知识、致全体学生及家长的公开信等，让师生、家长第一时间了解相关信息，及时回应学生和家长的关切。我市各级各类学校均按属地管理原则与所在地指挥部及卫生健康等部门建立联系沟通渠道，城区以学区为依托、城区外以镇为依托，组建中小学（幼儿园）疫情防控网格，全面落实网格化排查联控要求，完成对1460所各级各类学校83.65万名学生和4.52万名教职工的摸底排查工作，形成“一校一册”“一班一册”及“每日一报”制度。

市子材小学的学生

我市强化疫情防控责任，把落实自治区“十严格”措施和市指挥部“挖、抠、隔、盯、送”五步工作法作为学校疫情防控工作的首要任务抓紧抓好，先后10多次召开局党组会（领导小组会），出台防控工作方案、应急处置预案、网上教育教学方案等文件13份。实施学校防控工作分片包干制，落实教育防控线“一联四包”，建立落实学校防控工作机制。坚持属地管理、属地负责与教育部门、学校主体责任相结合，

为确保“停课不停教，停课不停学”。我市教育部门面向12个年级的中小学生提供了共20个学科的课程资源，面向职业院校学生提供了158个国家级职业教育专业教学资源库，为学生提供线上教学资源和线上教学渠道，确保“停课不停教，停课不停学。”疫情风险降低以后，我市教育部门主动做好复学返校准备工作。顺应疫情防控的新形势，市教育局牵头起草了《钦州市学校开学后防控新冠肺炎疫情工作的指导意见》，从工作原则、组织保障、人员管理、场所管理、复学准备、应急处理等方面，明确各级各类学校复学返校工作要求，要求各县区、各学校抓紧结合实际制订开学返校的“一地一策”“一校一方案”，制订分批分类、分年段的返校计划，统筹考虑返校途中、进校检查、在校学习等各个环节的防护工作，切实把开学方案和师生返校方案具体化、细节化、任务化，确保了九月各大中专院校的顺利开学。

市实验幼儿园学生

因材施教

校园课后服务更贴心更优质

9月2日傍晚，一份钦师附小2020年秋季学期校内课后服务的消息如一江春水在钦师附小三（12）班的家长交流微信群里热闹得不得了。“太好了，终于解决了我们上班族接孩子难的问题了，爷爷奶奶岁数大了，安全隐患大，每次让他们去接送孩子我们总是提心吊胆，怕发生意外，现在有了这个辅导课，我们可正常下班后来接小孩，孩子还能在课余学到更多的东西。”学生黄洲怡的爸爸感慨地说。

今年秋季学期，我市出台《钦州市校外托管机构管理办法》，规范我市校外午托管理，明确学校提供早餐、午餐服务的收费标准以及提供午间住宿的收费标准，指导有条件的学校将校内课后服务延伸到早上和中午，进一步完善服务体系。“这项活动是市教育局统一布置的，收费是文件统一的。校内课后服务是一项惠民工程，它不仅可以培养学生的兴趣爱好，同时能帮助家长解决不能按时接送孩子的困难。”钦师附小三（12）班的韦老师说。

为了让孩子们发挥各自的爱好和特长，各中小学因材施教，在校园里设立了戏曲、舞蹈、书法、绘画、写作、中华武术等项目。今年以来，我市继续开展“刘冯文化进校园”活动，组织未成年人参观名人故居等传统文化场所，邀请传统文化名家和民间艺人、非遗传承人走进学校、社区和青少年活动中心等场所授课培训685次。与此同时，我市还加大了中小学艺术展演剧团建设力度，市青少年学生校外活动中心小浪花合唱团和舞蹈队、钦州四中民乐团、钦北区子材小学粤剧团、钦南区实验小学合唱团、灵山二中语言表演社、灵山烟墩中学烟墩大鼓表演队、浦北二中鹩歌剧团等剧团建设初显成效。

厚积薄发

高考创十六年来最好成绩

这是一组振奋人心的数据：今年我市高考取得历史性突破，被清华大学、北京大学录取4人，比2019年翻了一番。复旦大学、上海交通大学、浙江大学等985、211高校共录取863人，其中985高校录取213人（比2019年增加131人），增长率达160%；211高校录取650人。理科第一名以704分的成绩位列全区第7名，第二名以702分位列全区第13名；文科第一名以639分位列全区第56名，第二名以636分位列全区第67名。全市一本上线3677人，比2019年增加了684人。

2020年高考是在“疫情”防控背景下的一次高考，让这届高考充满了特殊的色彩。在落细各项常态化防控措施的同时，全市各级教育行政部门、各高中学校全力克服疫情对教育教学的影响，立足新时代、新课改，全面深化普通高中育人方式改革，提高课堂教学质量，著眼新高考，围绕高考改革一体四层四翼的框架，紧扣核心素养，以问题为导向，强化备考质量意识，狠抓过程管理，以任务为驱动，抓住重点，突破难点，坚持全市备考工作一盘棋，全面协作，整体推进全市高考备考工作，确保了高考备考工作科学、高效。这些有力的举措，无疑成为我市2020年高考厚积薄发再创辉煌、高分考生人数井喷的制胜法宝。

品牌打造

民办教育百花齐放百家争鸣

9月3日清晨，在恒大学府旁的钦州二中恒大附属小学二年级一班的教室里，孩子们清脆的朗读声由远而近，一尊孔子雕塑在百花的簇拥下展现著浓浓的儒学氛围，走在弯弯曲曲的林荫小道，一股股清新的花香扑面而来，一棵棵别致的风景树，微风吹来，摇摆的枝叶发出沙沙的声响，让学校投资方负责人周小丹无比陶醉。从最初的白海豚学校，到蓝月亮教育连锁，到现在的恒大附属小学。来自湖南的投资客商周小丹在钦州走出了一条发展民办教育的独特风景。

市委、市人民政府对深化教育事业改革，大力推进扶持我市民办教育发展，打造民办教育示范城市，有著坚定的信心。我市先后形成了《建设全区民办教育发展示范城市——关于我市民办教育事业发展的调查报告》，起草了《钦州市加快建设全区民办教育示范城市的实施方案》《钦州市混合制教育改革实施方案》，开展了2020年民办教育发展扶持项目资金分配工作。积极推进集团化办学，支持我市优质公办学校、品牌民办学校采取“1+N”组建集团化办学方式带动薄弱学校或乡村学校（幼儿园）发展，统筹制订引进市外教育品牌集团化办学规划，积极支持我市教育资源与国内先进地区开展集团化办学合作，扩大优质教育资源供给。积极推进中马阳光学校与钦州二中开展集团化办学；支持中央民大附中钦州国际学校、文实中学、京华国际艺术双语学校、英华学院等民办学校不断做大做强，新增中学学位近6300个。

恒大附属小学原定招收新生200人，因生源紧张，不得不再次扩招，招生第一年就形成了一年级三个班，二年级至五年级各一个班的热情氛围。文实中学、英华学院附属中学经过几年卧薪尝胆，今年招生工作也出现了火爆场面。

来源丨钦州日报

长按二维码

关注我们

文章编号: 97c3abb51f478a95581a7b2af1e87f7
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (周五晚上,不见不散) 2020-09-10 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247519260&idx=4&sn=b80a097a33eacff5b6e6f3f1b6aaa43a

钦州市文化旅游招商推介活动

2020年9月11日19:30

在南宁市航洋国际城南广场举行

周五晚上

与你相约，共度美好周末

现在让我们提前来瞧瞧推介活动上有些啥吧

具有钦州特色的美食

（武利牛巴）

“牛巴”是岭南地方有名的特色美味小吃，它是用本地黄牛臀部肉（俗称打棒肉）为主料，肉质细而有嚼劲，吃后满口生香，堪称地方一绝。

（山水豆腐花）

山水豆腐花—采用八寨沟无污染的山泉水以及精选有机黄豆制作而成，凉爽滑腻、香甜可口、入口即化。一份山水豆腐花落肚，疲劳感一扫而空，说不出的惬意和滋润。

灵山荔枝虽然过季了，但是我们还有荔枝醋。夏天来一瓶冰镇荔枝醋不仅清凉解渴还能提神醒脑。

仙草露融合了仙草的精华，具有温和、不凉不燥，低热量、低脂肪、低胆固醇的特点。

当然，除了以上这些，活动现场还有更多美食等你来尝，看到没，仙草露、荔枝醋、牛巴在向你招手。

推介会上有好玩的

▼如果在活动现场你看到了“刘永福”和他的小跟班，别惊慌，那是我们的演员扮演的，这是我们特别设置的环节—“与英雄合照”。观众可以跟其合照打卡留念，就是下面这位，民族英雄刘永福。

（刘永福扮相）

▼在活动上还可以体验坭兴陶制作，不管是拉坯、泥塑，抑或是雕刻，在此都可以一次体验个遍。

（钦州坭兴陶制作）

▼解锁新场景，打卡三娘湾。活动现场会有一个三娘湾立体展板，可供观众打卡拍照，但是三娘湾的美是展板展现不出来的，百闻不如一见，亲身到三娘湾肯定是不一样的。

（现场展板图）

（三娘湾实景图）

推介会上还有大量优惠券送不停

在推介会现场还会发放各类活动优惠券，包括但不限于钦州“田园旅游季”的惠民券，三娘湾、五皇山、八寨沟等热门景区的门票、客房体验券、坭兴陶购物优惠券等等，别等啦，还不快来拿优惠券。

（五皇山景区）

（那雾山景区）

（三娘湾景区）

钦州有山有水有大海，融滨海风光、民俗风情、历史人文、生态风光为一炉，绝对值得你来一趟。

啥？在钦州你不知道怎么玩？活动将为您奉上钦州文化旅游精品线路推介，在这里提前剧透一丢丢，做攻略必备呀。

✿想看海就走滨海休闲三娘湾一日游线路，南宁—刘永福旧居—钦州老街—三娘湾，走这里可以探寻英雄故里，缅怀先烈；逛钦州老街，品尝钦州地道的特色美食；畅游中华白海豚之乡，品尝美味海鲜。

（刘永福旧居）

（钦州老街）

✿想体验天然的氧吧就走生态休闲八寨沟一日游线路，南宁—八寨沟—八寨原乡—南宁，在八寨沟景区呼吸负氧离子，游山戏水，去八寨原乡体验壮家乡愁。

（八寨沟景区）

剧透就到这里啦，想看更多的朋友可以到现场看看哦。此次推介活动还有大量优惠券和小礼品赠送，现场还可以观赏到钦州特色文艺演出节目，特色产品小江瓷，以及在2020年“广西有礼”广西特色旅游商品大赛中获奖的奖品和大量文创产品，欢迎大家前来参与哟。

▼2020年“广西有礼”广西特色旅游商品大赛中获奖的部分奖品

叁生·石瓢·几（金奖）

叁生.小黑（优秀奖）

盛君竹艺竹编特色吊灯、落地灯（优秀奖）

▼其他部分文创作品

更多精彩就在9月11日晚上七点半，锁定钦州文化旅游招商推介活动。

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：颜 兴

责编：刘芷言

审核：梁钦强

文章编号: 737b35ce98d25490fb0f2ada4c5c5c26
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西最美边境线,感受别样风情) 2020-09-10 东方四驱   东方四驱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMjEwMA==&mid=2650506306&idx=4&sn=201ccd96cded17eab8f134f52beba896

北回归线横贯此地，带来的充足阳光撒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

中国海陆交界点

防城港东兴市竹山村靠近大海边的一株老榕树下，屹立著庄严的中国第一号界碑——大清国一号界碑，与越南的狮子山遥遥相对，非常引人注目。 这座立于公元1890年的海石碑，是中国大陆海岸线的起点，也是中越陆地边界线的起点。

这里还有世界连片面积最大的红树林、广西沿边公路的零起点、解放战争中国大陆最后一战“竹山之战”的战场遗址、竹山古街、千年古榕等。

地址：防城港东兴市东兴镇竹山村大清国一号界碑景区

门票：免费

看点：距离界碑10多米处的大理石圆球即是沿边公路起点的标志，旁边的路碑上书“0”，就是广西中越沿边公路的“零”起点。

趣闻：驻守在这里的防城港边防支队松柏边防派出所官兵，每年新兵来到军营时，都会先到“一号界碑”前上第一课，坚定守边固防的决心。

险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，总让人犹疑是身入画中、还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因是大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：明仕田园位于崇左市大新县西侧，距离著名的德天大瀑布景区车程约35公里。

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊，随车附带四条难易有别的骑行线路。

趣闻：传说，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便施法将桂林的一段迷人山水缩小，欲带回南海。玉皇大帝得知后，便派出雷公用大斧斩杀，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境广西大新县硕龙镇，横跨中国越南两个国家，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。该告诉公路穿梭于山水画廊中、百大特大桥像飘在空中的白云穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花和谐的融合在一起，构成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。

仅有87公里长的靖（靖西）那（那坡）高速，可一路轻快欣赏云雾缭绕的秀丽山峰与怡然牧歌的稻田村落，若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

陆上下龙湾

靖西市西北28公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

趣闻：当年建造北京毛主席纪念堂时，专家们还特意到通灵峡谷选择了火焰树、梧桐树等4种珍稀植物，千里迢迢运到北京，作为纪念堂的风景树移种。

鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一——鹅泉。又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西县城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

以黑为美

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的 “壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

趣闻：多才多艺的泰国诗琳通公主曾在2006年到访广西时来到吞力屯，体验了一回原汁原味的壮民生活。

巡游北部湾：G325 G75

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

动静皆宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的乐趣，北海是个不错的选择：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。绵延24公里之长的银滩，石英砂洁白细腻，且坡度平缓、水净浪柔，无论是下海游泳、乘船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

天然美白浴场

别人家的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

· END ·

觉得好看，请点这里

文章编号: a392987cf1865adc1cab5439c87010dd
-----------------------------------------------------------------------------
