文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (柳州市柳南区政协建言科学编制“十四五”规划) 2020-12-31 广西政协报   广西政协报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU4NTY5OA==&mid=2247503617&idx=3&sn=cd29950ed925b9fe7a4eac01b47ad31f

点击上方广西政协报，关注政协新闻

_

为发展装上“科学智慧”的引擎

——柳州市柳南区政协建言科学编制“十四五”规划

“立足柳南发展新定位，奋力建成面向东盟、服务全国的机械装备制造业基地，高质量高标准为柳南的下一个五年征程描绘好发展蓝图。”在近日召开的柳州市柳南区政协专题议政性常委会议上，该区“十四五”规划编制单位、政府职能部门负责人与政协常委、委员代表围坐成圈，共同围绕《柳南区国民经济和社会发展第十四个五年（2021-2025）规划纲要》进行协商。

“柳南区‘十四五’规划目标靠什么来实现？我认为是人才，特别是工业技术人才和围绕工业的服务型人才。”会上，柳南区政协委员、柳州市尚昇商贸公司董事长罗云良直言，目前柳南区发展是严重依托著柳工、柳微、上通五菱等这些大型企业，但围绕这些大型企业的配套企业创新后劲不足，技术工人流动性大，同时，服务行业专业型人才严重缺乏，缺乏承载柳南区发展的核心技术。为此，他建议把留住人才、挖掘人才，发挥人才作用作为柳南区‘十四五’规划编制的重点，建立工匠人才库，纳入人才小高地进行管理。

“建立柳南区人才共享平台，盘活我区现有各种类型人才。”柳南区政协委员、柳州科路测量仪器有限责任公司总经理古小灵则提出，由组织人事部门、科技管理部门共同组建一个人才共享实用平台，让有需求的企业可自主联系平台入库的专业技术人才洽谈合作。另外，可在政策上明确支持和鼓励专业技术人才利用工余时间为社会提供有偿技术服务。

产业是发展的根基。柳南区政协智库专家、柳南区税务局副局长黄广隆对柳南区产业发展提出自己的思考：“产业转型升级，一产需要龙头企业带动，政府进行项目资金投入。二产由政府牵头与高校沟通，发展高新、高附加、高规模产业，缓解中下游企业困难。三产由政府牵头打造货运物流中心、传化物流中心，让商品流通渠道更加广泛。”

“柳南区‘十四五’规划的发展战略和发展布局提法很好，但要把河西自治区级高新区建成高端产业新区和高端装备制造产业示范园，目前基础设施及营商环境还存在很大的差距。”柳南区政协委员、智库专家、柳州市金元机械制造有限公司副总经理兼技术中心主任邓加尊直言，要加大园区基础设施建设投入，寻找有高端装备制造需求的企业，鼓励并支持柳南区内有实力的企业和这些企业对接。

“积极吸引国内外含有技术含量的企业建厂合作，大力扶持柳南区高新技术产品再次升级，帮扶各企业的高新技术产品量产销售，大力提升研发、科技孵化、商贸物流等现代服务业，用高新技术改造提升产业层次，培育产业核心竞争力，建成高端产业新区。”柳南区政协委员、广西白海豚网络技术有限公司总经理建议。

柳南区石灰石矿资源丰富，分布广、品质优良。目前辖区石灰石企业只有5户，但一年税收达800多万，其中资源税300多万，是100%城区可利用税源，对城区财政税收贡献率很大。对此，委员们建议规划建设建材产业园，打造绿色矿山，重点支持石灰石行业延伸产业链条，以水泥、砂石骨料、混凝土、砂浆、工业熔剂、建筑预制构件（PC构件）、环保加气砖等城市建设用材和工业制品原材料的深加工为主，推动产业向超细轻质碳酸钙、纳米碳酸钙等高附加值产业延伸，提高资源利用率，走出一条高质量发展的路子。

“绿水青山就是金山银山。我们的绿色矿山项目绿化已逐步推进，所有开采出来的石灰石不再是裸露空中、灰土扬满天，而是全部装在罐中的。”柳南区政协委员、柳州堃山建材有限公司董事长谭汉平介绍，其公司开采石灰石后，可以将土地修复、平整出1000亩以上的工业用地，由政府向社会出让土地。建议打造建材产业园，积极引导工业项目向园区集中，发挥土地资源集聚效应。

此外，今年9月以来，柳南区政协以召开界别组征求意见座谈会、微信群讨论、书面征求等多种方式，收集到政协委员对《柳南区国民经济和社会发展第十四个五年（2021-2025）规划纲要》的意见建议30多条，包括工业高质量发展、商贸物流、城镇化建设、社会民生等领域，书面报送柳南区委、政府作为决策重要参考。

“委员建真言、谋良策、出实招，体现了政协委员对柳南区发展的关心和关注”柳南区政协主席杨新表示，区政协将持续关注城区经济社会各项事业的发展，通过大会发言、提案、社情民意信息等多种形式建言献策，坚持建言资政和凝聚共识双向发力，充分发挥人才荟萃、智力密集优势，助推城区“十四五”规划的编制和实施。

本报通讯员 谢琼红

编辑 卢彩妹

值班总编：农 超 审核：黄和芳

制作：李华毅 黄治中

广西政协报社新闻网络中心出品

点“在看”更精彩

文章编号: 40409d621f54508c7514bc13c2cff6fd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (毕设·故事 |《潮花汐拾》) 2020-12-31 艺术与设计系   艺术与设计系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzUzMzQxMg==&mid=2247496326&idx=3&sn=017684c34844b9266839fb37ea83c5b3

点击蓝色小字可快速关注课题名称：潮花汐拾——三娘湾精品民宿室内设计指导老师：庞鲜学生：李佳丽1、个人简历 2、关于我的毕业设计 近年来民宿能够得到游客喜爱,很大程度上就是因为民宿比传统酒店更能让游客深入体验当地文化,能感受到“家”的温馨氛围,因此民宿作为载体,需要设计师结合环境、文化等因素进行设计改造,民宿是否成功,设计具有重要作用。我的毕业设计【潮花汐拾】，位于钦州市三娘湾丽富饶，浪潮壮观的地方，更重要的是，这里有中华白海豚的身影。潮花汐拾民宿设计，这是一个美更加看重与当地地域文化、生态环境紧密地联系在一起，让置身其中的游客真切地感受当地的地域文化与民俗风情。3、关于设计灵感 空间整体元素体现多表示在界面设计上，主要以海浪与海洋生物为主。客房以浪潮珍珠（听潮）、鲸鱼(拂晓)、船帆（寻雾）、渔网（渔梦）、海豚（观樵）为主题展开设计，公共空间以浪潮为主题展开设计，主题元素来源于三娘湾渔村文化、海豚、海洋元素，强调与当地地域文化的结合，每个房间都根据元素的不同设计不同的背景，与木纹、硅藻泥的搭配，整体空间温暖时尚，再以抱枕、陈设、窗帘等作为空间跳跃设计，以活跃空间氛围。4、关于设计元素5、关于色调和材质6.关于户型 本案民宿一层占地面积312㎡，二层面积248㎡，北海南岸，地理位置良好。根据业主的需求结合户型的优缺点，充分考虑各功能分区根据实际面积和使用规模，组织合理的流线。民宿空间分为：公共区：等候区、休闲区和用餐区、厨房、卫生间、庭院；员工工作区：前台、布草间、洗衣房；私人区：大床房四间、标间三间、家庭房一间。民宿一层前半部分为动区，主要是日常频繁活动的区域，后部分为静区，两间客房一间工人房，动静分区合理，有利于客人的休闲活动与休息活动之间互不干扰。二层皆是静区，设有六间客房。 前台、等候区、餐厅、厨房的位置是开放式设计，使得这个空间更加通透明亮，在这样的大空间中，在设计中要保持色彩的统一和延续性性，风格的连贯性，使得形成空间的统一感，再搭配少量抱枕、摆件、灯具等，做单独的色彩跳跃，使得空间统一沉稳又不失生机活跃。7、关于模型制作过程1.确定尺寸2.制作地形3.粘贴墙体4.制作家具5.制作外景8、效果图展示9、后记 毕业设计展示的是我大学四年来学习到的所有成果，为我的大学生活画上一个句号，也在为我之后的职业生涯开啔了新的篇章。 这次的民宿设计让我深刻的了解到，人与自然应该是相互包容的关系，民宿的设计既要考虑人文、地域，也要考虑与自然的融合。三娘湾的民宿发展还不够成熟，商业化酒店较多，这也是设计“潮花汐拾”的初衷，送给三娘湾的礼物。 毕业设计到此已经结束，我也即将步入社会，大学四年历历在目，仿佛昨日。在此，诚挚的感谢我的导师庞鲜在这段时间里的悉心栽培与指导！文章来源：李佳丽文章排版：工设201胡佳豪文章审核：黄子濠扫码关注我们艺术与设计宣

文章编号: 873e4bc42fa033bd3828d7ff046479cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (冬游广西| 广西图书馆带你边游边玩,花样打卡壮乡山水) 2020-12-31 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649700366&idx=5&sn=1dda41b9ba2a3d856a7a1c0f2d331a27

广西图书馆带你边游边玩

冬至作为我国最重要的传统节日之一，民间一直有著“冬至大如年”的说法。12月17日至12月24日，广西图书馆以“冬至”为切入点，一方面积极宣传我国优秀传统文化，营造传统节日文化氛围；另一方面积极融入广西文化和旅游厅2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游活动，抓住“冬至”传统节气时间点，举办了“冬至大过年·邀你游广西”主题系列阅读推广活动，以“冬至大过年·邀你游广西”广西山水展为主体，观展集明信片、线上答题赢文创产品、印个祝福带回家等系列小活动为辅助，图书的‘冬日奇妙漂流’之旅”、八桂讲坛等活动配合主题同步开展，线上线下活动无缝连接，带领读者花样“打卡”壮乡山水。同时，广西图书馆为配合活动特别推出了与主题展览配套的“寄情山水”系列明信片、图书馆系列纪念章、“吉祥话”系列文创印章及“畅游书海”系列文创产品，让读者边游边玩，在与广西各大城市来一场冬季邂逅的同时，过一个有仪式感的开心冬至。

“冬至大过年·邀你游广西”广西山水展是广西文化和旅游厅“走读广西”品牌活动的衍伸，主要将广西十四个地市的著名景点通过手绘设计配上相关文字说明，以展览形式展现广西山水及城市魅力。自12月19日起，广西图书馆以一套14件“冬至大过年·邀你游广西”广西山水展系列异形展板，依照“从南宁出发环绕广西各市不走重复路”的规则摆放在一楼阅览大楼至地方民族文献中心一楼读者交流厅——温婉秀美的青秀山、气势磅礴的德天跨国大瀑布、有“天下第一滩”美名的北海银滩、号称“中国骑楼博物城”的梧州、千年古镇黄姚古镇等广西各地市著名景点生动地展现在读者面前，读者可以通过观展，来一场“图游广西”之旅，在百里柳江边脑补一碗地道鲜香的螺蛳粉；在钦州三娘湾想象中华白海豚的欢鸣，计划一场“蚝情盛宴”；到荷城贵港领略荷花 “出淤泥而不染”的气质；去河池一览“龙滩水电站”的壮阔，感受国家“西电东送”工程的伟大魄力……展板画面精美，色彩艳丽，制作精良，读者们在观展的时候可以与展板拍照合影，在微博和朋友圈晒一把“图游广西”的浪漫；也可以关注广西图书馆微信公众号，扫码参加答题抽文创产品的线上活动，在现场展板中找到与广西地方文化旅游知识和冬至常识有关的题目的答案，分数达标即可参与抽奖，赢取广西图书馆文创产品。

读者看展

“游览”了秀美灵动的广西，按照旅游的习惯可能会想给亲朋好友寄一张承载祝福的明信片。寄明信片作为传统的通讯方式，在网络无比发达的今天已经逐渐退出人们的生活。配合展览，广西图书馆与中国邮政合作推出了对应展板的“寄情广西”系列文创明信片一套14张，无论是现场关注广西图书馆微博，还是关注微博后发布现场观展打卡照片至朋友圈，或在个人微博带话题打卡的读者均能获得相应数量的明信片。现场设置了明信片书写区及邮筒，读者可凭借明信片向工作人员领取相应数量的邮票，现场书写明信片并投递。希望通过明信片向群众，尤其是外省群众宣传广西的同时，唤醒人们对传统通讯的文化记忆，也有利于手写书信文化的传承。

读者集齐14张“寄情广西”明信片

“又到期末了，我要给自己盖一个逢考必过的印章，祝自己取得好成绩”“这个红包袋好特别，我都不舍得用了，要留起来收藏”“广西图书馆的文创越来越精致了，期待以后有更多文创产品”……活动现场的兑奖处和盖章处，读者对兑换到的文创产品和纪念章都爱不释手。为了契合“冬至”，积极营造传统节日文化氛围，现场还开展了“冬至大过年·印个祝福带回家”红包DIY活动。广西图书馆首次推出“吉祥话”系列文创印章一套六款及广西图书馆纪念印章一套四款并提供红包袋供读者DIY红包。活动吸引了众多读者踊跃参与，除了给红包袋盖章形成独一无二的吉祥红包，现场更多的读者是在明信片上，自带的手账本上，现场答题抽奖兑换的笔记本上盖印，其中不乏手把手教孩子写明信片盖章的家长和专程来现场集章、集明信片的爱好者。大家对现场的系列印章、明信片的设计和活动策划赞赏有加，对在此次活动上上次亮相的广西图书馆新品文创“畅游书海”系列纸胶带及杯垫、“圕结奋进”笔记本等一致好评。

“吉祥话”系列文创印章及广西

图书馆纪念印章深受读者欢迎

本次“冬至大过年·邀你游广西”活动除了线下主题广西山水展相关活动外，其他阅读推广活动也配合同步开展。其中，图书的‘冬日奇妙漂流’之旅”——第七期晒书会暨书友交流会上，工作人员用心专业地推荐现场好书，娴熟地主持图书“竞拍”，与前来的不少读者都熟稔热络。一场晒书会更像是老友们久违的重逢，在热情谈笑间，不仅让家中闲置的图书开始新的漂流之旅，也让自己的朋友圈开阔起来；八桂讲坛·冬至大过年——走读广西·星空的奥秘讲座的线下讲座结合线上同步直播，让许久未看过星空的城市读者走进星空世界，聆听星空故事，感受了被忽略已久的星空魅力；“冬至大过年·阿图家的礼物”微博抽奖活动也给大家准备好了年末的礼物。

八桂讲坛讲座现场

初步统计，参加此次“冬至大过年·邀你游广西”主题系列阅读推广活动的读者超过1500人次。丰富多彩的系列活动不仅增添了冬至节日气氛，让读者线上线下同“游”广西，领略“秀甲天下，壮美广西”的秀丽风景和魅力人文，也无形中点燃了大家“广西这么美，我想去看看”的出行欲望，助力延续逐渐被人遗忘的手写通讯文化。

活动现场

今后，广西图书馆也将继续开展形式多样的阅读推广活动，打造更多满足读者精神文化需求的文化旅游品牌和图书馆系列文创产品，多渠道丰富群众文化生活，积极探索和实践公共文化和旅游功能融合发展的新模式、新路径，以推动文化事业和文旅产业高质量发展。

END

扫码关注我们

广西壮族自治区图书馆

官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/

新浪微博：@广西壮族自治区图书馆

求分享

求点赞

求在看

文章编号: 918df397c9104357c73b758fae6fbcb1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【春节自驾| 暖阳广西、畅游海滨北部湾】灵渠水街、黄姚古镇、三娘湾嬉海豚、龙门群岛、万尾金滩、安平仙河、都康田园、青秀山8日游) 2020-12-31 天鸥旅行第五季   天鸥旅行第五季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNzk4Mw==&mid=2247545654&idx=2&sn=de03777b770e17e662e1ebeeb327bc67

春节自驾 三娘湾戏海豚、享黄姚慢生活跨年の自驾本次旅行既适合带娃度假、又适合票圈晒大片古城、海湾、瀑布、田园风光而且人少小众、高性价比、超贴心暖阳广西，畅游海滨8日自驾游郑州出发入住落地海景房+黄姚古镇特色民宿大年三十年夜饭、古镇放烟花、出海追海豚（出海嬉海豚船票+海岛探秘船票）行程丰富不紧张，休闲且浪漫仅此一期，大年28出发直接看行程和报价，请下滑至尾部天鸥国庆节团拍摄：三娘湾嬉海豚黄姚古镇小视频：万尾金滩小视频：旅程亮点长沙☺游玩亮点：旅行来到长沙，抵挡不住的坡子街诱惑美食，小龙虾、臭豆腐、大香肠......长沙特色小吃在向你招手咯~坡子街，与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。若说长沙小吃的源头，坡子街当仁不让。聚集了长沙的特色小吃：臭豆腐、龙脂猪血、糖油粑粑、糯米粽子、八宝果饭、荷兰粉、红烧猪脚等应有尽有。坡子街里并不全是长沙的美食，也有很多全国各地有名的小吃。灵渠水街☺游玩亮点：从“秦文流觞”进入水街，秦时古风的历史感油然而生。清流潺潺，垂柳幽幽，灵渠水街以它独特的历史文化，可让来自四方的游客在此感受另类的休闲方式。整个水街景区由秦汉建筑文化、古桥文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成。代著名诗人苏宗经曾这样形容灵渠水街：“径缘桥底入，舟向市中穿；桨脚挥波易，篷窗买酒便”。灵渠水街有秦文流觞景区、娘娘桥、万里桥、马嘶桥、古戏台、金钟街、湖广会馆、水街亭台廊榭、百米雕塑长廊、三将军墓、古石雕群、民俗风情区等。黄姚古镇 跨年夜/ 为什么选择黄姚古镇 /★★★★★漫步古街，大家一起在古镇吃年夜饭，品尝黄姚美食，放烟花，迎接最美的2021！细细品味中国最美十大古镇之一的黄姚古镇。★★★夜宿黄姚古镇特色民宿，释放一年的疲惫与劳累，感受小桥、流水、人家， 享受黄姚古镇慢漫生活。★★★【黄姚古镇】是人生一定要去的50个地方之一、中国十大最美古镇之一和被誉为“人与自然完美结合的艺术殿堂”！1印象黄姚黄姚古镇，一个有九百多年历史的古镇，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。它有著比凤凰更古朴，比乌镇更清净的古镇，宛如世外桃源一般，美得恰到好处。踏上古镇的青砖石路，细细品味著砖瓦之间的历史记忆，青砖黑瓦是黄姚古镇最主要的元素。前人的古宅在今天成为后人的商铺，餐馆，甚至是民宿。每个到黄姚古镇的人都一定知道带龙桥。带龙桥作为黄姚古镇的绝对C位是每一名游客必定前来打卡的地方。文艺青年喜欢坐在桥头来一张仰望天空的倩影，而身著旗袍的“妙龄”女士则是更喜欢以带龙桥为背景，来一张优雅的定格，而大部分人则是选择坐游船去感受带龙桥和黄姚古镇的秀美。2夜色·黄姚一座古镇真正的色彩要从夜晚开始，古镇的夜晚并不算安静，也不算喧闹。大部分白天游览古镇的游客选择居住在古镇外的民宿，而居住在古镇之中的我们这一次将会在夜色之中继续感受古镇的夜色魅力。对于喜爱摄影的你来说，夜色中的黄姚古镇才是创作的绝佳素材。3品味·黄姚豆豉是古镇上最出挑的特色小吃，还有各种黄姚小吃，小河虾、田螺酿、黄瓜酿、豆豉蒸排骨、黄姚豆豉鸡、黄姚米粉肉、黄姚豆腐酿、黄姚大红扣以及各种辣酱，浓郁的酒香气息弥漫于唇齿之间，几乎黄姚古镇的每间餐厅都能品尝到这些风味美食，享受完当地的美食才不枉此行！大年三十，天鸥旅行为大家准备跨年年夜饭。酒足饭饱后，在古镇里放烟花，开开心心跨大年。虽然不在那个熟悉的家中跨年，但是天鸥也会让您感受到温暖和欢乐。用餐完毕后，我们一起去燃放烟花，点燃2021。三娘湾追海豚☺游玩亮点：住落地海景房，出海追海豚（天鸥特别赠送），海滨浴场欢乐戏水在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，是著名电影《海霞》、《湾湾歌》、《海藤花》的拍摄基地。三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹动了人们心间的鲜花。享受过了岛上的阳光，沙滩，以及浅滩的小鱼欢迎仪式，如果还未尽兴，那一定是还没有出海。1 出海追海豚带娃来海滨一定不能错过三娘湾远离喧嚣，宁静浪漫不仅是潜水爱好者的天堂更是追逐海豚的好地方迎著清晨的日暮和点点星光乘船驶向大海，在海天一色波光粼粼中近距离地看著“海豚军团”跃出水面惊喜又浪漫，让孩子们雀跃不已！三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。科普贴：海豚的颜色为什么不一样？海豚一般为灰黑色，也有呈浅灰色.炭灰色.白色.深灰色.粉红色五种。1.它们在幼年的时候呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。2.到了青少年时期，个体颜色就从灰黑色变成灰色，并在身体表面出现白色的小斑点。3.进入成年的中华白海豚身体侧面变成了灰白色，体表有黑色的斑点，身体的某一部位有可能呈现白色。4.经历了幼年，少年，青年，成年之后，洗尽铅华的中老年白海豚终于露出了最终的模样，变为白色或者粉红色的，身体上的斑点基本已经褪去。2 畅玩海洋浴场三娘湾海水浴场有防海大堤围圈起来的，海水干净清澈，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。3 情人岛 乘船上情人岛，探索未经开发的原始海岛原生态模样，岛上风光秀丽，礁石嶙峋，经海水冲刷打磨的火山石布满了海洋书写的文字，遍地奇石奇景等你探寻。龙门群岛☺游玩亮点：坐船游向大海的怀抱龙门群岛景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉，是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。万尾金滩☺游玩亮点：沙细、浪缓、波平、水暖！☺推荐理由：理由只有一个——嗨起来~~~！山水田园、神秘峡谷都玩遍了，再去大海里撒个欢儿，欣赏海上夕阳，完美！10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，清爽的海水，金黄的沙滩，避冬神地。万尾金滩，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。今天我们将欣赏金滩最美的时间，欣赏海滩日落。安平仙河☺推荐理由：《花千骨》、《蜀山战纪》等仙侠剧拍摄取景地，大概是因为这里的风景像仙女经过一样，意境不凡。想要寻访那个梦境一般的长留仙山，广西黑水河便是你最应该去的地方。广西大新县有一条名为 黑水河 的河流，曲折而行，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。其流经雷平镇安平村时以得天独厚的地理环境，集山水之精华，纳黑水河之传奇，成一方美丽河山，故称其为 安平仙河 ，其两岸青山秀水，青竹苍翠欲滴，沿江泛舟，处处青山，构成“山水与长天共一色”的自然景观。安平仙河 位于黑水河下游，因两岸树木山峰倒映在碧绿的河水中，相映“黛色”而得名，同时也是国家湿地公园，大型仙侠剧《花千骨》的外景拍摄地之一。我们为大家安排了游船，大家可以泛舟欣赏河岸风光，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，我们好似走入了一幅天然的山水画。都康田园风光☺推荐理由：都康是广西最美田园，而日落是田园最美的观赏时刻。我们第一天的行程刚好可以抵达都康，欣赏最美夕阳。难怪东晋著名隐士陶渊明放弃好好的官不做，要隐居村野，躬耕田园，过著与世无争、悠闲自在的田园生活。在山上观景台，有网友调侃:这田园是不是天堂上遗留在人间的风景啊。（横屏观看，效果更佳）青秀山☺游玩亮点：青秀山群峰起伏，林木清脆，形成了一个天然的氧吧。青秀山风景区是国家AAAAA级旅游景区。气候宜人，奇山异卉，四季常开，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”的美誉。青秀山景区由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成。青秀山顶上耸立的宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，共有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高的塔。与满山青翠的树木相映的是山腰上天池和瑶池这两个巨大的人工湖。天池面积达15000平方米，水深2—3米，池水波光粼粼，青松翠柏、蓝天白云倒映水中瑶池位于供有壮族女神洛甲、聪明女神布劣陀和勇敢之神布伯三尊石神像的佛堂。环山秀坪是青秀山旅游风景区核心区的一块绿地，坐落在一个山凹处，占地近100亩。中心是一块呈斜状的巨大的绿地，绿草茵茵，视野开阔。周围是一圈高大笔直的棕榈树，东面有一条小溪通往瑶池。南宁☺游玩特色：南宁中山路小吃街，当地正宗美食小吃汇聚于此。到南宁，必吃的就是米粉，据说不爱吃粉的人也会赞不绝口！得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青。到达目的地之后，大家可以自由选择“青秀山”或“特色小吃街“自由游玩。落地海景房为了更为方便舒适的带娃出海追海豚我们特别精选了1晚落地海景房每一间都带观景阳台可一览海景，听著海涛入眠满满田园自然风情乘船出海追逐观赏海豚除了带娃便捷，还省下更多睡眠时间简直不能更贴心啦！看到这里心动了吗？赶紧和天鸥一起去吧！春节除了拜年还有一种更好的仪式感起个大早去海边等待日出看新年的阳光一点点升起照彻海面我们也如获新生、充满力量行程安排2021年广西暖阳、畅游海滨北部8日自驾游丨行程简述D1郑州—长沙（品尝长沙夜市特色小吃街：坡子街）D2长沙—灵渠水街D3灵渠水街—黄姚古镇（吃年夜饭、放烟花，找回过年的味道）D4黄姚古镇—三娘湾（沙滩漫步，自由活动）D5三娘湾—出海嬉海豚—情人岛—三娘湾D6三娘湾—龙门群岛—万尾金滩（金滩赶海，拍摄海上日落）D7万尾金滩—安平仙河—都康田园风光—天等D8天等—青秀山—南宁（行程到此结束，次日返程，大家可以随队；也可此处离队，自由结合去桂林游玩）D9南宁—长沙D10长沙—郑州费用详情费用说明：【价格】2980元/人儿童价：1.2米以下不占床位680元/人，1.2米以上不占床位980元/人，1.2米以上占床位全价【温馨提示】会员充值充8000送5000，卡内余额13000元，成人立减1000元/人；儿童立减500元/人。（例如本次旅行，充值后，春节团费为成人：2980-1000=1980元/人，1.2米以下不占床位680-500=180元/人，1.2米以上不占床位980-500=480元/人；详情联系工作人员）发团日期：2021年2月9日（大年二十八）招募人数：精品小团，纯玩无购物3台车成团，10台车封团10人以上（成人）接受私人订制费用包含：1.全程住宿：全程8晚标准酒店/特色客栈标间（不含D9长沙住宿）。2.程所有景点的门票。灵渠水街门票+单程景观车黄姚古镇门票三娘湾门票+出海嬉海豚船票+海岛探秘船票龙门群岛船票青秀山门票3.全程领队费用：专业领队全程服务。4.全程保险：境内旅游险30万元/人。5.通讯：每车一部手台。费用不含：1、单人补房差。2、车辆油费、过路费、车辆维修费、停车费。3、全程餐费AA，集体点餐，AA结算。 4、全程领队的餐费由客户均摊。5、景区内其他娱乐项目费用及其他个人消费。VOL. 45- 自驾游丨广西暖阳、畅游海滨北部8日游 -24小时报名咨询热线：王队：18303672071（微信同号）长按图片，识别二维码，快速关注”天鸥旅行第五季“官方微信公众平台天鸥旅游免费咨询电话：400-009-6088（工作时间：周一至周六9：00-18：00）

文章编号: 8187933be576e8d8d069829380c907dd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2020-12-31 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247495981&idx=3&sn=87d6e0c6bc86c06adb8ad5d927ac6921

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）广西推介会，这个短片让首都惊艳！《北部湾城市群发展规划》2030年的目标央视专题片，世界的防城港献给北部湾人“西进运动”让北部湾崛起外地人扎堆往北海狂奔！未来将征服全世界！依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？☞点击关注：《畅想北部湾》

文章编号: 9a84364c963d4d89df3f132425977f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (远锋城品牌发布会成功举办,与钦州共生美好) 2020-12-31 安居钦州   安居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYxOTIzMQ==&mid=2247495245&idx=1&sn=45611b0c433628a07ccc75be1b5143fd

2020年12月30日

一场万众瞩目的盛典如约绽放

远锋城品牌发布会暨战略合作签约仪式

在钦州白海豚国际酒店（中华厅）华丽揭幕

数百名销售精英、嘉宾客户、各行业精英客户、媒体嘉宾等

齐聚活动现场

共同见证这一美好时刻

钜晟集团落子钦州开篇之作

精心打造的远锋城揭开面纱

这是一场城市与自然的对话

一场理想与现实的交融

前不久的分销大会，早已聚集了全城的关注

这次品牌发布会，正是远锋城与钦州的首次会面

数百人如约而至，只为一睹盛典风采

万众瞩目开篇美好

发布会当天，座无虚席

现场身形优美的西班牙舞者登上舞台

以一场震撼人心的表演拉开了发布会的帷幕

起笔美居走进美好

集团副总裁兼远锋城项目总经理——饶总上台致辞

郑重介绍了钜晟集团战略布局钦州的使命

表达了为钦州缔造理想人居生活的美好愿景

随后，金朗建设副总经理——庞总

作为战略合作单位发言致辞

随后，远锋城营销团队推广负责人——苏总

全面的介绍了远锋城

为大家播放了远锋城微电影宣传片

帮助大家更为直观地感受远锋城的理念与内涵

精彩而真诚的发言获得嘉宾们的一致认同

微电影广告片主创人员亮相

将现场氛围引向高潮

惊喜纷呈拥抱美好

发布会穿插惊喜时刻

抽现金红包、家电大奖，以及有奖问答

还有乐器演绎、芭蕾舞演绎、美食

合作签约创造美好

发布会的重磅时刻

建筑单位及中介签约仪式并合影

为此次活动添上重重的一笔

促使远锋城品牌发布会成功举办，与钦州共生美好

以美好致敬人居，以品质焕新城市

本次品牌发布会的圆满落幕，是钜晟集团开啔钦州封面人居的里程碑

这是钜晟集团落子钦州最重要的一步

因此，钜晟集团精择钦北大道这一城市宝地，作为立足钦州的根

区域前景可期，未来繁华所向

未来，钜晟集团将对钦州人居需求进行深刻探索

落子约108亩钦州土地之上，敬献远锋城

毗邻约6400亩林湖森林公园

让人居回归生态本源

傲据城市中轴，抢占城市发展方向

近享五维交通布局，便捷通达全城，坐拥时代红利

建筑，是人居的硬件

生活配套，则是人居的软件

唯有全维配套，才能承载人们对美好生活的期许

周边15所学校汇聚，享受全龄优质教育资源

周边医疗资源配备齐全，护航全家健康生活

美好的生活，源于家的品质

精筑高层住宅、风情商墅

匠造西班牙风情，门户社区

为城市品质生活带来高分答卷

而作为品质生活的延续，远锋城物业承担起了这份重任

远锋城物业将不断提升客户满意度

用心服务美好生活

帷幕之下，也是全新啔程，敬请期待！

建面约90-140㎡N+1全能户型 3550元/㎡起

建面约187-209㎡临街商墅 110万/栋起

全城火爆销售中

尊享热线：0777-5318866

项目地址：钦北区钦北大道与卓能大道交汇处

-end-

了解钦州最新房产资讯，有3个办法！

①下载app“安居客”

②关注微信公众号“安居钦州”

③搜索官方微信号“AJKqinzhou”

文章编号: 8844462a4403a21ca034140b56642b0a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【活动回顾】鲸变计划 | 净滩护海,鲸变未来) 2020-12-31 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247489181&idx=2&sn=864460e4f1f48edfc3ac2ca96600f9fc

取名鲸变，来源于“鲸落”意境。

鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生。

鲸对自然最后的温柔

即把身躯喂养海底生灵。

鲸殁后零落成泥演变出更多生命的精彩，

相比于凤凰涅槃重生，

它以另外的方式延续生命的意义。

鲸落形成的生态系统

保养著一方海洋生物的多样性。

海洋垃圾落入海洋，

却无法像鲸落那样唯美动人，

带给海洋生灵的只有伤害。

鲸变是正向的，而不是破坏性的，

希望我们能改变这种对海洋的伤害。

借助艺术与科技的力量，

使海洋垃圾幻变成“艺术品”

“放错地方的资源”，

让海洋重归美丽，

让人们行动起来解决海洋污染问题，

让人类的未来更加美好。

——故事开篇 2020.12.26——

　　这天，有群名叫“鲸变者”，身著蓝衣，手握“钢夹”，黑手套，蓝袋子，他（她）们三五结队，看似松散的队伍实则分工明确井然有序，时而踏沙寻觅，时而弯腰俯身，他（她）们在搜寻什么？散落在海滩的宝物？

　　......

　　原来是因为收到了一封召集令，才汇聚于此。这些志愿者来自于北京、广州、珠海，年龄从未成年到花甲都有，其中绝大部分是来自中山大学珠海校区、南校区、东校区的大学生，也有一些中学生和老师以及保护区的工作人员。

　　他们有著共同的目的，见证“鲸变计划”的啔动，和开展“艺术清滩”。

—— 高能量集结 ——

2020.12.26是接近年末的日子，打开方式不对的2020年终于进入了倒计时。这一年的魔幻事件就像乱七八糟的海洋垃圾一样令人震惊、无语又无奈。或许自然真的生气了，希望“鲸变计划”的诞生可以逐渐集结无数微小分散的能量共同为自然，为大海，为我们的家园做些贡献。

他（她）们来了，带著支持和初心，共同揭开“鲸变计划”的序幕。

图：鲸变计划啔动仪式·揭幕

图：鲸变计划项目负责人

中山大学 袁剑刚 （左三）

中山大学 李美云 （左二）

淇澳保护区 何克宏 （左一）

图：鲸变计划项目执行/主持人 董晨

图：国家林业和草原局调查规划设计院孙玉露

孙玉露向志愿者们介绍总项目背景和来源

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，自然保护地管理司牵头执行，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展子项目“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。

项目目标：通过整合海洋景观规划和管控威胁，扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地运行，保护中国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。

图：自然保护区代表 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

宣教科科长 罗海威

罗科长向主办方及志愿者表示欢迎和感谢，

志愿活动需要大家的持续关注与支持。

图：嘉宾 宜居广州生态环境保护中心

创始人 巴索风云

因为一部纪录片改变了一生，

从做工程转向做公益。

他送给大家一句话：

有些事不是看到希望而去坚持，

而是坚持了才会看到希望。

图：志愿者代表 世界联合学院常熟校区 袁李宸

从高中生志愿者做起，

身体力行并带动身边同学共同参与，

给世界带来更多可持续发展可能。

—— 艺术清滩 ——

收集、分类海洋垃圾，把海洋垃圾制作成艺术作品

鲸变者清滩在行动

海滩垃圾的艺术奇遇

鲸变者们把收集、分类好的垃圾进行在地创作

被遗弃的派大星成了泡沫船长，

船尾后拖著玻璃片拼成的大鱼。

这是由泡沫塑料拼成的海豚，

海豚的微笑是大海给我们的最温柔的礼物，

而善待大海是我们给它最好的回馈。

塑料泡沫、玻璃碎片、金属、纸类等

不同垃圾构成了鲸的骨架。

鲸落可以一念山河成，一念百草生，

而垃圾”鲸“却寸草不生、生灵涂炭。

美丽的塑料花，

成了海鸟黄泉路上的曼陀罗，

凄美而孤独。

它死于塑料绳，被祭于塑料花。

鲸变者的清滩发现

参与清滩总人数64人，男女比例为1：2

···········································································································································································

我们在海滩上发现的垃圾种类有：

1.一般塑料类

塑料饮料瓶、其他塑料瓶、塑料瓶盖、塑料快餐盒、塑料杯、塑料刀/叉/勺/筷、塑料吸管/搅拌棒、包装袋（零食/纸巾等包装）、塑料袋（购物袋/垃圾袋等）、鱼线、缆绳、浮标/鱼篓/鱼罐、渔网及碎片、打火机、塑料碎片等

2.泡沫塑料类

泡沫快餐盒、泡沫杯、泡沫碎片/块等

3.玻璃/陶瓷类

玻璃瓶、玻璃/陶瓷碎片等

4.橡胶类

避孕套、橡胶手套/鞋子和其他橡胶制品

5.金属类

易拉罐、金属瓶盖和其他金属制品

6.纸质类

纸质杯/盘/碗、食品纸包装、购物纸袋等

7.木质类

筷子、竹签等

8.混合材料类

烟盒、利乐包装、服装布料等

········································

涉及的品牌有：

草木秘笈

牙火清（片仔癀）

曼秀雷敦

味事达

可口可乐

酒脉

伊利

维他奶

王老吉

嘉乐

大前门

······

其中67.5%的垃圾是塑料垃圾！

这些志愿者展示了年轻的力量，

用活力与创意来守护我们的星球，

从他们的身上我们可以看到，

只要愿意，只要行动，没有什么不可能的，

人一定能创造属于我们美好的未来。

鲸，把最后的温柔留给自然

我们做鲸变者

用艺术和科技守护我们的星球

鲸变者

在招募

我们，一直在路上！

······

-END-

主办单位

国家林业和草原局调查规划设计院

中山大学 生命科学学院

——致谢——

协办单位

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区

编辑：董晨

摄影：王明轩、李子明

文章编号: a423e34bd01b9aa2917b526f07482f12
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海慈善汇 爱心大聚焦 :2020年12月风采专辑) 2020-12-31 珠海市慈善总会   珠海市慈善总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY5MjYzNg==&mid=2650854570&idx=1&sn=262e68721f3232c778079161db992119

元旦快乐HAPPY NEW YEAR坚守初心续善缘，牢记使命同筑梦新一年的钟声即将敲响2020年，我们以实干笃定前行2021年，我们将永葆“闯”的精神“创”的劲头“干”的作风努力续写更多慈善故事棕泉酒店爱心捐赠12月3日，珠海市棕泉酒店管理有限公司参与珠海市“一张纸一件衣献爱心行动”，积极捐赠衣物一批。棕泉酒店捐赠代表与慈善义工在珠海市慈善总会举行了捐赠仪式。随后，棕泉酒店捐赠代表一行参观了珠海市慈善总会“义工之家”。“你温暖世界,我们温暖你”12月4日，珠海市慈善总会义工委联合珠海市睿康医疗科技有限公司以“你温暖世界 我们温暖你”为主题，举行了一场有温度的“125志愿者日·关爱义工特别行动”——睿康医疗300台小羊雾化器捐赠暨发放仪式。珠海义工领取了节日专属礼物，珠海多家媒体同步进行了报道。蓝马甲行动之慈善学子情第九届“爱心巧手·慈善送暖”编织围巾活动自10月31日啔动以来，蓝马甲义工正将“爱心巧手”带到珠海更多的角落。大手牵小手，慈善一起走。12月5日志愿日当天,“珠海市慈善总会·夏湾义工服务队”组织了北理工、珠海科干等高校的众多学子学习织围巾，将爱心传递。志愿同心，服务同行。义工骨干肖彩儿为参加活动的每位学子家人送上礼品一份，巧手编织队队长张彩莲为大家提供爱心午饭。蓝马甲行动之百里徒步义工服务12月6日，10余名慈善义工参与珠海第十六届百里爱心徒步暨慈善万人行的志愿服务，在爱情邮局“珠海市慈善总会志愿服务站”进行现场服务，服务时间为早上8:00-傍晚18：00，全天10小时在岗服务。蓝马甲风采之啔梦亲子12月6日下午，“珠海市慈善总会·啔梦亲子义工服务队”在北山公园举行了一场亲子户外读经典与才艺表演，编织围巾的亲子义工户外活动。其中，活动安排上半场诵读经典，才艺表演，下半场编织围巾。活动鼓励参与活动的义工家庭带零食或水果，引导孩子们相互分享。啔梦亲子义工服务队提倡越分享越拥有，施比受有福。以亲子形式开展义工活动，让义工家庭自发自觉地成为“义工之家”。中信银行华发新城支行公司爱心捐赠 12月6日，中信银行华发新城支行公司主动参与珠海市“一张纸一件衣献爱心行动”，捐赠衣物一批。同时，发动员工参与“爱心巧手·慈善送暖”项目。12月15日，中信银行华发新城支行公司在第九届“爱心巧手·慈善送暖”暨“一张纸一件衣献爱心行动”爱心物资起运仪式上向珠海市慈善总会义工委捐赠“爱心巧手·慈善送暖”项目所需的毛线一批。听老兵爷爷讲故事系列之走进11小12月7日上午，应香洲区十一小学梁校长的邀请，珠海市善总会.敬礼老兵义工服务队为十一小全体师生进行爱国教育之“听老兵爷爷讲故事”活动。会场座无虚席，孩子们彬彬有礼。三年级3个班100多个学生现场聆听，全校进行现场直播。会场井然有序，孩子们认真聆听，全神贯注，时儿报以热烈掌声。在蔡爷爷问到什么叫“遗书”、“请战书”时，全场半数孩子主动举手，回答问题准确无误。活动结束前十一小学主任简单总结问答，今天听蔡爷爷讲了战斗故事，你们要不要好好学习，将来为国家做贡献？孩子异口同声地说“一定要。”活动在一片热烈的氛围中圆满结束。垃圾分类培训及宣传为进一步强化公共场所垃圾分类意识和垃圾分类工作实操能力，12月8日下午，珠海市慈善总会明珠义工服务队在西九大厦进行关于公共机构垃圾分类专题培训及宣传活动。大厦党员、员工、业主、志愿者等30余人参加活动。宣讲员结合国家及珠海市的垃圾分类政策，详细向大家介绍了垃圾分类的重要性和紧迫性，同时针对不同场所性质进行分类指导，使各场所对于下一步在垃圾分类工作中如何开展，具体操作方法以及要达到的效果有了更明确的认识，对大家提出的疑问也给与一一解答。通过本次垃圾分类培训和宣传活动，让辖区企业了解了垃圾分类的重要性，熟悉了开展垃圾分类的方法，明确了垃圾分类的责任和执行方案，为下一步垃圾分类全面铺开打下了坚实的基础。“慈善暖人心”系列之明珠义工服务队12月13日，珠海市慈善总会明珠义工服务队20名义工在野狸岛进行“慈善暖人心”慈善义工徒步宣传活动。2020年度总结系列之“敬礼老兵义工队服务队”专题12月14日，珠海市慈善总会义工委举行2020年度总结系列之“敬礼老兵义工队服务队”专题活动。敬礼老兵义工服务队队长蔡学联主持会议，并汇报了“珠海市慈善总会·敬礼老兵义工服务队”2020年度工作情况。蔡队长对义工家人们在这不平凡的一年里坚持参与慈善的奉献精神高度的赞扬，同时表扬了一批表现优秀的慈善义工。2020年度，珠海市慈善总会敬礼老兵义工队携手开展大小活动79场次，参与人数648人次，累计时3819小时。重点开展了慰问百岁老人、“敬老老兵·志愿同行”探访老兵义工、“听老兵爷爷讲故事”、“爱心巧手·慈善送暖”编织围巾等活动。广东西岸建设有限公司捐赠40万元给长者饭堂慈善助餐项目12月15日，爱心企业广东西岸建设有限公司捐赠40万元认捐10个长者爱心助餐点，认捐仪式在珠海市慈善总会举行。出席认捐仪式的领导有市慈善总会会长尤镇城、市民政局局长陈耀平、市政协社法委主任童年生、市人大社工委副主任刘敬华、广东西岸建设有限公司总经理张平均等。第九届“爱心巧手·慈善送暖”物资顺利起运12月15日上午，第九届“爱心巧手·慈善送暖”暨“一张纸一件衣献爱心行动”爱心物资起运仪式在珠海市慈善总会“义工之家”顺利举行。据统计，第九届“爱心巧手·慈善送暖”暨“一张纸一件衣献爱心行动”先后走进香洲区11小、理想学校、海滨公园、海天公园以及南香社区、夏湾、南屏等50多个地点，举行编织围巾专项活动112场，参与义工1311人次，贡献673.5个小时。爱心物资分批次进行精准起运到广西三江县、四川甘孜州、阿坝县、云南怒江兰坪、西藏林芝、贵州惠水等地，为我国精准扶贫事业贡献一份珠海慈善义工之力。秘书处组织业务学习会12月18日下午，珠海市慈善总会秘书处组织业务学习会，秘书处全体工作人员参加，学习会由会长助理张远聪主持。学习会旨在提升秘书处队伍的业务水平。会上，会长助理张远聪从“信、雅、达”三大公文写作要素展开讲解，并从“点、线、面、体”分析写作的逻辑推理。通过张助理的讲解，秘书处同事也结合日常工作提出了相关的写作疑问在会上进行讨论。蓝马甲行动之：低碳公益环保行12月19日，珠海已经入冬，天气寒冷。慈善义工用一颗对公益赤热的心迎寒风而上，举行了一场户外低碳公益环保行。包括多名珠海科干学子在内的珠海市慈善总会夏湾义工服务队10多名慈善义工参与。科干学子黄佳燕、郑悦馨在总结活动时表达了自己的慈善心声：“天气虽然冷但是却阻止不了我们前进的步伐。此次活动的目的是想要提倡低碳出行，美化城市，那作为一名大学生的我们更是有责任有义务的去参与。这次的低碳环保行让我们有一个新的体验，让我们知道绿色出行的意义，在同行的志愿者身上也看到很多优秀的品质，是我们学习的榜样。最后希望我们能够在未来依旧不忘初心，砥砺前行。”“珠海市慈善总会·广东博思慈善基金”正式成立12月22日上午，“珠海市慈善总会·广东博思慈善基金”授牌仪式在珠海市慈善总会会议室举行。总会会长尤镇城、常务副会长王棱汸等领导出席授牌仪式。广东博思信息技术股份有限公司首期注入善款20万元设立基金，计划在安老扶幼、助学助医、助残济困、扶贫赈灾、慈善文化等方面开展慈善公益活动，为珠海慈善事业做出更多贡献。12月23日，珠海市慈善总会义工委召开珠海市慈善总会义工服务队第3次队长。会议重点回顾了各义工服务队11-12月工作，并就年度总结会等重点工作进行了沟通、布置。“慈善暖人心”系列之：福气多爱心徒步 爱心徒步，平安宣传。为展示慈善义工奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神，唤起更多的人利用自己的时间、精力、技能和资源为慈善事业，12月26日下午，珠海市慈善总会义工委联合基金单位福气多在野狸岛举行一场“慈善暖人心”慈善义工徒步宣传公益活动。福气多80多名员工参与，珠海市慈善总会明珠义工服务队队长王文奇全程带队。2020年度总结会系列之“夏湾义工服务队”专题12月26日，珠海市慈善总会义工委举行2020年度总结会系列之“夏湾义工服务队”专题活动。珠海市慈善总会夏湾义工服务队队长林黎明作了2020年度服务队总结。珠海市慈善总会夏湾义工服务队全年开展活动49场，参与义工约550人次，主要包括环保行低碳行、“爱心巧手·慈善送暖”编织围巾行动、茂盛慈善社区志愿服务活动等。为爱集结！慈善义工参与中华白海豚公益跑！12月27日，由珠海市华发公益基金会主办“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”在横琴举行。珠海市慈善总会的慈善义工作为特邀志愿者参与奔跑。慈善义工蔡学联和陈洪芳都是退伍老兵，退伍后一直热衷于公益慈善事业。作为珠海市慈善总会敬礼老兵义工服务队队长，蔡学联表示，“这次共带领18名义工参与活动，希望通过这一行动将白海豚保护的理念传达到更多平台、传递给更多人。作为公益性组织，市慈善总会义工委也期待未来能参与到中华白海豚保护的更多行动当中，以慈善平台力量助推环保事业发展。”粤东格力捐赠价值2万余元空调助力乡村振兴12月29日下午，珠海市盛世欣兴粤东格力贸易有限公司捐赠仪式在珠海市斗门镇三里村公共服务站举行。粤东格力公司通过在珠海市慈善总会设立的“珠海市慈善总会·粤东格力公益慈善基金”中列支2.3万余元，为三里村购置3台格力分体空调，支持乡村振兴，助力乡村发展。2020年度总结会系列之“明珠、南香里、啔梦亲子”义工服务队专题12月30日，珠海市慈善总会义工委举行2020年度总结会系列之“明珠、南香里、啔梦亲子”专题活动。珠海市慈善总会啔梦亲子义工服务队队长陈湘军主持会议。南香里义工服务队邹静、明珠义工服务队副队长王恩玲、啔梦亲子义工服务队队长陈湘军分别作了2020年度服务队总结。其中：啔梦亲子义工服务队组织活动28场，参与300多人次，开展了环保骑行、亲子共读、及垃圾分类活动等活动；南香里义工服务队开展义工服务92场，参加人数1372人次，开展了“志愿者之家的环境卫生清洁”、“抗击台风”、“清除路障，清洁卫生，美化小区活动”、“慰问老兵义工”、“爱心巧手慈善送暖居家编织围巾”等活动；明珠义工服务队开展活动128场，参与义工1421人次，活动包括疫情防控服务、社区便民服务、垃圾分类活动、让慈善之花温暖绽放系列活动、黄手环行动、社区文明实践活动等。秘书处组织参观珠海博物馆12月31日下午，珠海市慈善总会秘书处组织工作人员参观珠海博物馆。在博物馆讲解员的带领下，总会工作人员深入学习了解珠海历史。通过参观学习，更直观地了解了珠海的历史变迁和深厚的文化，同时也增进了我们对珠海这座城市的感情。走访冠名基金设立单位专题12月份，珠海市慈善总会继续开展拜访冠名基金设立单位的工作。通过与冠名基金设立单位的交流、沟通，不断做好慈善业务的延伸拓展与创新探索工作。本月，继续由珠海市慈善总会常务副会长王棱汸率队代表总会走访了3家冠名基金设立单位。12月3日下午，拜访冠名基金“珠海市慈善总会·仕高玛慈善基金”设立单位、总会副会长单位珠海仕高玛机械设备有限公司，与公司总经理郗俊峰亲切交流合影。12月4日上午，拜访“珠海市慈善总会·御园景观慈善基金”设立单位、总会副会长单位御园景观集团有限公司，与公司董事长黄树钦亲切交流合影。12月7日下午，拜访“珠海市慈善总会·富力慈善基金”设立单位、总会荣誉会长单位珠海富力房地产开发有限公司，与公司总经理付雪皎亲切交流合影。在近两个月与各单位的沟通交流中，得到较好的反馈，总会将根据掌握的诉求和想法不断完善和创新慈善业务工作。截止2020年12月31日，珠海市慈善总会冠名基金达125家。爱心汇集，越来越多慈善之力，正在珠海市慈善总会平台之上，迎著新时代之春风，绚丽绽放。慈善路上，我们都在努力奔跑。坚守初心，我们都是追梦人。 注：以上非2020年12月全部工作，更多慈善信息敬请关注“珠海市慈善总会”微信平台。咨询电话：0756-2311928；2311937。-

END -本版编辑：yf 文字来源：慈善总会图片来源：爱心人士扫码关注

文章编号: a6bbf249209b72303cce48517bc4b5d6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (庆元旦,迎新年!) 2020-12-31 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833114&idx=1&sn=279672aded2ba76742df43eb3377a5f7

元旦元旦公历的1月1日世界多数国家通称的“新年”元，谓“始”，凡数之始称为“元”；旦，谓“日”；“元旦”意即“初始之日”。元旦快乐2021年牛年就要到，祝福先送到。丢掉一年的烦恼，丢掉一年的迷茫，迎接新年的美好，展露幸福的光芒。值此新春佳节，钦州市白海豚演艺有限公司全体员工恭祝大家：一家和和睦睦，一年开开心心，一世平平安安，天天精神百倍，月月喜气扬扬，年年财源广进，所有的期待都能出现，所有的付出都能兑现，愿您平安每一年，幸福每一天！2021年，元旦快乐！牛气冲天！！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 647ca9bb96772709584dfa65f6a9d14
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我在常州冻成“狗”!总价28万起!这个自贸区的精装海景房,常州人抢疯了!) 2020-12-31 常州房产频道   常州房产频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjg4MTUzNQ==&mid=2247521537&idx=1&sn=46c8b666108b7749fb45997a5d47cc71

这两天的常州，太冷了！

冷空气从四面八方而来，让人无处可挡，北方的冷，是物理攻击，南方的冷，是化学攻击。

这时候，我真想拥有一套，面朝大海、春暖花开的海景房。

说起海景房，有些人就会想到7万元/套山东乳山海景房。

而且更为核心的是乳山作为一个冬季平均气温只有-0.7度的城市，连供暖系统都没有，加上周边配套不足，自然出现了房价一跌再跌的现象。

然而同样为海景房，海南三亚的情况却截然不同。

根据中国房价行情网的数据显示，三亚平均单价35981元/㎡，全国排名第6，甚至高于南京、杭州。

同样是海景房，为何两者天差地别？

因为三亚冬天的平均气温为20℃，比现在的常州气温还要高一些，冬天十分宜居。

更重要的是海南全岛被定为自由贸易港，政策等方面有国家支持，各方面配套设施也日益完善，日常居住也日渐便利。

无疑，国家层次的扶持政策和更适宜的冬季温度才是海景房的核心要素。

然而当下对于普通大众来说，海南的高房价已经让很多人望之却步，限购更是将买房人阻挡在门外。

为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。

年平均温度22.5℃

拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。

项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13397984405

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13397984405

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

- END -

更多楼盘信息

欢迎扫码加入看房团·微信群

与100000名购房者一起交流

码字不易，必须要赞一个！！

文章编号: def8f97b6a6a93c2a1f272d14256f185
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (加强生态环境保护力度,服务钦州高质量发展) 2020-12-31 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247489676&idx=1&sn=ca57a29166f0c0791abaff1ec706cd03

党的十九届五中全会坚持绿色发展理念，对完善生态文明领域统筹协调机制、加快推动绿色低碳发展等推动高质量发展作出重要部署，为推进生态文明建设注入强大动力，从多个方面对生态文明建设和生态环境保护作出重要部署、提出明确要求，为做好“十四五”生态环境保护工作指明了前进方向、提供了根本遵循。学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神是我们当前和今后一个时期的重大政治任务。“十三五”期间，钦州市生态环境局深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚持绿水青山就是金山银山理念，扎实推进生态环境治理，全力打好污染防治攻坚战，环境质量持续改善，更好发挥生态环境保护对钦州高质量发展的支撑服务保障作用。

提高站位，扛起生态文明建设政治责任

必须进一步提高政治站位，从战略和全局高度看待和做好生态环境保护工作，坚决扛起生态文明建设的政治责任。坚持把学习党的十九届五中全会精神与学习习近平生态文明思想结合起来，准确把握习近平生态文明思想的丰富内涵、精髓要义和实践要求, 深刻把握习近平生态文明思想的实践要求。努力做到学深悟透、融会贯通、学以致用、学用结合。

生态兴则文明兴，要站在人与自然和谐共生的高度来谋划经济社会发展，必须牢牢守住生态环境安全底线。对标对表党的十九届五中全会对生态环境保护提出的新要求、新目标，深入分析钦州生态环境面临的形势，紧盯生态环境重点难点问题，扎实推进中央、自治区环境保护督察及“回头看”反馈问题整改，全力防控环境风险隐患，严守生态环境安全底线。

精准发力，巩固生态环境保护工作成效

牢固树立“绿水青山就是金山银山”发展理念，群策群力打好污染防治攻坚战，不断改善钦州生态环境质量。其中，攻坚碧水保卫战成效显著。钦州市委、市政府以“砸锅卖铁、拆屋当瓦”的决心和信心综合治理钦江水环境，投入资金超过15亿元，通过截污、治污、拔污、清污、补水等整治措施，努力提升水环境质量。为打好碧水保卫战奠定扎实基础。2020年1至10月，钦州市水环境质量持续提升，地表水水质达标率85.7%，钦江东等6个断面水质均为Ⅲ类，钦江西断面水质为Ⅳ类，均达到自治区考核目标要求。钦江水质从频频告急，到现在实现稳定达标，钦州市碧水保卫战取得阶段性成效！

持续巩固污染防治攻坚战的成果，必须坚持问题导向和目标导向，扎实推进监测监察垂直改革任务落实落地，加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军，不断提升生态环境治理能力。不断推进生态文明建设，生态环境明显改善，才能切实提高发展质量，更好满足人民美好生活需要。

做好谋划，推进“十四五”生态环境保护工作

坚持新发展理念，加快构建生态环境保护新格局，认真谋划打好“十四五”期间的污染防治攻坚战，坚持把生态环境保护工作放在经济社会发展大局中去谋划和推进。系统谋划好、编制好《钦州市生态环境保护“十四五”规划》等生态文明建设专项规划，实施一批重点项目、重大工程。以改善生态环境质量为目标，以解决突出生态环境问题为重点，统筹兼顾、整体施策、多措并举，持续推进水、大气、土壤污染综合防治，加强源头治理和区域联防联治，全面落实河长制湖长制，加快钦江等重点流域水环境综合治理，坚持陆海统筹治理。持续优化和改进生态环境监管服务，强化要素保障，以生态环境高水平保护助推钦州经济社会高质量发展。

对标对表2035年远景目标，促进经济社会发展全面绿色转型，加快推动绿色低碳发展，持续改善环境质量，提升生态系统质量和稳定性，全面提高资源利用效率，更加注重系统观念在生态环境保护工作中的科学运用和实践深化，突出精准治污、科学治污、依法治污。

进入新发展阶段，经济社会高质量发展对生态环境保护带来更深刻的影响，生态环境保护工作面临更艰巨的任务。我们要保持加强生态环境保护力度，一心为钦州人民谋福祉，坚定打好蓝天碧水净土保卫战的决心，逐步改善钦州市生态环境质量，让钦州的海更蓝、水更清，让白海豚、红树林与大工业同在，人与自然和谐相处，建设江海宜居城、和谐美丽城，不断擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌，让钦州的绿水青山给八桂大地增添色彩。持续攻坚、久久为功，不断推动钦州市生态环境保护工作迈上新台阶，为实现二〇三五年美丽中国建设远景目标奠定坚实基础。

作者：钦州市生态环境局 邵克权

文章编号: 5ed19d1a2ad926621c4e167fcbd3c62d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海南省科学技术厅关于2020年海南省基础与应用基础研究计划(省自然科学基金)项目立项的通知) 2020-12-31 汉普管家一站式知识产权服务平台   汉普管家一站式知识产权服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY0NjUxNg==&mid=2247490056&idx=1&sn=ff9c1c7ebf98133046f9c2adf8c4c021

附件

2020年海南省基础与应用基础研究计划（省自然科学基金）立项项目表

金额：万元

一、面上项目173项，经费865万元

序号批准号项目名称依托单位负责人资助经费

1120MS001分数阶粘性Camassa-Holm方程解的适定性研究海南大学何勇5

2120MS002单纯复形扩张的组合代数问题研究海南大学刘阿明5

3120MS003NiTi弓丝的形状记忆特性和超弹性性质对正畸牙移动的影响研究海南大学蔡永清5

4220MS004基于三重四级杆质谱和轨道阱质谱的修饰核酸分析技术海南大学林桓5

5220MS005含Fe复合碳基结构材料的制备及氧电极反应催化性能海南大学赵晓君5

6220MS006可见光激发释放氢化亚硝酰的化合物设计合成及其表征海南大学周阳5

7320MS007海南槟榔黄化病相关病毒APV1侵染槟榔细胞病理学研究海南大学王洪星5

8320MS008空心菜对重金属胁迫的响应机制研究海南大学包文龙5

9320MS009优势植物-微生物协同修复海南重金属污染土壤的根际效应及其强化措施研究海南大学朱治强5

10320MS010组蛋白乙酰转移酶FocGCN5调控香蕉尖孢镰刀菌致病力的分子机制研究海南大学王倩男5

11320MS011基于广泛靶向代谢组的挥发性萜类检测新方法及在胡椒挥发性萜类研究中的应用海南大学袁弘伦5

12320MS012基于预冷诱导的冻罗非鱼片TQPs与PsFD的关联及机理研究海南大学冯爱国5

13320MS013物联网在青少年体育训练和竞赛中的应用研究海南大学韩学民5

14420MS014海南省紫菜基本繁殖、发育特性研究海南大学何林文5

15520MS015非杀伤性可缓控释放型美托咪啶复合防污剂的制备及其机理研究海南大学张苹5

16520MS016具有靶向淋巴结功能的癌症纳米疫苗的制备及其性能研究海南大学杨永5

17520MS017预制填充墙对装配式混凝土剪力墙抗震性能的影响研究海南大学秦培成5

18520MS018水-土-结构动力耦合作用模型试验的仿真相似设计理论及应用海南大学王志佳5

19620MS019南海环境下水下传感器网络动态组网网络多址接入机制研究海南大学陈晔5

20620MS020毫米波大规模MIMO系统中基于压缩感知理论的混合预编码技术研究海南大学王萍5

21620MS021大数据环境下基于深度学习的安全态势数据分析关键技术研究海南大学徐太星5

22620MS022基于虚拟现实技术的海南黎族织锦保护与创新海南大学杨洁5

23620MS023基于OAI平台的移动互联多路径传输性能改进技术研究海南大学陈敏5

24620MS024水面无人艇运动控制及增稳技术研究海南大学张育5

25720MS025基于人工智能数据挖掘与系统优化的海南国际旅游消费水平监测及提升机制研究海南大学刘刚5

26720MS026海南自贸区（港）营商软环境对经济发展影响的实证研究海南大学袁智慧5

27720MS027中国营商环境影响企业生产率的机制及效应研究海南大学许海平5

28120MS028基于模糊积分的多分类器融合技术及其在教育评价中的应用研究海南师范大学彭德军5

29120MS029质量控制优化问题随机无导数算法的研究及应用海南师范大学王鹏5

30120MS030正交射影算子及其在量子效应中的应用海南师范大学余维燕5

31120MS031海洋污染检测用深紫外全固体激光光源的研究海南师范大学李再金5

32120MS032关于张量乘积矩阵的线性保持问题的研究海南师范大学杨俊坚5

33120MS033海南省基础教育资源与居民点空间耦合关系研究海南师范大学宋洁华5

34220MS034HDAC抑制剂SAHA挖掘一株海洋真菌的聚酮类代谢产物及其抗SGIV活性海南师范大学农旭华5

35220MS035基于均相交联和层层自组装技术构筑的海藻酸盐复合凝胶支架 及其性能研究海南师范大学颜慧琼5

36220MS036喙果皂帽花内生真菌次级代谢产物及其抗炎活性研究海南师范大学宋鑫明5

37220MS037光促进HAT催化与钯催化结合的醛碳氢键活化芳基化研究海南师范大学郑超5

38320MS038破碎森林斑块中珍稀濒危植物油丹的种群特征和保育研究海南师范大学陈玉凯5

39320MS039高渗因子NFAT5参与海陆蛙渗透压调节的分子机制海南师范大学王力军5

40320MS040鹦哥岭热带雨林土壤微生物多样性及其影响因子的研究海南师范大学吴红萍5

41320MS041城市湿地演化及生态功能评价——以美舍河流域为例海南师范大学李婷5

42420MS042自贸区建设背景下海口市城乡土地利用转型时空特征及机理研究——以江东新区为案例区海南师范大学杜文星5

43420MS043施氮肥对热带蕉园土壤根系呼吸与微生物呼吸的影响研究海南师范大学赵从举5

44520MS044车用爪极式交流发电机电磁噪声影响因素及控制研究海南师范大学李志波5

45620MS045求解大规模旅行商问题的基于云模型的进化算法研究海南师范大学罗自强5

46620MS046基于云滴隶属度度量的云模型综合评价计算方法研究海南师范大学郭学品5

47820MS047透析中有氧联合抗阻运动对维持性血液透析患者认知功能及透析治疗效果的影响研究海南医学院蔡小霞5

48820MS048毛壳素通过抑制G9a诱发胃癌细胞焦亡的作用机制海南医学院黄绵庆5

49820MS049基于新型低共熔溶剂-液/固相微萃取-色谱联用技术检测多介质环境样品中的头孢菌素类抗生素海南医学院牛宗亮5

50820MS050黎药来源-葫芦茶苷及其衍生物的合成研究海南医学院靳德军5

51820MS051USP15通过调控Snail导致胶质母细胞瘤细胞替莫唑胺耐药的机制研究海南医学院许可5

52820MS052高强度间歇训练对肥胖伴阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征男大学生治疗机理的研究海南医学院黄莹仪5

53820MS053基于多层次功能网络扰动的癌症热点突变优化筛选及功能预测模型研究海南医学院李永生5

54820MS054miR-125a-5p在维生素D抑制VSMC表型转化中的作用及其机制研究海南医学院王青松5

55820MS055基于CaM/CaMPKⅡ信号通路探讨丹参-川芎对多发脑梗死性痴呆（MID）大鼠影响研究海南医学院陈应奇5

56320MS056罗非鱼蛋白胶粒Pickering乳液稳定界面的构效关系及其调控鱼糜质构的机制研究海南热带海洋学院裴志胜5

57320MS057半岭公路运营对野生动物的致死效应分析海南热带海洋学院李麒麟5

58420MS058热带海草床湿地沉积物中甲烷生物地球化学循环的关键过程与机制研究海南热带海洋学院韩玉5

59520MS059面向珊瑚监测的水下目标识别方法研究海南热带海洋学院谢鑫刚5

60620MS060复杂网络理论特性及其优化应用研究琼台师范学院韩中5

61520MS061面向时域和频域的新能源汽车可靠性动态模型和故障灵敏度分析三亚学院贾志成5

62620MS062新型电磁波散射吸收材料的设计及应用研究三亚学院王连胜5

63620MS063毫米波多内导体结构和坡度同轴布喇格谐振腔电磁特性研究三亚学院丁学用5

64620MS064基于最大频繁子图基因的恶意软件同源性判定关键技术研究三亚学院周显春5

65620MS065基于深度学习的玉米群体形态结构解析与三维重建方法研究三亚学院杨涛5

66320MS066替抗饲料添加剂通过肠道微生物组影响文昌鸡生产性能的机理研究海南职业技术学院雷湘兰5

67620MS067基于双树复小波和质心哈希的医学图像零水印研究海南软件职业技术学院黄果5

68520MS068电动汽车太阳能辅助充电与降温节能技术研究海南经贸职业技术学院白有俊5

69820MS069基于lncRNA MALAT1探讨鸡矢藤调节PI3K/mTOR信号通路治疗类风湿关节炎的分子机制海南健康管理职业技术学院肖憬5

70520MS070面向海洋牧场观测的海流能剖面测量平台机理与控制策略研究海南浙江大学研究院樊炜5

71520MS071深海潜航器“水斗篷”流动控制技术机理研究上海交通大学三亚崖州湾深海科技研究院陈科5

72520MS072基于半潜式基础的风能-波浪能联合利用平台复杂水动力干扰与系统优化研究武汉理工大学三亚科教创新园陈明胜5

73420MS073海南岛东北海域非线性海洋内波的源区和产生机制中国科学院空天信息研究院海南研究院梁建军5

74620MS074低纬度区高分遥感图像舰船目标智能检测研究中国科学院空天信息研究院海南研究院马也5

75620MS075海南高水汽条件下Landsat高精度地表温度反演方法研究中国科学院空天信息研究院海南研究院张兆明5

76620MS076基于临近空间浮空器平台传感器网络定位技术研究中国科学院空天信息研究院海南研究院冯慧5

77420MS077南海深海氨氧化古菌MGI谱系分布和代谢机制探究中国科学院深海科学与工程研究所郑鹏飞5

78620MS078全光时域信号隐身技术的研究中国科学院声学研究所南海研究站赵赞善5

79320MS079水稻粒形基因GL12的图位克隆及设计育种应用中国热带农业科学院广州实验站马帅鹏5

80320MS080蕉园间作白三叶草对土壤微生态环境效应的研究中国热带农业科学院海口实验站王丽霞5

81320MS081营养胁迫休眠诱导热带睡莲不定芽产生的机制研究中国热带农业科学院海口实验站郭玉华5

82320MS082入侵海南省草地贪夜蛾的生物型分子特征研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所马光昌5

83320MS083橡胶树根病拮抗芽孢杆菌Czk1抗菌物质的分离鉴定及结构解析中国热带农业科学院环境与植物保护研究所梁艳琼5

84420MS084耕作模式对热区高风化土壤中金属元素赋存形态及迁移的影响机制中国热带农业科学院环境与植物保护研究所刘贝贝5

85720MS085海南农业科技创新平台体系构架和运行机制研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所朱安红5

86620MS086融合光学与极化SAR数据的海南复杂作物种植结构遥感提取中国热带农业科学院科技信息研究所罗红霞5

87320MS087菠萝AcPLD2基因在果实黑心病发生中功能解析中国热带农业科学院南亚热带作物研究所洪克前5

88320MS088剑麻斑马纹病病原菌RXLR效应蛋白互作靶标蛋白的筛选与鉴定中国热带农业科学院南亚热带作物研究所杨子平5

89320MS089AcAPX1基因响应AsA增强采后菠萝抗氧化能力的功能解析中国热带农业科学院南亚热带作物研究所侯晓婉5

90320MS090蔗渣基聚合物包膜肥料的构建及养分释放智能调控机制的研究中国热带农业科学院农产品加工研究所王超5

91320MS091高良姜精油可食用复合膜的控释机制及其对芒果保鲜的影响中国热带农业科学院农产品加工研究所周伟5

92320MS092金鲳鱼皮抗菌肽的抑菌机理及其免疫功能机制研究中国热带农业科学院农产品加工研究所曹玉坡5

93520MS093秸秆纤维可降解覆盖材料制备及其性能研究中国热带农业科学院农产品加工研究所焦静5

94520MS094基于壳聚糖植物油衍生物的光热双重响应性纳米载药系统的构建及性能研究中国热带农业科学院农产品加工研究所周闯5

95320MS095β-环糊精改性菠萝叶纤维对水中苯胺的吸附性能及机理研究中国热带农业科学院农业机械研究所连文伟5

96520MS096直落式菠萝苗移栽机无夹持立苗过程解析及高直立度影响因素研究中国热带农业科学院农业机械研究所崔振德5

97320MS097转录因子MeSPL9介导木薯干旱逆境适应的分子机理研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所李淑霞5

98320MS098乙烯通过MeERF1.2-MeSOD1调控木薯采后生理变质的分子机制中国热带农业科学院热带生物技术研究所颜彦5

99320MS099假蒟乙醇提取物对霉菌毒素玉米赤霉烯酮的抑制效果研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所周璐丽5

100320MS100蛋白质N-糖基化修饰影响木薯块根采后生理腐烂过程的机理研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所安飞飞5

101320MS101木薯粉储藏过程中酸败及进程标记物筛选研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所王琴飞5

102820MS102茉莉酸甲酯（MeJA）诱导艾纳香中L-龙脑积累的分子机制研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所张影波5

103320MS103番木瓜胁迫相关CpDHN基因的克隆与功能分析中国热带农业科学院三亚研究院贺萍萍5

104320MS104胡椒瘟病菌（Phytophtora capsici）致病谱及致病基因序列分析中国热带农业科学院香料饮料研究所高圣风5

105320MS105香草兰精油纳米复合微乳液体系构建及结构类型鉴定中国热带农业科学院香料饮料研究所徐飞5

106320MS106异源双根调控根系钙吸收缓解咖啡连作障碍的生理机制研究中国热带农业科学院香料饮料研究所孙燕5

107320MS107海南咖啡半干加工过程中酵母发酵对特征感官风味改善机制研究中国热带农业科学院香料饮料研究所胡荣锁5

108320MS108胡椒生长对土壤高温胁迫的响应及其生理机制研究中国热带农业科学院香料饮料研究所郑维全5

109320MS109护色处理对香露兜采后色泽变化规律及稳定性影响机制研究中国热带农业科学院香料饮料研究所贺书珍5

110320MS110林药间作对五指毛桃产量和质量的影响及生理生态机制研究中国热带农业科学院橡胶研究所袁淑娜5

111320MS111乙烯气体刺激割胶对橡胶树割胶部位内源激素含量影响的研究中国热带农业科学院橡胶研究所高宏华5

112320MS112人工辅助授粉提高低温条件下椰子产量研究中国热带农业科学院椰子研究所李和帅5

113320MS113能量耗散在C4甘蔗应对干旱胁迫中的作用机理中国热带农业科学院湛江实验站安东升5

114320MS114缓控释肥与土壤调理剂配施对香蕉产量及土壤理化性质的影响海南省农业科学院农业环境与土壤研究所曾建华5

115320MS115基于SSR标记鉴定与评价海南茶树栽培品种海南省农业科学院热带园艺研究所李栋梁5

116320MS116海南近岸带鱼资源现状评估及管理研究海南省海洋与渔业科学院张羽翔5

117320MS117海口典型湿地鱼类多样性及其时空分布特征研究海南省海洋与渔业科学院李高俊5

118420MS118气候变化背景下橡胶人工林BVOCs释放特征及其对环境因素的响应海南省农垦科学院郑文5

119420MS119针对海南港口的风浪预报方法的研究海南省气象服务中心陈亮5

120320MS120丁香酚在石斑鱼中消除规律及健康风险评价研究海南省水产品质量安全检测中心王安伟5

121320MS121沙漠玫瑰的花期调控及机理研究三亚市林业科学研究院符洁5

122820MS122治疗携带ABCA3复合杂合突变NRDS的iPSCs细胞系构建研究中国人民解放军总医院海南医院尹晓娟5

123820MS123基于LC-MS/MS代谢组学进行NB-UVB照光银屑病敏感性和预后疗效判定生物标志筛选的研究中国人民解放军总医院海南医院赵梓纲5

124820MS124血小板改善卵巢功能衰退的作用效果及机制研究中国人民解放军总医院海南医院王海宝5

125820MS125吲哚菁绿荧光融合影像技术在腹部微创胃肠外科中的应用中国人民解放军总医院海南医院闻巍5

126820MS126头发微量元素分析在海南高龄老人营养风险指数评估中的应用研究中国人民解放军总医院海南医院朱乔5

127820MS127人乳头瘤病毒E6与人PABP相互作用在调节端粒酶活性的研究中国人民解放军总医院海南医院于浩天5

128820MS128巨噬细胞外泌体LncRNAH19-miR-93-5p-RSK2信号在类风湿关节炎成纤维细胞中的作用海南省人民医院杨舟5

129820MS129基于Atg4B调控HIF-2α介导的通路在人鼻咽癌自噬性降解中的作用及机制海南省人民医院张帅5

130820MS130ECT2调控PLK1信号介导代谢重编程促进肝癌侵袭转移的机制研究海南省人民医院许达峰5

131820MS131METTL14介导的m6A对小鼠巨噬细胞来源泡沫细胞形成及胆固醇外流影响研究海南省人民医院廖旺5

132820MS132基于3.0T MRI影像组学预测乳腺癌分子分型的价值研究海南省人民医院王振平5

133820MS133探讨氧化应激条件下PRDX5-Nrf2相互作用对骨肉瘤细胞增殖、凋亡及耐药的影响机制海南省人民医院蔡文涛5

134820MS134CSVD 静息态模式脑电能量分布及功能网络研究海南省人民医院黄影柳5

135820MS135PDGF-C/PDGFRα通路介导的增生反应在血管吻合术后再狭窄中的研究海南省人民医院李振振5

136820MS136HMGB1通过Snail介导肝纤维化的作用和机制研究海南省人民医院符娟5

137820MS137利妥昔单抗结合环孢素靶向治疗慢性移植物抗宿主病B细胞异常与改善肺纤维化的实验研究海南省人民医院符祥俊5

138820MS138中药葶苈调控脓毒性心肌炎炎症反应发挥心肌保护作用的机制研究海南省人民医院田佳5

139820MS139Hippo/Yap信号通路调控乳腺癌曲妥珠单抗的耐药分子研究海南省人民医院王伟5

140820MS140Resisin诱导CD4+辅助性T细胞糖代谢重编程在重症肌无力致病中的作用研究海南医学院第一附属医院张大啔5

141820MS141SMG-1对头颈鳞癌放射敏感性的影响及其信号通路研究海南医学院第一附属医院王晓凤5

142820MS142基于shRNA技术沉默PKM2基因及其对膀胱癌细胞恶性生物学行为的影响海南医学院第二附属医院何书明5

143820MS143维生素D受体在脑缺血再灌注损伤中的作用及其机制研究海南医学院第二附属医院于航5

144820MS144基于全基因组测序技术的海南地区耐多药结核病分子流行病学研究海南医学院第二附属医院钟业腾5

145820MS145盆底肌筋膜手法对脑卒中后肢体痉挛的疗效及电生理机制研究海南医学院第二附属医院蒋惠瑜5

146820MS146IL-37在脓毒症患者中的表达及其与免疫功能的相关性机制研究海南医学院第二附属医院林芳崇5

147820MS147肠道菌群变化与危重症新生儿临床结局的相关性研究海南医学院第二附属医院霍开明5

148820MS148基于代谢组学的糖尿病视网膜病变早期诊断生物标志物研究海南省中医院孙文5

149820MS149基于CAR调控MRP2探讨南药溪黄草治疗肝内胆汁淤积湿热证的作用机制研究海南省中医院张达坤5

150820MS150海南省白沙黎族自治县新生儿地中海贫血基因研究海南省妇女儿童医学中心赵振东5

151820MS151多模态超声成像技术在肝癌高危人群筛查中综合运用策略研究海南省肿瘤医院陈君耀5

152820MS152新一代智能植入式视网膜电刺激器的临床研究海南省眼科医院李山祥5

153820MS153人源性促红细胞生成素对视神经保护和视功能影响的调控机制研究海南省眼科医院陈王灵5

154820MS154MicroRNA-16调控缓激肽受体B1表达在急性心肌梗死病情进展中的作用机制研究海南西部中心医院赵展庆5

155820MS155体医融合模式下水中运动疗法对2型糖尿病患者糖脂代谢及健康体适能的研究海南省干部疗养院（海南省老年病医院）曾祥龙5

156820MS156多类型质谱联用关键技术研究及应用海南省疾病预防控制中心叶海湄5

157820MS157海南省新型冠状病毒基因进化与变异研究海南省疾病预防控制中心崔蕾5

158820MS158海南省传染病突发公共卫生事件监测预警和应急处置评估研究海南省疾病预防控制中心贾鹏本5

159820MS159亚甲蓝光化学法病毒灭活影响血浆外泌体miRNA的表达研究海南省血液中心陈倩5

160820MS160病毒核酸检测技术在献血者血液筛查的残余风险评价及应用研究海南省血液中心韩慧5

161820MS161血清乙型肝炎病毒标志物中抗-HBc单独阳性个体外周血B淋巴细胞研究海口市人民医院阮建文5

162820MS162通络化痰方治疗咳嗽变异性哮喘的临床疗效及预后分析海口市人民医院林捷5

163820MS163miR-338-3p对胶质瘤细胞恶性生物学行为及临床预后的影响海口市人民医院于正涛5

164820MS164microRNA-206对急性心肌缺血再灌注大鼠心肌Cx43蛋白表达的影响及机制海口市人民医院李强5

165820MS165硫代硫酸钠对尿毒症钙化的疗效及血清钙化因子和miRNA的影响海口市第三人民医院梁辑5

166820MS166一种符合“生理—心理—社会”的现代医学模式的自然分娩方式的探索海口市第四人民医院韩毓5

167820MS1675-HTTLPR基因多态性与儿童创伤应激的认知功能的相关研究海口市第四人民医院林鲁飞5

168820MS168肠道菌群及DNA甲基化调控VitD缺乏儿童肥胖的实验研究海口市妇幼保健院任翼5

169820MS169基于TLR4/NF-κB通路探讨利奈唑胺/BMP-2控释系统在难治性慢性骨髓炎治疗中的作用海口市骨科与糖尿病医院陈元良5

170820MS170美舍河沿岸流域登革热传播媒介伊蚊病媒生物防制海口市疾病预防控制中心杨新艳5

171820MS171无细胞脂肪提取液（CEFFE）治疗缺血再灌注肾损伤澄迈县人民医院盛旭俊5

172820MS172肺转移癌新型工程菌免疫治疗药物设计及其防治机制研究乐东黎族自治县第二人民医院周才旺5

173820MS173黄连温胆汤加味中药配方颗粒联合西药治疗对冠心病稳定型心绞痛患者血清S100A12蛋白水平的影响及意义临高县中医院李海峰5

二、青年基金项目256项，经费1280万元

174120QN174基于expectile回归的渐变变点模型的构建及其研究海南师范大学周小英5

175120QN175关于无约束优化问题共轭梯度法的一些相关研究海南大学林海婵5

176120QN176若干具有特殊性质的图因子的存在性研究海南大学袁园5

177120QN177Siegel上半空间上算子理论的若干问题海南大学司家佳5

178120QN178基于X射线定量成像的白木香结香质量评价新技术研究海南大学叶琳琳5

179220QN179新型手性荧光探针设计合成及其在手性氨基酸识别成像分析中的应用研究海南大学曾潮元5

180220QN180基于硝基化合物还原偶联制备磷酰胺的反应研究海南大学刘龙5

181220QN181基于近红外高光谱成像技术的罗非鱼片新鲜度快速检测方法研究海南大学云永欢5

182220QN182细菌纤维素的氟化改性和抗菌性能研究海南大学刘元元5

183320QN183不同水稻种植方式对花后功能叶片衰老影响的差异研究海南大学刘宏岩5

184320QN184基于重测序数据对我国地方猪品种耐热特性分子机制的初步研究海南大学肖倩5

185320QN185互联网+数据挖掘技术在海南热带雨林资源大数据分析中的应用研究海南大学邱梓轩5

186320QN186石斛兰DhMYB2和DhBHLH1基因啔动子的克隆及功能鉴定海南大学王亚沉5

187320QN187海南林地土壤有机质组分对重金属铅的吸附机理研究海南大学王桂花5

188320QN188香蕉枯萎病菌Foc4中多糖裂解酶PL1家族基因的克隆与表达分析海南大学陈代朋5

189320QN189嗜线虫致病杆菌杀南方根结线虫活性物质的分离海南大学张淑静5

190320QN190氮素水平和种植密度对甘薯潜在块根内源激素代谢和块根形成的影响海南大学司成成5

191320QN191妃子笑荔枝果皮著色过程ABA途径相关关键miRNAs的筛选海南大学马武强5

192320QN192R2R3-MYB调控非光依赖型芒果果皮花青苷合成的分子机制研究海南大学钱敏杰5

193320QN193MeERF转录因子在木薯水淹胁迫应答中的功能分析海南大学骆凯5

194320QN194水晶蜜柚无籽的细胞学机理研究海南大学沈雁5

195320QN195柱花草种子物理休眠形成机制的研究海南大学张瑞5

196320QN196生物质炭添加及优化减量施肥对海南冬季蔬菜地N2O排放及作物产量的影响海南大学伍延正5

197320QN197利用机器学习对橡胶树白粉菌寄生特性进行多组学挖掘海南大学李志刚5

198320QN198根维管束靶向亲和给药载体的构建及其对香蕉枯萎病防治效果研究海南大学张云飞5

199320QN199热带云雾林附生维管植物群落物种共存机制研究海南大学肖楚楚5

200320QN200基于深度学习算法的未培养微生物培养基预测模型研究海南大学黄娇媚5

201320QN201长翅目传粉类群系统分类及吸收式口器功能形态学研究海南大学林晓丹5

202320QN202热带森林碳循环的干旱动态响应评估研究海南大学孙仲益5

203320QN203橙黄小单胞菌溶解性多糖单加氧酶的鉴定及其在几丁质降解中的作用机理研究海南大学张雪莹5

204320QN204基于纳米抗体的电致化学发光免疫传感器检测咖啡中赭曲霉毒素A研究海南大学曹宏梅5

205320QN205金鲳鱼头中磷脂的精制及对高脂膳食小鼠脂代谢的调控研究海南大学刘中原5

206320QN206基于体外模型研究中碳链脂肪酸与木薯淀粉的交互作用海南大学商文婷5

207320QN207热带海洋经济双壳贝类精子体外激活过程多态性研究海南大学郑兴5

208320QN208基于转录组学研究杂交石斑鱼体色变异机制海南大学文鑫5

209320QN209高盐环境通过内质网应激介导的SREBPs提高罗非鱼脂肪酸营养的研究海南大学徐畅5

210320QN210三文鱼皮胶原蛋白肽改善创口愈合的机制研究海南大学赵美惠5

211320QN211罗非鱼鳃粘膜组织细胞分型海南大学张冬冬5

212320QN212卵形鲳鲹NK-lysin的抗菌机制及其介导的先天免疫应答研究海南大学曹贞洁5

213320QN213凡纳滨对虾养殖中不同粒径生物絮团菌群结构和氮代谢功能基因的研究海南大学蔡晓霓5

214320QN214半干金鲳鱼冷冻与物流运输解冻过程滋味稳定性的影响机制研究海南大学何燕富5

215420QN215开挖卸荷下断续节理群与完整岩段对围岩结构渐进裂化的协同控制机制研究海南大学崔洁5

216420QN216基于鱼类生物完整性的东寨港水生态系统健康评价研究海南大学张鹏飞5

217420QN217基于环境DNA探索中华白海豚三亚群体的分布海南大学李建龙5

218420QN218后疫情时代下基于眼动视觉模拟技术的旅游拥挤度研究海南大学肖潇5

219420QN219不同碳氮条件下筒柱藻碳流分配机制海南大学黄爱优5

220520QN220新型无机-有机杂化金属-有机框架材料构筑及其乙炔/乙烯分离性能研究海南大学张玲5

221520QN221金属-有机框架/聚多巴胺复合材料构筑及槟榔口腔癌性能研究海南大学姜珂5

222520QN222CQDs/g-C3N4/自适应复合材料的多尺度结构对其铀吸附及荧光检测性能的影响机制海南大学王文欣5

223520QN223碳点功能化多孔二氧化硅的制备及其对四环素的检测和去除研究海南大学李禄爽5

224520QN224具有抗菌和抑炎双重功效的智能复合细菌纤维素敷料的制备及性能研究海南大学李萌婷5

225520QN225具有主动减磨功能的高熵合金薄膜用于丁腈橡胶表面改性的研究海南大学邓乔元5

226520QN226Al2O3–ZrO2–SiC表面硅酸盐活性陶瓷涂层制备及体外成骨活性研究海南大学陈险峙5

227520QN227高压下壁面附近火焰热损失、熄火距离及污染物生成演化的基础研究海南大学卫之龙5

228520QN228流化催化裂化旋风分离系统断裂失效的机理研究海南大学高助威5

229520QN229基于大数据挖掘的装配式建筑韧性评价模型研究海南大学谢朋5

230520QN230海南历史木结构建筑残损状态评估及加固方法研究海南大学秦术杰5

231520QN231海岛地区空间三维风场与低矮建筑风效应的现场实测研究海南大学黄斌5

232520QN232基于BIM-FEM的大跨空间结构全寿命期地震韧性评价研究海南大学张天龙5

233520QN233基于机器视觉的橡胶割胶刀精准导航技术研究海南大学邢洁洁5

234620QN234基于Lp-范数的鲁棒稀疏非平行超平面支持向量机模型及算法研究海南大学李春娜5

235620QN235针对目标检测器的对抗攻击及防御研究海南大学李红蕾5

236620QN236水下传感器网络定位技术研究海南大学陈艳霞5

237620QN237多目标进化算法研究及其在生物序列比对中的应用海南大学杜燕连5

238620QN238基于频谱-运动状态-链路状态多维认知的无人机间高效通信技术研究海南大学邓茜5

239620QN239基于过渡金属氮氧化物MEMS低温传感器的研究海南大学战光辉5

240620QN240基于物理信息系统的热带护坡植物根系检测与边坡稳定性研究海南大学王立辉5

241720QN241高铁周边区域“绿色化”发展的制度分析海南大学熊昌盛5

242720QN242地理位置扭曲金融资源配置的传导机制与优化路径研究海南大学周林子5

243720QN243海南县域热带特色高效农业有偏技术进步测度与分层演化研究海南大学李春5

244720QN244海南自贸港建设中集体经营性建设用地增值收益分配机制研究海南大学刘民培5

245720QN245在线旅行社组织德性对机会主义行为的影响及作用机制研究——道德推脱和关系质量的作用海南大学王立磊5

246720QN246人民币国际化与共建“一带一路”协同发展路径研究海南大学王爱华5

247720QN247基于交互理论下的海南地域性景观设计方法研究海南大学张雅千5

248820QN248芋螺毒素GeXIVA抑制乳腺癌细胞增殖和肿瘤生长的作用及其机制研究海南大学鲍娇琳5

249820QN249受体介导的改性玉米蛋白基口服抗癌药物递送系统的精准构建及性能研究海南大学刘贵金5

250120QN250多维非平稳时间序列分析与预测方法研究海南师范大学史思红5

251220QN251湖泊复合污染物的监测与吸附-超滤联合处理技术研究海南师范大学张大帅5

252220QN252基于TLR4/NF-κB信号通路的白叶瓜馥木抗类风湿关节炎活性成分研究海南师范大学周学明5

253320QN253外源生物炭对海南砖红壤磷素有效性的影响研究海南师范大学韩瑛5

254320QN254木麻黄化感物质介导根际微生物组的机制研究海南师范大学徐志霞5

255320QN255海陆蛙繁殖生态学研究海南师范大学郭蕊5

256320QN256不同生理状态下中华鳖听力可塑性及其与听觉毛细胞关系研究海南师范大学王同亮5

257320QN257基于传统功法的公共免疫处方及干预模式研究海南师范大学张欣欣5

258420QN258气候变化与人类活动影响下海南岛滨海湿地时空演变特征与机制研究海南师范大学陈海燕5

259420QN259真空紫外体系原位生成H2O2耦合Fe3O4基光催化功能材料降解抗生素的研究海南师范大学孙天一5

260420QN260基于典型应用场景下的海南省绿色智慧建筑混合权重模型构建及评价指标体系研究海南师范大学林文诗5

261720QN261基于个人组织契合理论的医保医师激励机制研究海南师范大学芦炜5

262720QN262海南省电子政府信息信用观测路径分析研究海南师范大学张贝尔5

263320QN263我国咖啡锈菌优势生理小种XXXVII(v2,5,6,7,9)单孢分离株基因组测序及毒力候选基因的挖掘海南医学院李乐5

264820QN2641,2,3-三氮唑骨架的高效构建及其抗感染活性研究海南医学院王雪松5

265820QN265新型靶向CDK7抑制剂的设计、合成与抗肿瘤活性研究海南医学院徐俊裕5

266820QN266胰岛素信号通路IRS1基因多态性影响长寿的分子机制研究海南医学院邱逸敏5

267820QN267海南岛恙虫病东方体群体遗传性分析及分子流行病学研究海南医学院王高玉5

268820QN268吸烟与miRNAs多态的交互作用对肺癌遗传易感性影响的研究海南医学院周静5

269820QN269登革病毒感染引起血小板减少的机制研究海南医学院李金谦5

270820QN270THRSP基因啔动子甲基化在肝癌发生和转移中的作用及机制研究海南医学院赫娜5

271820QN271类鼻疽伯克霍尔德菌对头孢他啶耐药微进化机制的初探海南医学院刘琳5

272820QN272海南黑皮鸡枞菌降血糖物质基础研究及其作用机制海南医学院邱军强5

273820QN273高良姜素改善IR药效及作用机制研究海南医学院张旭光5

274820QN274阴道毛滴虫病毒和人型支原体对汉、黎族女性感染的阴道毛滴虫致病性及药敏性影响研究海南医学院刘君5

275120QN275基于光辐射传输模型的水下光谱成像信息增强方案研究海南热带海洋学院陈祥子5

276420QN276海草床湿地沉积物和上覆水中氮的迁移转化过程研究海南热带海洋学院公维洁5

277420QN277南海南部蒸发波导对季风的响应机制研究海南热带海洋学院王静菊5

278520QN278载银复合膜的制备及其对溴的分离富集研究海南热带海洋学院管若伶5

279620QN279基于最小系统的纵列式无人直升机新控制方法研究海南热带海洋学院陈浩5

280120QN280基于液晶调控的钙钛矿柔性随机激光器的显示应用研究琼台师范学院尚真真5

281220QN281基于富炔型COFs负载超细金属纳米颗粒及其催化性能研究琼台师范学院许环军5

282620QN282基于主题建模和深度语义分析的在线评论话题情感分类研究琼台师范学院景永霞5

283520QN283不同持力层刚度条件下齿桩竖向承载机理研究海口经济学院杜鹏5

284620QN284基于5G毫米波的深度卷积神经网络动态目标识别技术研究海口经济学院邱枫5

285620QN285新型虚拟轨迹密码关键技术研究海口经济学院陈媛媛5

286620QN286基于生成对抗网络的图像对抗样本攻防算法研究海口经济学院刘子龙5

287620QN287车联网中针对无线网络攻击的恶意行为检测研究三亚学院江荣旺5

288620QN288航空发动机轴承损伤人工智能实时监控系统程序开发三亚航空旅游职业学院夏爽5

289420QN289基于中高地面分辨率卫星遥感数据进行三亚沿海水质参数反演研究海南浙江大学研究院贺双颜5

290520QN290极端波浪下计及越浪效应的超大型浮体非线性动力响应特性研究上海交通大学三亚崖州湾深海科技研究院张显涛5

291420QN291海洋深地工程围岩动力特性研究武汉理工大学三亚科教创新园瞿登星5

292320QN292植物激素乙烯及其前体对长心卡帕藻（Kappaphycus alvarezii）配子体促熟方法的建立中国海洋大学三亚海洋研究院唐磊5

293420QN293基于遥感与GIS的海南蝗虫宜生区高精度提取及其动态演变机制中国科学院空天信息研究院海南研究院孙忠祥5

294420QN294基于天地一体多源信息协同的海南地区空气质量时空特征分析及大气污染物溯源模拟研究中国科学院空天信息研究院海南研究院白林燕5

295520QN295海南岛耕地土壤重金属污染风险时空格局与防控区划研究中国科学院空天信息研究院海南研究院尚二萍5

296620QN296基于高分辨率遥感影像的海南地质灾害智能提取中国科学院空天信息研究院海南研究院李志超5

297420QN297人工合成Au-H2S-H2O包裹体及原位分析金的溶解度中国科学院深海科学与工程研究所胡茂康5

298520QN298深海载人潜水器在线状态监测与健康评估方法研究中国科学院深海科学与工程研究所徐高飞5

299520QN299粗颗粒水力采集固液两相流动机理研究中国科学院深海科学与工程研究所熊宏5

300320QN300海南番茄地砖红壤铝赋存形态、生物有效性及调控研究中国热带农业科学院分析测试中心邓爱妮5

301320QN301碱性水溶肥对树仔菜镉、锌迁移积累及其根际细菌真菌群落特征的影响中国热带农业科学院分析测试中心范琼5

302320QN302槟榔碱键联氨基酸衍生物的合成及其杀虫活性研究中国热带农业科学院分析测试中心庞朝海5

303320QN303外源激素对小果型西瓜割蔓再生调控及其对根系抗衰老效应的研究中国热带农业科学院广州实验站刘青5

304320QN304木薯饲料发酵过程中微生物群落结构演替及成分变化规律研究中国热带农业科学院广州实验站左清清5

305320QN305西番莲主要致香成分分析及其形成机制研究中国热带农业科学院海口实验站黄东梅5

306320QN306光和重力调控香蕉果实向性发育的分子机制研究中国热带农业科学院海口实验站王笑一5

307320QN307细胞分裂素对象耳豆根结线虫取食位点建立的机制研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所陈园5

308320QN308蚯蚓粪作用下土壤中草甘膦对柑橘的生物有效性及其机制研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所王冰洁5

309320QN309丁香菌酯对荔枝霜疫霉的抑菌机理研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所朱发娣5

310320QN310蚯蚓粪与菌渣还田对辣椒土壤保氮供氮的作用与机制中国热带农业科学院环境与植物保护研究所严廷良5

311320QN311气味受体Or11介导中华蜜蜂雄蜂响应9-ODA信息素的分子机制中国热带农业科学院环境与植物保护研究所刘俊峰5

312320QN312腐胺调节荔枝体胚发生的机制研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所王果5

313320QN313巨大芽孢杆菌降低黒叶白菜叶片中硝酸盐含量的生理和分子机制研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所余小兰5

314320QN314地膜覆盖对热带土壤有机碳组分的影响研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所张文5

315420QN315一种革兰氏阳性胞外呼吸菌厌氧降解2甲4氯的电子传递机制研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所吴东明5

316420QN316南渡江农业表土中草甘膦污染特征及其驱动因素研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所谭华东5

317720QN317自贸港背景下关税制度对农产品贸易差异化趋势的影响预测中国热带农业科学院科技信息研究所王俊峰5

318720QN318海南热带水果产业链价格波动传导与调控机制研究中国热带农业科学院科技信息研究所金琰5

319320QN319基于全基因组重测序芒果抗炭疽病分子标记的开发中国热带农业科学院南亚热带作物研究所柳凤5

320320QN320番石榴叶精油改善澳洲坚果品质劣变及动力学研究中国热带农业科学院南亚热带作物研究所马飞跃5

321320QN321GA抑制LcACO4基因表达下调荔枝乙烯合成的分子机制中国热带农业科学院南亚热带作物研究所王弋5

322320QN322龙眼-荔枝杂交群体的减数分裂研究和遗传组成分析中国热带农业科学院南亚热带作物研究所周建男5

323320QN323缩节胺（DPC）诱导芒果成花的作用机制中国热带农业科学院南亚热带作物研究所许文天5

324320QN324热带典型有机物料对土壤重金属Cd稳定化的作用与机制中国热带农业科学院农产品加工研究所宋书会5

325320QN325负载芒果复合多酚脂质纳米粒的构建及肠道递送的研究中国热带农业科学院农产品加工研究所李如一5

326320QN326木薯茎秆为碳源的灵芝多糖分子结构特征及其调控机理中国热带农业科学院农产品加工研究所刘义军5

327320QN327基于液质联用技术的甘油磷脂定量分析新方法及其应用研究中国热带农业科学院农产品加工研究所马会芳5

328320QN328甘蔗叶粉碎覆盖还田土壤水热特征及其耦合效应研究中国热带农业科学院农业机械研究所葛畅5

329420QN329猪粪基沼渣好氧发酵的腐殖质形成规律及应激调控中国热带农业科学院农业机械研究所黄小红5

330520QN330有机肥在排肥器耦合电磁场内运移过程解析中国热带农业科学院农业机械研究所刘信鹏5

331520QN331电磁振动排种器耦合场对单芽蔗种运动影响研究中国热带农业科学院农业机械研究所牛钊君5

332520QN332基于螺旋式排肥器的有机肥排肥机理研究中国热带农业科学院农业机械研究所燕波5

333320QN333甘蔗线条花叶病毒P1蛋白与寄主蛋白互作抑制RNA沉默的作用机制中国热带农业科学院热带生物技术研究所冯小艳5

334320QN334羊角拗中强心苷及其抗肿瘤活性研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所王昊5

335320QN335渚碧礁来源真菌抗芒果炭疽病菌活性生物碱分子的发现中国热带农业科学院热带生物技术研究所王佩5

336320QN336一种提高质谱鉴定效率的蛋白样品预分离方法优化及其在热带作物蛋白质组学研究中的应用中国热带农业科学院热带生物技术研究所王丹5

337320QN337海南重唇石斛中联苄化合物的分离鉴定和抗炎活性研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所杨理5

338420QN338热带光合细菌制剂作为蔬菜叶面肥对土壤微生物群落的影响中国热带农业科学院热带生物技术研究所张泽龙5

339420QN339斜带石斑鱼cGAS介导的cGAS-STING信号通路的激活及其在抗感染免疫中的作用中国热带农业科学院热带生物技术研究所穀翰杰5

340420QN340海口湾方格星虫来源真菌中具有杀根结线虫作用的次生代谢产物研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所孔凡栋5

341320QN341基因表达差异对菠萝果实嵌合体中红色果皮失绿的影响中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所栾爱萍5

342320QN342几种西沙特色药用植物指纹图谱构建及生物活性评价中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所羊青5

343320QN343香蕉组织液中营养元素含量与其养分丰缺关系的研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所程世敏5

344820QN344海南岛益智资源调查与品质评价研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所李英英5

345320QN345基于根际环境灾变理论的咖啡再植障碍机理研究中国热带农业科学院香料饮料研究所谭军5

346320QN346外源钙诱导胡椒低温胁迫响应的关键基因分离鉴定中国热带农业科学院香料饮料研究所伍宝朵5

347320QN347不同氮钾配比对盐胁迫下面包果光合荧光特性及生理指标的影响研究中国热带农业科学院香料饮料研究所白亭玉5

348320QN348可降解聚氨酯包膜肥料养分控释机理及膜材降解特性研究中国热带农业科学院橡胶研究所刘海林5

349320QN349根瘤菌对幼龄橡胶园/豆科间作系统中土壤供氮能力的影响中国热带农业科学院橡胶研究所王桂花5

350320QN350ROS调控乳管线粒体功能活性的橡胶树产排胶机制解析中国热带农业科学院橡胶研究所杨洪5

351320QN351胶林复合系统土壤氨氧化微生物群落特征研究中国热带农业科学院橡胶研究所赵春梅5

352320QN352一种高稔实率无壳型油棕种质材料的品种特性研究及其SCoT分子标记技术的遗传分析应用中国热带农业科学院橡胶研究所曾精5

353720QN353海南省橡胶价格收入保险的政策效应研究中国热带农业科学院橡胶研究所何长辉5

354320QN354解淀粉芽孢杆菌ck-05对土壤的微生态效应研究中国热带农业科学院椰子研究所刘小玉5

355320QN355基于LAMP技术的奇异根串珠霉菌高效检测技术研究中国热带农业科学院椰子研究所杨德洁5

356320QN356覆膜滴灌施肥对菠萝园土壤有机碳库的影响和过程模拟中国热带农业科学院湛江实验站严程明5

357320QN357TRIM关键成员在斑节对虾先天免疫中的功能研究中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心闫路路5

358320QN358放流初期黑鲷的食性及捕食-反捕食行为研究中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心刘岩5

359320QN359斑节对虾microRNA在氨氮胁迫下的解毒代谢分子机制研究中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心李运东5

360320QN360海葵双锯鱼和眼斑双锯鱼体色差异形成机制中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心胡静5

361320QN361美济礁合浦珠母贝种群来源及其群体遗传学研究中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心单斌斌5

362320QN362卵形鲳鲹17β-HSD1在性别决定中的功能研究中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心郭梁5

363320QN363肠道菌群影响饲喂豆粕型饲料卵形鲳鲹生长差异的遗传效应与调控机制中国水产科学研究院南海水产研究所热带水产研究开发中心刘波5

364320QN364不同著色火龙果品种花青素形成的作用机理海南省农业科学院南繁育种研究中心白蓓蓓5

365320QN365绿橙在两种胁迫处理下的生理生化研究与相关基因的响应海南省农业科学院热带果树研究所赵亚5

366320QN366海洋酸化对细角螺免疫反应影响的机理研究海南省海洋与渔业科学院程芬5

367420QN367海南岛近海波浪能资源评估及时空变化特征研究海南省海洋与渔业科学院尹超5

368320QN368铁皮石斛NAC转录因子的全基因组鉴定及耐盐功能研究海南省林业科学研究院（海南省红树林研究院）邢文婷5

369320QN369巴西樱桃引种、试种、评价和丰产栽培技术研究海南省农垦科学院王宁5

370420QN370海南省心脑血管疾病气象风险预报预警技术研究海南省气候中心张明洁5

371420QN371海南岛橡胶树“两病”监测预警系统研究海南省气象科学研究所白蕤5

372420QN3721409号超强台风“威马逊”强降水成因的诊断及高分辨率模拟研究海南省气象台蒋贤玲5

373420QN373南海区域高分辨率洋面风多源数据融合技术研究海南省气象信息中心刘霄燕5

374320QN374海南富硒区土壤重金属源解析及生态风险评价海南省地质测试研究中心刘丽5

375320QN375海南大米硒含量和硒形态分析关键技术研究海南省食品检验检测中心穀满屯5

376420QN376围填海对三亚湾海域水动力场与海洋环境的影响广州海洋地质调查局三亚南海地质研究所黄夏5

377320QN377外源碳氮输入对橡胶林砖红壤有机碳固存的影响及其微生物机制海南天然橡胶与热带林木研究院薛欣欣5

378320QN378短序隔距兰组织培养研究三亚市南繁科学技术研究院任杰5

379320QN379西番莲种间杂交F1群体的SRAP鉴定及遗传多样性分析三亚市南繁科学技术研究院夏玲5

380620QN380基于可穿戴式传感设备的医护患多生命体征智能监测平台关键技术研究中国人民解放军总医院海南医院陈晗5

381820QN381突发性耳聋治疗后遗留难治性耳鸣的临床表型及影响因素分析中国人民解放军总医院海南医院朱玉华5

382820QN382蛛网膜下腔出血后皮质脊髓束损伤及再生的机制研究中国人民解放军总医院海南医院郑智元5

383820QN383OPN通过调节小胶质/巨噬细胞极化影响轴突再生的机制研究中国人民解放军总医院海南医院张倩5

384820QN384血管外膜脂肪组织Sfrp5调节巨噬细胞极化稳定动脉粥样硬化斑块的作用及机制研究海南省人民医院仝珊5

385820QN385长链非编码RNA GAPLINC对类风湿关节炎患者滑膜成纤维细胞增殖的影响海南省人民医院莫碧瑶5

386820QN386Hippo-YAP信号通路在尿酸盐所致软骨细胞损伤中的作用机制海南省人民医院肖璐5

387820QN387长链非编码RNA ELFN1-AS1调控ELFN1表达介导结直肠癌发生发展的分子机制研究海南省人民医院胡莎莎5

388820QN388Nrf2‐Keap1信号通路调控氧化应激及自噬在COPD骨骼肌功能障碍中的机制海南省人民医院管频5

389820QN389LncRNA TSPEAR-AS1与TSPEAR相互作用调节Notch信号对肝细胞癌的影响及分子机制海南省人民医院吴余5

390820QN390miR-512-3p靶向MS4A4A调控胃癌细胞EMT和增殖转移的机制研究海南省人民医院王豪5

391820QN391miR-124-3p通过PI3K/Akt/MTOR通路调控脑缺血再灌注的机制研究海南省人民医院张中伟5

392820QN392低热量限食减重干预对腹型肥胖的2型糖尿病患者的缓解作用及机制研究海南省人民医院范存霞5

393820QN393瑞马唑仑麻醉对老龄大鼠认知功能和海马蛋白质组学的研究海南省人民医院李双凤5

394820QN394基于Cx43间隙连接蛋白参与室管膜胶质细胞再生对阿尔茨海默病的影响的研究海南省人民医院李文婷5

395820QN395NRG1基因多态性与肾癌致应激患者心理干预护理前后认知功能的相关性研究海南省人民医院罗柳玫5

396820QN396GREM1 基因在卵巢上皮癌肿瘤微环境中的表达及临床应用价值研究海南省人民医院夏梦娟5

397820QN397右美托咪定基于CREB/PGC-1α信号通路调控星形胶质细胞线粒体功能在大鼠脑缺血再灌注损伤中的作用海南医学院第一附属医院李媛5

398820QN398基于PI3K/Akt/FoxO3通路AH2QDS在百草枯中毒致肺纤维化中的作用海南医学院第一附属医院钱进5

399820QN399丁酸钠调控ATP敏感K离子通道对帕金森病发病及影响研究海南医学院第一附属医院许苗菁5

400820QN400m6AmRNA甲基化在类风湿关节炎滑膜成纤维细胞增殖中的作用及机制研究海南医学院第一附属医院李娟5

401820QN401CREPT在DLBCL发病中的作用机制及对患者预后的影响海南医学院第一附属医院徐璐5

402820QN402冰激凌摄食训练治疗脑卒中吞咽功能障碍的疗效和对生活质量的影响海南医学院第二附属医院王莉5

403820QN403IL-6对肝癌细胞PAR4生成的影响及其调控机制海南医学院第二附属医院徐军女5

404820QN404hsa_circ_0005075/miRNA-23a/b/PDCD4信号通路对胃癌发生发展的影响海南医学院第二附属医院徐亮5

405820QN405SIRT-1调控巨噬细胞NF-κB/p65乙酰化在脓毒症心肌损伤中的机制研究海南医学院第二附属医院王金忠5

406820QN406载FGF10温敏型丝素凝胶对脊髓损伤大鼠的神经保护作用及相关机制研究海南医学院第二附属医院顾运涛5

407820QN407院内制剂柏苓化浊丸治疗炎症性精液不液化症的作用机制研究海南省中医院邢益涛5

408820QN408基于“初病湿热在经”理论探讨解毒通利方调控PI3K/Akt信号通路以抗HF作用机制研究海南省中医院蔡媛媛5

409820QN409海南省宫颈癌高危型HPV感染分子流行病学特征及低龄儿童HPV疫苗接种策略嵌入环境研究海南省妇女儿童医学中心窦倩如5

410820QN410海南黎族人群红细胞稀有血型系统抗原基因的多态性研究海南省妇女儿童医学中心符小玲5

411820QN411系统性红斑狼疮患者DNA-cGAS-IFN轴的鉴定与表达海南省妇女儿童医学中心李虹艾5

412820QN412海南岛地中海贫血基因型分布特征及地贫孕妇合并缺铁性贫血情况调查研究海南省妇女儿童医学中心肖美芳5

413820QN413儿童中枢性性早熟的血清代谢组学研究海南省妇女儿童医学中心李海丹5

414820QN414MFG-E8对青光眼模型大鼠视网膜神经节细胞的保护作用研究海南省眼科医院杨静5

415820QN415肌球蛋白重链在共同性外斜视内直肌表达的研究海南省眼科医院李芳5

416820QN416运用光遗传学技术研究后顶叶皮层神经环路在吗啡成瘾中的作用海南省肿瘤医院许时杰5

417820QN417基于互联网+背景下的海南省医养融合服务模式研究海南省干部疗养院（海南省老年病医院）石怀英5

418820QN418海南山柚油成分分析、抗菌作用研究及对特应性皮炎临床观察海南省第五人民医院牛牧5

419820QN419饮食因素、肠道菌群与结直肠癌发病关系研究中国人民解放军联勤保障部队第九二八医院张永镇5

420820QN420海南省高等院校大学生艾滋病疫情估计及干预策略研究海南省疾病预防控制中心符秋显5

421820QN421海南省常住居民死因监测及人均期望寿命预测研究海南省疾病预防控制中心刘莹5

422820QN422环状非编码RAN 0080425介导糖尿病肾病内皮功能障碍的机制研究海口市人民医院李杨5

423820QN423一种基于3D打印的PLGA/GelMA/IKVAV/USPIO复合支架修复胆管缺损的实验研究海口市人民医院向杨5

424820QN424长链非编码RNA ZFAS1 竞争性抑制miRNA-548靶向调控CXCR4促进卵巢癌耐药机制研究海口市人民医院张静5

425820QN425基于miR-146a调控TLR4信号通路探讨推拿点按法治疗腰椎间盘突出症慢性疼痛的作用机制海口市中医医院刘利涛5

426820QN426袋鼠式护理联合音乐疗法对早产儿康复的影响研究海口市妇幼保健院林群5

427820QN427海藻希瓦氏菌致病与耐药性的比较基因组研究三亚市人民医院王晓霞5

428820QN428海南地区类鼻疽伯克霍尔德菌毒力相关基因岛研究三亚市人民医院符晓莹5

429820QN429筛选鉴别类鼻疽感染者BLF1/Hcp1特异性T细胞抗原表位的研究三亚市人民医院黎元莉5

三、创新团队项目19项，经费570万元

430320CXTD430采后荔枝果实褐变规律及其调控机制研究海南大学李雯30

431320CXTD431时空多源高光谱数据驱动的橡胶树养分诊断与机理研究海南大学唐荣年30

432420CXTD432多重环境胁迫下海南岛沿海造礁石珊瑚的适应性研究海南大学周智30

433520CXTD433风敏感工程结构抗风性能的现场实测、数值模拟及风洞试验研究海南大学张志田30

434620CXTD434基于贝叶斯网络的智能系统推理模型学习与应用研究海南大学任佳30

435620CXTD435海洋电磁频谱关键技术研究海南大学张永辉30

436220CXTD436基于原子转移自由基聚合可控精确制备聚离子液体及超深度氧化脱硫研究海南师范大学朱林华30

437320CXTD437巢寄生协同进化的认知行为、个性与生理研究海南师范大学杨灿朝30

438820CXTD438幽门螺杆菌免疫活性蛋白对Th2型食品过敏反应的调节作用及应用基础海南医学院张荣光30

439420CXTD439基于双抗干扰三维属性直方图的海底人造目标声呐图像模糊对比度增强方法海南热带海洋学院郭海涛30

440320CXTD440基于双网络凝胶抑制食品中AGEs形成的作用机制中国热带农业科学院海口实验站盛占武30

441320CXTD441E3泛素连接酶调节香蕉对枯萎病抗性的分子机制中国热带农业科学院热带生物技术研究所王尉30

442320CXTD442基于排胶动力和阻力分析的橡胶树排胶机制的研究中国热带农业科学院橡胶研究所史敏晶30

443320CXTD443橡胶树全基因组选择育种关键技术研究中国热带农业科学院橡胶研究所程汉30

444320CXTD444基于多组学的椰子低温胁迫应答与适应的分子机理研究中国热带农业科学院椰子研究所杨耀东30

445320CXTD445多组学整合分析揭示海南黑山羊与其杂交羊肌肉品质差异的分子机制海南省农业科学院畜牧兽医研究所晁哲30

446820CXTD446LncRNA BIRC5-206调控鼻咽癌干性与转移的分子机制研究及临床诊断试剂盒的研发与应用海南省人民医院陈鑫苹30

447820CXTD447膀胱癌转移新型驱动基因的筛选、功能及机制研究海南省人民医院王飞30

448820CXTD448局域性钙事件介导中药单体苦味激动剂引发气道舒张效应的分子机理海南医学院第一附属医院李琪30

四、高层次人才项目341项，经费2387万元

449120RC449大规模数据的多核学习模型与算法研究海南大学邵元海7

450120RC450平面微分系统解的存在性与稳定性研究海南大学李胜军7

451120RC451环状RNA介导下基因表观遗传调控的理论探索海南大学王浩华7

452120RC452四维流形上光滑和辛群作用的相关问题研究和应用海南大学吴语来7

453120RC453基于Brualdi-Solheid问题的谱半径估计和应用海南大学陈明珠7

454120RC454柔性天然橡胶/碳包磁性金属复合贴片的制备及吸波导热性能研究海南大学万耿平7

455120RC455基于5G通信小型化器件应用的微波铁氧体研究海南大学陈大明7

456120RC456等离子体辅助下直接光电解海水析氧电极材料的设计及作用机理研究海南大学霍纯青7

457220RC457生物质/聚乙醇酸(PGA)生物全可降解复合材料制备技术及其性能调控的研究海南大学王敦7

458220RC458发光COFs材料识别室内有毒污染物的机理研究海南大学胡慧7

459220RC459类深海杂合糖簇分子的合成研发及其化学生物功能探索海南大学李健维7

460220RC460苝酰亚胺-卟啉分子器件/C3N4复合光催化体系的构筑及其光解水制氢性能研究海南大学陈逸凡7

461320RC461猪塞尼卡病毒3C蛋白调控IFN信号转导通路的关键结构域及其作用机制海南大学闻晓波7

462320RC462雷公藤红素通过诱导凋亡发挥抗犬乳腺肿瘤作用的研究海南大学裴世敏7

463320RC463海南紫大薯源花青素对热应激下育肥期文昌鸡脂质代谢的影响及作用机制海南大学张海文7

464320RC464海南部分地区犬源产超广谱β-内酰胺酶耐药性大肠杆菌的流行特征及其分子机制的研究海南大学张红7

465320RC465Viperin 在羊口疮病毒(ORFV)感染过程中的作用机制研究海南大学杜丽7

466320RC466柱花草抗炭疽菌的类黄酮代谢物筛选及调控机制研究海南大学蒋凌雁7

467320RC467融合通用Th细胞表位的核酸疫苗治疗宠物猫过敏症的研究海南大学裴业春7

468320RC468基于海南橡胶木生物形态特征的透明木材光学性能调控影响机制研究海南大学岳大然7

469320RC469华石斛mRNA可变剪接参与联苄类特征化合物合成累积的调控机理研究海南大学钮俊7

470320RC470高温胁迫下杜鹃花类菌根对海南杜鹃水分吸收及利用的影响机理海南大学郭梨锦7

471320RC471RhGAUT1介导的糖代谢途径响应海南杜鹃耐热性的规律研究海南大学赵莹7

472320RC472橡胶树hbr-miR398抗病、抗逆的分子机制研究海南大学冯世鹏7

473320RC473豆大蓟马Megalurothrips usitatus钠通道基因抗性机制解析及田间抗性种群诊断技术海南大学吴少英7

474320RC474海南野生小米椒资源收集、评价与利用海南大学邓勤7

475320RC475优化施肥对连作菠萝土壤肥力及土壤微生物群落特征的影响海南大学赵艳7

476320RC476影响甘薯块根发育的关键FT基因的鉴定及其调控机制研究海南大学刘永华7

477320RC477橡胶树炭疽菌转录因子CsATF1调控菌体对咯菌腈敏感性的靶基因鉴定海南大学林春花7

478320RC478水稻白叶枯病菌RavA/RavR双组分系统调控细菌胞外多糖合成和运动力的信号通路研究海南大学李春霞7

479320RC479热激蛋白转录因子CgHSF调控胶孢炭疽菌抗逆性及致病力的分子机制研究海南大学安邦7

480320RC480茉莉酸信号途径抑制子基因SlJAZs在番茄抗病中的功能研究海南大学于晓惠7

481320RC481杧果炭疽病菌果胶裂解酶基因致病作用分析及对其它侵染相关基因表达的调控海南大学刘晓妹7

482320RC482链霉菌BWL-H1挥发性物质对采后芒果炭疽病菌的作用机理研究海南大学邢梦玉7

483320RC483连作蕉园套作白三叶草构建健康根际微生物区系过程及其驱动机制研究海南大学王蓓蓓7

484320RC484棘孢木霉FJ069重寄生番茄灰霉病菌跨界milRNA鉴定及其与靶基因互作关系的研究海南大学刘铜7

485320RC485激素信号调控香蕉甜菜碱合成的机理研究海南大学李新国7

486320RC486基于稳定同位素技术的胶农林复合系统水分运移机制研究海南大学王晶晶7

487320RC487火龙果对溃疡病的抗病相关PR基因家族研究海南大学汤华7

488320RC488黄皮果实采后营养品质与生物活性物质变化规律研究海南大学曾教科7

489320RC489海南省瓜蚜对杀虫剂抗性的生化机制研究海南大学李芬7

490320RC490AP2/B3亚家族MeERF转录因子的互作蛋白和下游基因的筛选及调节木薯抗病性的分子机理海南大学施海涛7

491320RC491乙醇熏蒸番木瓜保鲜分子机理的研究海南大学陈萍7

492320RC492基于CRISPR/Cas9技术创制抗细菌性枯萎病木薯研究海南大学耿梦婷7

493320RC493生物质炭与硝化抑制剂配施对海南冬季蔬菜地土壤氮转化及N2O排放影响海南大学孟磊7

494320RC494香蕉幼苗缺镁响应的分子机制及关键基因的功能验证海南大学胡海燕7

495320RC495空心菜开花时间新调控位点的分子解析海南大学汪志伟7

496320RC496基于表皮组织及其变化研究采后西番莲果实易失水机制海南大学潘永贵7

497320RC497氮素对酸性稻田土壤N2O产生过程的影响机理研究海南大学张丽7

498320RC498巴西橡胶树中潜在白粉病感病基因HbLFG1调控抗病性的作用研究海南大学李潇7

499320RC499短时高温对瓜实蝇子代存活和繁殖的影响海南大学周世豪7

500320RC500一种大规模鉴定翻译蛋白的新方法研究海南大学谢尚潜7

501320RC501水菜花异形叶无机碳利用策略的研究海南大学尹黎燕7

502320RC502筛选和鉴定维氏气单胞菌tmRNA以反义sRNA形式调控的下游靶标海南大学马香7

503320RC503Notch通路控制松果旁体细胞特异性增殖的研究海南大学韦露7

504320RC504霸王岭热带雨林猿食树种的繁殖物候格局及其驱动因子研究：对海南长臂猿保护的啔示海南大学杜彦君7

505320RC505木薯热激转录因子MeHsfx通过激活自噬蛋白MeATGs的表达调节木薯抗病性的分子机理解析海南大学韦运谢7

506320RC506基于卫星跟踪技术的中华鹧鸪栖息地选择研究海南大学饶晓东7

507320RC507混交对橡胶树—降香黄檀植株生理生态适应及化学计量关系的影响海南大学杨帆7

508320RC508BRs调控植物根不对称生长的分子机理——以水稻为例海南大学蔡泽坪7

509320RC509基于荧光共振能量转移检测肉制品中真菌毒素的均相免疫检测方法研究海南大学孙志昶7

510320RC510乳酸菌发酵对海南特色匍枝马尾藻酚类物质构成谱、健康效应的影响海南大学肖娟7

511320RC511鞣花酸生物转化尿石素的特征性肠道菌群与代谢机制研究海南大学李武7

512320RC512咖啡烘焙过程中丙烯酰胺的形成规律及调控机制研究海南大学张海德7

513320RC513基于机体肠道模型的诺丽果发酵液营养功能评价海南大学张家超7

514320RC514海洋功能油脂资源中OPO/OPL结构脂的制备及其在婴儿体外消化特性研究海南大学曹君7

515320RC515L-芳樟醇对单增李斯特菌抑菌机制研究海南大学陈文学7

516320RC516卵形鲳鲹肠道菌群研究与肠道益生菌筛选海南大学蔡岩7

517320RC517肌酸调控鞍带石斑鱼肌肉生长发育的分子机制研究海南大学高煜杰7

518420RC518基于CRISPR-Cas14a酶光电化学生物传感器的构建及在海洋病原微生物检测中的应用海南大学杨治庆7

519420RC519基于自然教育功能的海南热带雨林国家公园研学旅游体系构建研究海南大学潘志新7

520420RC520小球藻藻际核心微生物调控因子研究海南大学刘志媛7

521420RC521溶胶态偕胺肟基两性聚电解质对水体中铀酰离子的识别和分离机理研究海南大学王东7

522420RC522热浸镀铝生成周期性层片结构的耐蚀性及其机理研究海南大学张先满7

523420RC523基于多光场响应协同增强抗海洋生物污损的MOF基高效铀吸附剂研究海南大学刘涛7

524420RC524花粉生物质碳复合光热膜设计及其太阳能海水淡化性能研究海南大学黄玮7

525420RC525非金属掺杂DLC薄膜增强橡胶耐磨性的溅射工艺和力学行为机理研究海南大学文峰7

526420RC526磷脂改性纳米二氧化硅/天然橡胶复合体系的制备海南大学王江7

527420RC527南海海洋环境下钨合金的腐蚀行为及机制海南大学向道平7

528420RC528南沙群岛旅游开发国际合作机制与可行性方案研究海南大学陈扬乐7

529420RC529非贵金属双掺杂BCFP粒子电极吸附/电催化协同去除典型海水养殖抗生素机制海南大学万顺刚7

530420RC530锰介导废弃污泥厌氧消化中碳素削减特征和微生物代谢响应机制的研究海南大学王德欣7

531420RC531基于过氧化物的微氧预处理提高含抗生素畜禽粪便厌氧产甲烷的效能与机理研究海南大学黄薇薇7

532420RC532海南典型水土流失区植被恢复措施林分结构与水土保持功能耦合机制研究海南大学涂志华7

533520RC533新型旋转鼓筒多级交错对转涡轮气动分析海南大学吴中野7

534520RC534火焰碰壁过程中传热强化与污染物减排的协同机理研究海南大学甄海生7

535520RC535行星滚柱丝杠副中滚柱零件的高效加工方法研究海南大学袁磊7

536520RC536基于关联规则的香蕉茎秆纤维提取堵塞机理分析与试验研究海南大学梁栋7

537520RC537复合式橡胶果脱壳机设计理论及性能试验研究海南大学王涛7

538520RC538基于数据挖掘的热带海螺仿生吸能结构研究海南大学邱娜7

539520RC539超大型深海渔业养殖平台的三维时域非线性水弹性响应研究海南大学杨鹏7

540520RC540面向山区道路的智能车辆多目标横纵向耦合换道避撞控制研究海南大学刘进一7

541520RC541海口市干线交通信号协调优化控制与仿真研究海南大学朱春侠7

542520RC542南海深水海底管道多场耦合机理及动力响应特性研究海南大学宋振华7

543520RC543基于流体仿真水动力学的南海人工鱼礁机理研究海南大学李想7

544520RC544近海大气环境下型钢混凝土柱力学性能研究海南大学董金爽7

545520RC545台风作用下热带海岛典型城市地形风场特性的现场实测与数值模拟研究海南大学曾加东7

546520RC546基于精益建造理论的装配式建筑返工风险管理体系研究海南大学曹新颖7

547520RC547海南岛传统村落“三生空间”与人文景观时空耦合特征及形成机理研究海南大学杨定海7

548520RC548改良有机质浸染砂的动力特性研究海南大学杜娟7

549520RC549FRP筋增强海水海砂混凝土高耐久性人工鱼礁的研究海南大学赵菲7

550520RC550PVA纤维增强应变硬化地聚合物基复合材料的制备及其界面作用研究海南大学林常7

551520RC551瓠果种子气流扰动供种多场流变耦合取种机理研究海南大学王宝龙7

552520RC552模块化多功能超大型浮体结构的耦合动力响应研究海南大学任年鑫7

553620RC553面向航天应用低压驱动高可靠性RF MEMS开关设计与分析海南大学宋明歆7

554620RC554临界态膨胀辅助放电法制备空心WGM微腔及其模式调控机制海南大学王冠军7

555620RC555基于Wifi阵列的室内目标稳健角度估计方法研究海南大学王咸鹏7

556620RC556基于深度学习视频智能分析的防火监控技术研究海南大学白勇7

557620RC557海洋环境下多源图像去雾增强技术研究海南大学崔亚妮7

558620RC558基于功能脑网络及多视角特征融合的轻度认知障碍诊断研究海南大学王政霞7

559620RC559服务于海南省“多规合一”平台的高分辨率遥感影像分类关键技术研究海南大学杨厚群7

560620RC560面向物联网的高效数据传输机制关键技术研究海南大学李德顺7

561620RC561面向数据、信息、知识融合、迁移与演化的企业联盟智能服务合约架构研究海南大学段玉聪7

562620RC562基于模型检测的多域软件定义网络控制平面分布式测试研究海南大学姚姜源7

563620RC563大数据环境下数据安全检索关键技术研究海南大学叶俊7

564620RC564可信预测预警云计算平台在海水智慧养殖中的应用研究海南大学胡祝华7

565620RC565基于深度学习的多模态情感分析关键技术研究海南大学靳婷7

566720RC566建设共建共治共享的社会治理体系研究海南大学林海英7

567720RC567区块链技术下自贸区对全球供应链创新协调的信息补偿运作机理研究海南大学田少卿7

568720RC568考虑消费者异质性的新零售模式实施策略研究海南大学何毅7

569720RC569基于系统动力学的海南国际旅游消费中心旅游价值链分布及生态优化机制海南大学黄崇利7

570720RC570基于大数据的B2C电子商务动态库存分配优化研究海南大学熊浩7

571720RC571非国有股东治理与国企创新效率研究海南大学曾春华7

572720RC572不同推荐方式对在线消费者网购行为决策的影响效应与神经机制海南大学刘啔华7

573720RC573公共卫生事件中的信息发布如何影响网络舆情：居于多案例的关联数据分析海南大学徐艳晴7

574720RC574我国政府投资房屋建筑项目工程总承包合谋问题的审计治理研究海南大学刘金灿7

575720RC575海南自由贸易港治理体系和治理能力现代化的实现路径研究海南大学夏锋7

576720RC576疫情冲击对海南热带水果产业链的影响评价、恢复路径与政策效果研究海南大学乔丹7

577720RC577“五化模式”下ECA促进海南农业绿色发展的驱动机理及“推而不广”关键因素研究海南大学姬卿7

578720RC578拓展的3E系统框架下生态承载力、FDI质量对全要素能源效率影响研究——机理模型与实证检验海南大学孙鹏7

579720RC579区块链技术在海南自贸港知识产权证券化领域的应用研究海南大学胡秀群7

580720RC580COVID-19冲击下企业流动性管理：工具调整及其效应研究海南大学孙建军7

581720RC581中国南部香蕉种植户新型技术采纳与效率比较研究海南大学朱月季7

582720RC582土地利用与乡村发展：基于环境友好和国际比较的视角海南大学王湃7

583720RC583“三治合一”背景下海南乡村治理的绩效评估与优化路径研究海南大学陈丽琴7

584820RC584基于海洋天然产物的T型钙通道抑制剂设计、合成与双功能活性评价海南大学董帅7

585820RC585海南油茶茶皂素合成调控相关酶基因的克隆与功能鉴定海南大学于靖7

586820RC586传染病动力学问题新理论海南大学张国策7

587120RC587李超代数的上同调与乘子研究海南师范大学刘文德7

588120RC588大数据背景下的不平衡数据分类研究海南师范大学朱雯7

589120RC589McKean–Vlasov随机微分方程解的正则性及相关性质研究海南师范大学马丽7

590220RC590一步原位法制备具有镜面反射功能的NiCo2S4对电极及其光电性能研究海南师范大学雷炳新7

591220RC591基于手性铂配合物的圆偏振磷光材料的合成及性能研究海南师范大学张小朋7

592220RC592新型高效三齿钳型红色磷光铱配合物发光材料的设计、合成及光电性能的研究海南师范大学李高楠7

593220RC593基于OSMAC策略的海南药用红树内生真菌中抗农业病虫害活性次级代谢产物的挖掘海南师范大学郑彩娟7

594220RC594基于黑磷烯空穴传输层的钙钛矿太阳能电池研究海南师范大学张晓萍7

595220RC595基于5G数字产业中MLCC国产高性能化的稀土掺杂钛酸钡中电荷迁移型极性补偿机理的研究海南师范大学沈振江7

596220RC596海南特有植物海南虎刺中新颖结构生物碱的发现及其抗炎活性研究海南师范大学刘艳萍7

597320RC597巴西橡胶树Importinβ基因家族全基因组鉴定及其在乙烯刺激后橡胶合成中功能分析海南师范大学张雪妍7

598320RC598环境盐度对红耳龟内质网应激的影响及分子调节机制海南师范大学洪美玲7

599320RC599三丁基锡干扰鱼类生物钟分子调控的机制研究海南师范大学张纪亮7

600320RC600海洋副溶血弧菌噬菌体多样性及噬菌体疗法研究海南师范大学彭沁7

601420RC601典型湿热区分类人群热舒适度差异研究海南师范大学来文立7

602620RC602基于深层多核稀疏表示的海南红树林遥感图像分类方法海南师范大学陈焕东7

603620RC603基于校园WiFi移动轨迹的大数据挖掘算法及其并行化研究海南师范大学卢朝晖7

604620RC604基础教育中数据驱动的虚拟场景生成研究海南师范大学邓正杰7

605620RC605区块链数据服务B-DaaS高时效数据交易及运行时监管实现机制研究海南师范大学文斌7

606620RC606交叉口车辆控制算法优化与仿真海南师范大学郝旭光7

607620RC607多模型下模型预测容错控制优化设计及其在复杂工业过程的应用海南师范大学王立敏7

608720RC608海南自贸区（港）跨部门协同的实证研究海南师范大学杨宝强7

609720RC609多边平台模式应对突发公共事件的治理效能研究：以海南省新冠肺炎防控为例海南师范大学高园7

610720RC610海南自由贸易港创意产业大数据模块化价值网络构建路径及对策研究海南师范大学葛东霞7

611720RC611海南热带雨林国家公园建设：原住民生计路径选择与拓展海南师范大学李锋7

612720RC612海南自贸港对接粤港澳大湾区政府合作机制构建与政策优化路径研究海南师范大学裴广一7

613720RC6135G融合背景下海南自由贸易港打造我国制造业离岸创新中心的形成路径及对策研究海南师范大学郝大江7

614720RC614海南省中小学数字化教学资源建设与应用机制研究海南师范大学冯义东7

615720RC615海南省环境扶贫的空间统计方法研究海南师范大学毛军7

616720RC616基于视觉注意的认知信息处理能力测验量表的设计与应用研究海南师范大学张鸿燕7

617220RC617AgNPs/ACF抗菌材料的绿色合成与电吸附增强其抗菌活性的研究海南医学院陈榕7

618220RC618改性生物质基多孔碳材料的制备及对水体抗生素吸附机理研究海南医学院李海霞7

619420RC619海洋微塑料对疏水性有机污染物的食物链传递效应及机理研究海南医学院文少白7

620620RC620基于区块链的电子病历安全共享方法研究海南医学院刘伟7

621720RC621海南省突发公共卫生事件的民生保障与社会救助研究海南医学院涂爱仙7

622820RC622基于cAMP-PKA-CREB信号通路探讨睡眠护理对脑卒中后抑郁大鼠学习记忆的影响及其作用机制的研究海南医学院王涛7

623820RC623暗褐脉柄牛肝菌多糖的提取分离纯化，结构表征与生物活性海南医学院王勇7

624820RC624黎药胆木内生真菌微生态结构与其质量相关性研究海南医学院杨卫丽7

625820RC625基于心脏磁共振图像的心肌增殖与重构的电力耦合模型的仿真研究海南医学院詹何庆7

626820RC626动脉粥样硬化微环境的精准检测及成像研究海南医学院张军7

627820RC627TRPM8在鼻黏膜上皮细胞的表达调控及其在急性鼻炎的发病机制研究海南医学院牟忠林7

628820RC628海南岛恙虫病东方体在临床感染患者、媒介恙螨及宿主动物鼠类中的流行病学研究海南医学院尹飞飞7

629820RC629海南本土类鼻疽伯克霍尔德菌HNBP001感染的RAW246.7宿主细胞的蛋白质组学分析海南医学院李雪霞7

630820RC630Homer1b/c在海马椎体神经元过度自噬介导抗癫痫药物丙戊酸耐药发生中的作用海南医学院王燕7

631820RC631糖尿病社区分阶段自我管理支持干预模式的构建与实证研究海南医学院蒋新军7

632820RC632基于靶向深度测序确定中国汉族人群散发性结直肠癌新的致癌基因ZNF3及其功能性突变位点海南医学院杜乐7

633820RC633海南鹦哥岭牛肝菌目真菌新物种的发现海南医学院曾念开7

634820RC634AFP携带促凋亡分子caspase-3靶向抑制肝癌细胞活性的研究海南医学院林波7

635820RC635益智仁-防风调节GPR43-MAPK炎症通路治疗糖尿病肾病的分子机制研究海南医学院李凯7

636820RC636海葵多肽的化学合成及其杀虫作用机制研究海南医学院高炳淼7

637820RC637基于泛癌失调ceRNA互作网络解析表观调控lncRNA的功能海南医学院李孔宁7

638820RC638利用FAIRE技术对CD4+T细胞染色质开放区重构的研究海南医学院任立成7

639820RC639P-cadherin/Wnt信号通路在乳腺癌细胞逃避entosis死亡中的作用机制研究海南医学院阮班展7

640820RC640研究宿主DNA修复酶在HBV CCCDNA形成中的作用海南医学院崔秀吉7

641820RC641基于微流体传感器与表面增强拉曼光谱法检测lncRNA用于急性肾损伤的精准诊断海南医学院程子译7

642820RC642基于肠道菌群探讨IL-33和TLR4的交互作用在DEHP与PS暴露的增敏效应及长双歧杆菌防治效果研究海南医学院李娜7

643820RC643超稳定荧光聚合物纳米探针的构建及生物成像应用研究海南医学院刘恒7

644820RC644SIRT1介导的ROS/氧化应激在TPO改善心肌毒性中的作用机制研究海南医学院王晗7

645820RC645有氧运动对自然衰老小鼠大脑小胶质细胞的影响及神经免疫反应的机制研究海南医学院宋艳7

646820RC646针对ERBB2阳性乳腺癌的仿病毒纳米疫苗的制备及临床前研究海南医学院吕卓璇7

647820RC647基于纳米酶 /磁珠双探针裸眼检测肺炎支原体IgM抗体的研究海南医学院乔斌7

648820RC648负氧离子通过BER途径调节海南候鸟高血压人群疾病的分子机制研究海南医学院肖莎7

649820RC649呼吸道传染病传播动力学建模及应用分析海南医学院曹莉7

650820RC650基于全基因组分型溯源技术开展海南岛人感染猪链球菌遗传变异分析海南医学院牛莉娜7

651820RC651基于TAIL-PCR及金磁纳米探针的EBV DNA纸基检测平台构建海南医学院林英姿7

652820RC652高糖增强糖尿病患者类鼻疽易感的作用机制研究海南医学院尹丽7

653820RC653登革热重要媒介白纹伊蚊共生菌与其杀虫剂抗性的相关性研究海南医学院李奕基7

654820RC654多通道微流控技术用于肿瘤液体活检海南医学院邢艳珑7

655820RC655刺激响应型多功能纳米材料的构建用于近红外二区成像引导的非小细胞肺癌深组织治疗海南医学院赵琳璐7

656220RC656褐藻多糖对鱼类肠道炎症治疗效果评价及其作用机制研究海南热带海洋学院马军7

657420RC657沉积物富营养化对热带泰来草的影响机制海南热带海洋学院韩秋影7

658420RC658微塑料胁迫对波纹巴非蛤的代谢毒理效应及机制研究海南热带海洋学院曾映旭7

659520RC659氮限制对蓝藻代谢2-MIB机制研究海南热带海洋学院葛英亮7

660620RC660水下链式结构仿生机器人的带负载能力研究海南热带海洋学院张安翻7

661620RC661基于抗噪原理的数码钢琴实时音频信号传输技术研究与实现海南热带海洋学院朱佳7

662720RC662供应中断下库存系统的风险决策分析海南热带海洋学院陈杰7

663120RC663若干无穷维控制系统的适定性、正则性与能控性问题研究海口经济学院白忠玉7

664720RC664农民心理资本对其家庭收入和贫富的影响：理论、实证和政策研究海口经济学院秦其文7

665720RC665推进体育健身产业市场化发展研究海口经济学院熊坚7

666720RC666基于自贸港战略的海南港口产业发展路径研究海南广播电视大学邓春7

667620RC667基于广域测量技术的低压开关柜智能化研究海南经贸职业技术学院马艳花7

668720RC668大数据视角下游客感官体验感知差异的心理机制研究海南经贸职业技术学院陈松7

669620RC669基于变分模态分解和极限学习机的网络流量预测机制研究海南科技职业大学施金妹7

670620RC670面向大输液行业的视觉检测智能机器人技术研究海南科技职业大学梁其烺7

671720RC671海南自贸港重大工程项目社会稳定风险评估的实践进展、现实问题与完善对策研究海南政法职业学院张治国7

672320RC672野牡丹科卷花丹属的系统学研究三亚学院王宏信7

673420RC673三亚市新型污染物PPCPs的时空分布及风险诊断研究三亚学院任丙南7

674320RC674抑菌型海藻酸钠超分子纳米纤维水凝胶体系构建及其分子结构特征和力学性质研究三亚航空旅游职业学院侯萍7

675420RC675星载合成孔径雷达海洋动力与机器学习中国科学院空天信息研究院海南研究院李晓明7

676120RC676深海双向无线光通信传输信道后向散射噪声抑制技术研究中国科学院深海科学与工程研究所孙科林7

677420RC677南海冷泉区微生物的群落演替特征及在甲烷转化中的作用中国科学院深海科学与工程研究所荆红梅7

678420RC678冰卫星物质空间分布模拟系统中国科学院深海科学与工程研究所刘翠艳7

679320RC679海南省豇豆中灭蝇胺、多菌灵及其代谢物复合污染效应风险评估中国热带农业科学院分析测试中心张群7

680320RC680海南砖红土壤硒的赋存及活化的研究中国热带农业科学院分析测试中心谢德芳7

681320RC681AGPase家族重要成员HmAPL1a调控火龙果淀粉合成的机制中国热带农业科学院海口实验站程志号7

682320RC682基于转录组的抗枯萎病香蕉新品种‘南天黄’果实后熟关键基因挖掘中国热带农业科学院海口实验站陈娇7

683320RC683油梨果肉脂肪酸合成相关转录因子PaRAP2.1功能验证及其下游靶标基因鉴定中国热带农业科学院海口实验站葛宇7

684320RC684香蕉超矮化突变体Super Dwarf Cavendish（SDC）的矮化机理研究中国热带农业科学院海口实验站郭素霞7

685320RC685应用拮抗菌发酵液构建香蕉拮抗型根际土壤微生物区系研究中国热带农业科学院海口实验站井涛7

686320RC686西番莲黄酮类物质抑制茎腐病菌活性及其合成机制研究中国热带农业科学院海口实验站马伏宁7

687320RC687热带菜地一氧化氮排放对生物炭施用的响应及其微生物学机制中国热带农业科学院环境与植物保护研究所范长华7

688320RC688乙烯在MeJA和GABA诱导采后芒果抗炭疽病中的调控作用机制中国热带农业科学院环境与植物保护研究所弓德强7

689320RC689FAR基因在桑小头木虱雌虫繁殖中的功能解析中国热带农业科学院环境与植物保护研究所卢芙萍7

690320RC690海南省现代农业产业技术体系构建研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所楚小强7

691320RC691辣椒脂氧合酶基因响应根结线虫胁迫的表达模式及防卫功能研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所龙海波7

692320RC692杀菌剂与枯草芽孢杆菌Czk1互作对橡胶树红根病菌的抑制作用及其机制研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所贺春萍7

693320RC693基于食物驱动下的芒果花期蓟马寄主转移行为及食性分析中国热带农业科学院环境与植物保护研究所韩冬银7

694320RC694芒果园配植平托花生抑制入土化蛹害虫种群增长的生态学机制中国热带农业科学院环境与植物保护研究所李磊7

695320RC695海南滨海土壤有机质和持水性能提升技术及其机理探讨中国热带农业科学院环境与植物保护研究所邓晓7

696320RC696荔枝LcRLK1啔动子响应元件和上游调控因子的鉴定中国热带农业科学院环境与植物保护研究所孙进华7

697320RC697假蒟除草活性成分及致毒机理研究中国热带农业科学院环境与植物保护研究所冯岗7

698320RC698基于组学关联分析筛选剑麻应答铅胁迫关键调控基因中国热带农业科学院环境与植物保护研究所习金根7

699720RC699海南生态资源资本价值核算及协同发展阈值选择机制研究中国热带农业科学院科技信息研究所田童7

700320RC700SmTT8调控茄子果皮花青素合成机理中国热带农业科学院南亚热带作物研究所金辉7

701220RC701沉香精油调节肠道菌群改善抑郁症的作用机制中国热带农业科学院农产品加工研究所李积华7

702220RC702海洋真菌抗嗜水气单胞菌活性的化学成分研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所陈惠琴7

703220RC703三尖杉碱的糖基衍生物合成及抗肿瘤活性研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所陈朋伟7

704320RC704基于CRISPR技术创制新型淀粉木薯种质中国热带农业科学院热带生物技术研究所姚远7

705320RC705油莎豆块茎表达CeWRI1基因的克隆与功能分析中国热带农业科学院热带生物技术研究所邹智7

706320RC706新型DNA分子克隆系统的开发和应用中国热带农业科学院热带生物技术研究所言普7

707320RC707香蕉枯萎病菌分泌蛋白Six1和Six4/6在香蕉免疫反应中的作用机制研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所徐兵强7

708320RC708木薯磷酸烯醇式丙酮酸羧化酶在木薯光合碳同化中的功能研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所王海燕7

709320RC709利用基因编辑技术获得乙醇专用型木薯新种质的研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所孔华7

710320RC710红螯螯虾应对空气暴露胁迫的免疫与能量代谢响应机制研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所冼健安7

711320RC711甘蔗CRISPR/Cas9单碱基编辑技术体系的建立及抗除草剂种质的创制中国热带农业科学院热带生物技术研究所冯翠莲7

712320RC712LncRNAs调控天然橡胶生物合成的分子机制中国热带农业科学院热带生物技术研究所李辉亮7

713320RC713AsERF1调控沉香倍半萜生物合成的分子机制中国热带农业科学院热带生物技术研究所朱家红7

714320RC714热科2号沉香标志性差异成分分析中国热带农业科学院热带生物技术研究所曾军7

715320RC715甘蔗创新种质的产量及适应性评价中国热带农业科学院热带生物技术研究所曹峥英7

716320RC716番木瓜根际土壤微生物抵御病害的效应机制研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所谭燕华7

717320RC717Metacasapase 特异剪切番木瓜畸形花叶病毒多功能蛋白HC-Pro的鉴定及生物学意义研究中国热带农业科学院热带生物技术研究所沈文涛7

718220RC718刺盾炱菌Chaetothyriales sp.中新骨架嗜氮酮类化合物的发掘及抗真菌活性中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所元超7

719320RC719黄秋葵种质资源耐冷性鉴定及耐冷机制分析中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所刘维侠7

720320RC720热带睡莲种质资源特导性评价及核心种质库构建中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所杨光穗7

721320RC721柱花草抗落粒调控分子机制解析及重要基因发掘中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所李欣勇7

722320RC722秋石斛SOC1重复基因开花调控功能的保守性和分化性研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所陆顺教7

723320RC723连作苦瓜养分吸收与根际土壤微生物群落结构的互作机制中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所韩旭7

724320RC724超宽窄行配置水肥一体化种植模式对香蕉产量及群体质量的影响中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所黄丽娜7

725320RC725椰子花药培养及其形态发育学观察中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所黄碧兰7

726320RC726外源褪黑素缓解香蕉幼苗NaCL胁迫的生理特性研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所魏军亚7

727320RC727盐胁迫下水稻根际土壤细菌群落多样性及结构组成分析中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所周玉杰7

728320RC728黄皮果实PAL基因家族的克隆及其互作蛋白的功能研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所赵志常7

729320RC729木豆CRISPR/Cas9基因编辑体系的建立中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所丁西朋7

730320RC730几丁质酶基因MeChitVb响应木薯低温胁迫的分子机制研究中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所蔡杰7

731320RC731橡胶树HbCIPK和HbCBL的互作及生物学功能研究中国热带农业科学院橡胶研究所肖小虎7

732320RC732基于转录组学和蛋白质组学解析橡胶树死皮恢复的分子机制中国热带农业科学院橡胶研究所刘辉7

733320RC733中国植胶区橡胶树根际微生物群落多样性及其维持机制中国热带农业科学院橡胶研究所兰国玉7

734320RC734橡胶树高附加值萜类化合物合成酶基因资源的挖掘与应用中国热带农业科学院橡胶研究所邓小敏7

735320RC735橡胶木硅溶胶浸渍材过热蒸汽干燥工艺及其性能研究中国热带农业科学院橡胶研究所李民7

736320RC736胶农（林）复合生态系统组成单元的种间水分关系研究中国热带农业科学院橡胶研究所祁栋灵7

737320RC737辐照处理对槟榔鲜果品质影响规律的研究中国热带农业科学院椰子研究所陈华7

738320RC738油棕体细胞胚胎发生相关miRNA的挖掘及功能鉴定中国热带农业科学院椰子研究所金龙飞7

739320RC739油棕体胚发生能力差异研究中国热带农业科学院椰子研究所张大鹏7

740320RC740嗜菌异小杆线虫H06品系对红棕象甲致病力及侵染机理研究中国热带农业科学院椰子研究所吕朝军7

741320RC741钾对椰子抗寒生理特性影响及调控机制研究中国热带农业科学院椰子研究所卢丽兰7

742320RC742基于SNP标记的槟榔种质资源遗传多样性研究中国热带农业科学院椰子研究所齐兰7

743320RC743海南省植原体寄主及其相关株系多位点系统发育研究中国热带农业科学院椰子研究所于少帅7

744420RC744海南岛岩浆岩化学风化作用特征及其对土壤元素组成的影响海南省地质调查院胡在龙7

745420RC745海南省本岛海岸线时空变化特征与变化趋势研究海南省海洋监测预报中心王同行7

746420RC746海南岛海岸侵蚀灾害调查研究海南省海洋监测预报中心石海莹7

747320RC747海南石斑鱼微孢子虫病分子流行病学调查海南省海洋与渔业科学院赵志英7

748320RC748海南热带雨林国家公园特有鱼类分布格局及其与环境因子关系研究海南省海洋与渔业科学院蔡杏伟7

749420RC749砖红壤抗酸化性能在土壤环境风险预测和防控中的运用研究海南省环境科学研究院林天7

750320RC750不同有机物料对胡椒园土壤性状及胡椒生长的影响海南省农垦科学院覃姜薇7

751320RC751利用不同有机肥改良土壤对橡胶树生长影响研究海南省农垦科学院刘俊良7

752320RC752滨海滩涂地与灌溉农田土壤水盐特征及其生态效益研究海南省农垦科学院王永鹏7

753320RC753高浓度CPPU影响芒果蔗糖代谢生理与分子基础研究海南省农民科技教育培训中心袁辉林7

754420RC754基于FY4卫星和雷达探测的海南岛对流云合并研究海南省气象科学研究所李光伟7

755420RC755海口市内河（湖）水体中异味物质的高通量筛查技术研究海南省生态环境监测中心何书海7

756820RC756手法结合腰腹肌训练治疗女足运动员腰部运动损伤的疗效研究琼中女足管理中心穀山7

757820RC757circRNA及其编码多肽对脓毒血症ALI/ARDS单核细胞焦亡的调控机制海南省人民医院黎敏7

758820RC758UBE2T通过p53基因促进结直肠癌发生发展的研究海南省人民医院刘鑫7

759820RC759帕金森病认知功能障碍临床表型与基因型相关性研究海南省人民医院陈涛7

760820RC760MAPK信号通路在Nell1调控BMP9诱导MSCs成骨分化中的作用研究海南省人民医院张继业7

761820RC761肝癌细胞来源外泌体circ_0003759介导巨噬细胞M2极化促进肝癌侵袭转移的机制研究海南医学院第一附属医院曾江正7

762820RC762以互联网+延续护理为纽带构建多元化老年健康促进护理人才培养和使用模式—助力健康中国行动海南医学院第一附属医院蒙莉萍7

763820RC763海南近海海水及海产品中创伤弧菌污染情况调查及其致病性的研究海南医学院第一附属医院郑晶7

764820RC764海藻酸钠水凝胶应用于出血性疾病介入血管栓塞的基础研究海南医学院第一附属医院金桂云7

765820RC765CEACAM1通过DUSP2/STAT3通路调控乳腺癌转移的研究海南医学院第一附属医院杨长成7

766820RC766细胞外组蛋白通过Toll样受体活化猪-猴异种肾移植术后树突状细胞的机制研究海南医学院第二附属医院蒋鸿涛7

767820RC767Itaconate通过PKCα/p38/ATF-2途径调控ABCA1表达在动脉粥样硬化中的作用海南医学院第二附属医院于小华7

768820RC768宏基因组法检测脑梗死伴牙周炎患者龈下菌斑微生物多样性分析海南医学院第二附属医院贺小宁7

769820RC769COL6A1对人膀胱癌T24及5637细胞生物学功能的影响及作用机制海南医学院第二附属医院陈化磊7

770820RC770LINC00982通过mir-328-3p/HIF-1α通路激活NLRP3调控心肌细胞缺血再灌注损伤海南医学院第二附属医院王涛7

771820RC771自体血小板富集血浆联合G-CSF宫腔灌注对反复种植失败患者子宫内膜容受性及临床结局的影响海南省妇女儿童医学中心马宁7

772820RC772基于EARS理念的髋关节置换术多模式镇痛护理方案构建与实施的行动研究海南省中医院潘莉7

773820RC773化瘀消肿汤靶向调控Sirtuin2去乙酰化修饰NF-κB抑制炎症反应治疗深静脉血栓作用机制研究海南省中医院麦叶7

774820RC774养筋解毒汤对施万细胞凋亡通道的干预性研究海南省中医院莫世安7

775820RC775基于胃“炎-癌”关键靶点及网络药理学探讨健脾清热活血方阻断胃“炎-癌”转化的药效物质基础研究海南省中医院潘静琳7

776820RC776海南地不容提取物氧化克班宁通过AKT/mTOR通路诱导肝癌细胞自噬及凋亡的研究海南省肿瘤医院王正文7

777820RC777脑卒中失能老人医养结合照护临床路径探索与设计海南省干部疗养院（海南省老年病医院）王素萍7

778820RC778基于六西格玛理论在脑卒中患者医院-社区-家庭整体化康复模式中应用研究海南省干部疗养院（海南省老年病医院）陈秀红7

779820RC779海南省老年人失能失智的现状研究海南省托老院高淑红7

780820RC780神经炎症在青光眼MP通路损伤中的作用机制研究海南省眼科医院黄文彬7

781820RC781miR-27b对Ang II诱导肥大心肌细胞凋亡的影响海南西部中心医院陈运起7

782820RC782HBD-3、NF-κB/p65 在早、中、晚期口腔黏膜下纤维性变 及其癌变组织中的表达及临床意义海口市人民医院杜永秀7

783820RC783基于多模态成像评估鳄嘴花对裸鼠胶质瘤抑制作用的实验研究海口市人民医院李香营7

784820RC784长链非编码RNA HOXA11-AS调控ZEB2表达促进前列腺癌上皮-间质转化的机制研究海口市人民医院邢增术7

785820RC785凝固酶阴性葡萄球菌性腹膜炎中CRISPR-Cas 系统对葡萄球菌耐药性的影响海口市人民医院周君7

786820RC786基于全外显子组捕获测序方法挖掘血尿大家系致病基因海口市人民医院陈扬7

787820RC787补肾壮督方通过调控BMP-2、Bcl-2蛋白表达影响中老年骨质疏松压缩性骨折的机制研究海口市中医医院黄健7

788820RC788八正散通过调控p38MAPK信号通路治疗前列腺炎的分子机制研究海口市中医医院李表清7

789820RC789当归芍药散治疗原发性痛经气滞血瘀证的疗效研究琼海市中医院牛向馨7

来源：海南省科技厅

【温馨提示】本公众号转载图文版权属于原作者。若有不妥之处，请留言告知，感谢！

汉普管家

海南汉普管家信息科技有限公司成立于2016年1月，为国家高新技术企业，旗下包含海口汉普知识产权代理有限公司、海南汉普知识产权运营有限公司、汉普管理咨询有限公司等。办公场所位于龙华区城西学院路热科广场，拥有120多名专业服务人员，公司经营业务包括：知识产权基础服务、企业认证、项目申报、创意设计、法律服务、成果转化、知识产权金融等7大类。在三亚、陵水、儋州等地均成立了分公司。公司同时也是海南省知识产权协会、海南省高新技术企业协会秘书长单位。公司创始人陈康同时入选海南省拔尖人才、南海英才和领军人才。

2012-2019年商标代理申请量连续8年省内排名第一，2015-2019年专利代理申请量连续5年省内排名第一。作为18个市县地理标志品牌认定合作单位。同时荣获了国家知识产权局“知识产权分析评议服务示范创建机构”；“全国知识产权服务品牌培育机构”；海南省“储备人才团队”；海南省中小企业公共服务示范平台；海南省中小企业公共服务平台核心服务机构；海南自贸区（港）“十佳中小企业雇主”等荣誉。公司运营的海南热科知识产权众创空间为海南省首个以知识产权服务为主题的众创空间。运营的热科（海口）知识产权小微企业创业创新示范基地被工信厅评为“海南省小型微型企业创业创新示范基地”。

公司地址：海口市龙华区学院路4号热科广场A座三楼

服务热线：0898-36693983

文章编号: b6e0bc9fe14320d2946e384a48427f7e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“钦州-宜宾” 又一条冬季旅游路线推出) 2020-12-31 宜宾文旅   宜宾文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTgyNTk5Ng==&mid=2247527324&idx=2&sn=b44c657b95bb9f49864bdbdc38e7136a

编者按为加强成宜、渝宜以及其他城市合作，定期开展旅游交流活动，鼓励各企业合作共建旅游景区，相互参与重大旅游节庆活动，促进双方旅游景点的宣传和推广。由宜宾市文化广播电视和旅游局牵头，宜宾将与多个城市联合推出精品旅游线路。“钦州-宜宾”冬季旅游线路出炉下面，我们一起来看看这两个城市冬季都有哪些好去处吧~路线规划：钦州-宜宾（五日游）第一天（钦州）三宣堂（刘永福故居）——钦州博物馆——七十二泾第二天（钦州）三娘湾第三天（钦州）八寨沟第四天（宜宾）蜀南竹海游玩第五天（宜宾）兴文石海——僰人悬棺钦州三宣堂（刘永福故居）三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。三宣堂门前便是永福广场，北面不远即是钦州市博物馆，都可一并游览。穿过永福广场走到钦州江边，吹风赏景也很不错。三娘湾三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。景区自开发建设以来先后获得首届广西十佳景区、国家AAAA级旅游景区、全国农业旅游示范点和中国西部最具投资潜力旅游景区等荣誉称号。旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一，一年四季皆可旅游。还能在三娘湾吃生蚝、石斑鱼、对虾、青蟹四大海产。七十二泾七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”。泾如玉带，岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的便是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致，自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世纪念碑”。八寨沟八寨沟有八寨门楼、瑶池、将军潭、长寿潭、精心潭等景点。宜宾蜀南竹海风景区蜀南竹海位于宜宾市长宁，有八大景区134处景点，是《卧虎藏龙》的取景地，“中国国家风景名胜区”，“中国旅游目的地四十佳”，“中国生物圈保护区”，《中国国家地理》评选的中国最美的十大森林之一。翡翠长廊翡翠长廊，位于竹海深处的翡翠长廊，是蜀南竹海的又一胜景。红色地毯式的公路与绿色屏风般的楠竹交相辉映，形成秀丽壮美的翡翠长廊。仙寓洞仙寓洞是一个依山岩建造的石窟寺庙，相传这里是玉皇大帝赐给营造竹海有功的瑶箐仙姑居住处，站在洞口眺望远方，崇山峻岭，竹波荡漾，青绿翠蔓，碧浪无垠，竹海风光，尽收眼底。天宝寨天宝寨山洞部分是天然的，部分是人工凿成，洞上绝壁凌空，洞下削壁千纫，陡不可攀，行走其间，虽烈日高照，但山风送爽，让凉意骤添。龙吟寺龙吟寺坐落在海拔900多米的九龙山上的大雄宝殿，气势雄伟，巍峨壮观,,昂扬大气，与四周的翠浪群山，融为一体，天风呼啸，竹海奔腾，恍若龙吟。忘忧穀在窄长的山谷里，密集又粗壮的楠竹，与一路上的溪流相伴，使整个山谷显得更幽深。站在穀底，任瀑布冲刷，任水花飞溅，任水声震耳，吸大自然之精华，嗅天地间之灵气，忘却尘寰的纷繁，让心灵感受恬静与幽深。七彩飞瀑七彩飞瀑从深林里的绝壁上倾泻而下，太阳一出彩虹飞，给深邃幽深的竹海增添了灵气。瀑布吼声如雷，一泻千里，整个山谷犹如千军万马在鏖战。在这绝佳之地怎么也得来一个力量迸发的造型。兴文石海风景区景区荟萃了地球所有喀斯特地质景观，“世界第一大漏斗”，“中国天然游览溶洞—天泉洞”，“大型地表石海”三绝共生构成了世界级喀斯特景观资源。一绝：天泉洞天泉洞，是兴文石海洞穴群中著名的一个溶洞，形成地质年代距今约三百万年。其空间规模和游览长度均居世界洞穴之首。洞内石花、石乳、石笋、石柱、石幔、石瀑布、石梯田等洞内沉积物种类繁多，或卷或翘、或立或吊，使人目不暇接，疑入梦景。景区还增添了灯光投影设备，灯光、烟雾、音乐等多媒体艺术构成的大型装置与怪石嶙峋的溶洞相融合，呈现出一种神秘梦幻的视觉效果。二绝：地表石海，岩溶奇观地表石海东西延绵二十余里，南北约八里。南面皑皑石峰、景象万千、山峰兀立、宛若座座城堡；东面嶙刚怪石、重叠起伏、姿态万千；眺望西北，石牙高峻、时疏时密、森然成林。三绝：天下第一大漏斗（世界奇绝）大漏斗长径650米，短径490米，深208米，是美国“阿里西波”规模的两倍。大漏斗气势雄伟、怪石林立、。在兴文石海世界地质公园内，有小岩湾大漏斗、大岩湾小漏斗，是我国发现和对天坑进行研究的地方。推荐路线：从山门出发观看石海涌浪、苗寨——看4D影院，回到山门进景区——游览七女峰环线——赏古僰文化、玩古僰游戏——看天下第一大漏斗—地洞河探险僰人悬棺僰人悬棺被称为巴蜀一绝，是一种南方民族的墓葬习俗，宜宾市境内珙县、兴文、筠连均有分布。珙县洛表镇麻塘坝和曹营乡苏麻湾，有最为集中、保存最完好、年代最近的僰人悬棺。棺，即是将死者的灌木悬挂于悬崖峭壁上，一般距离地面10-50米，最高可达100米。置棺方式有几种:一为木桩式，在峭壁上凿孔，楔入木桩，将棺木置于其上。二为凿穴式，在崖壁上凿洞放置灌木。三为自然式，利用崖壁上的洞穴或者裂缝放置棺木。棺内尸体麻布裹身，旁置随葬品。内容来源丨宜宾新闻网图文编辑丨牟曦文章责编丨张洋

文章编号: a1c681471b255487f77437cc7b520134
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (冻成狗!总价28万的一线海景房,山西人奔向这里) 2020-12-31 山西旅居房产   山西旅居房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzMyMQ==&mid=2649661362&idx=1&sn=60e3d6557217b1df943697805934e6bc

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。而山西，地处中国版图内陆，靠山不靠海，左手一指是太行，右手一指是吕梁，属于典型的内陆缺水城市。

每到入冬，冷空气袭来，太原的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以对山西人来说，寻求一处没有冬天，没有雾霾、空气质量优的地方养老度假，是每个人所向往的！

在中国，房子这个单品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米，更何况不是所有的海岸线都能用来建筑住宅，960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。更别说拥有一套一线海景房了，这在未来将成为越来越稀缺的资源，是可以传给子孙后代的宝贵财富。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

沿海城市早已经打开世界格局做生意。厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海——茅尾海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

想象一下当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在太原，大家公认的晋阳湖周边生态环境好，但负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太行山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅4000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太行山的二倍还多！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！在这里3.5一斤的带壳生蚝让你过足瘾，要知道在太原，生蚝都是论个卖的，还不新鲜。石斑鱼则更是高达90元/斤，在钦州现捞的海鲜论桶卖，可以直接让渔民现煮，那滋味绝了！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？我的建议是，广西钦州。

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

【碧桂园-红树湾】的项目妥妥的，470万人口的钦州地级市，如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

项目被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡2房1厅1卫

113㎡低层复式联排别墅洋房户型

附：

1.交通信息：

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

人生有梦，向海而居。

首付8万的一线海景房，月供1100多，

月供还不及你一瓶SK2的价格！

坐拥4万亩红树林，享国家自贸区红利，真正的价格洼地！

山西专业的房地产新媒体平台,山西房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

欢迎粉丝们将山西旅居房产“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

文章编号: 4258780ce8df301208c25bbc60a51a64
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (冻成狗!这个盘凭什么成为重庆人冬季新宠?总价27万起!) 2020-12-31 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247525257&idx=1&sn=7def4b3547ef0e9e113d69dc5cbac163

本文为商业广告及邀约，非重庆项目

随著冬天的正式来临，重庆人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在9-13度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊。

图源：中国天气网

毕竟北方过冬有暖气啊，我们重庆人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，重庆湿冷天气实在是让人难以承受，中国天气网都说了，重庆常年12月平均每天日照时数甚至不足1个小时。

数据来源：中国天气网

没有太阳公公的关照，这样的湿冷天气一度让人自闭。我经常会听到北方的朋友说：我是来自北方的狼，在重庆我冻成了一条狗！

随著最近重庆天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。

但据研究表明，空调、小太阳等均由电能源制暖，长期使用对人来讲并不健康，尤其是对于免疫力低下的老人和儿童，很容易引发皮肤干燥及呼吸道感染等疾病。

暖气病来源 图源百度百科

溜了溜了，不如去找个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

联系电话

17815113250

长按识别二维码

添加旅居顾问老师报名

备注：参加红树湾

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

联系电话

17815113250

长按识别二维码

添加旅居顾问老师报名

备注：参加红树湾

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

联系电话

17815113250

长按识别二维码

添加旅居顾问老师报名

备注：参加红树湾

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：17815113250

备注：参加红树湾

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：

扎心！重庆某楼盘意外烂尾阴气森森！开发商资金链断裂，停工6年！

楼市传来两个重磅！房产税真的要来了？实施后会对重庆购房者有影响吗？

诧异！重庆北区被炒房团推荐的楼盘房价上2W，拖欠工程款，差点烂尾，真相...

警惕！楼市爆雷！很多人忽略了这个陷阱的破坏力，重庆业主也损失惨重

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

☟☟☟

如有买房疑问

或想要加入重庆楼市粉丝群

欢迎加我微信

加我！加我！快加我！

文章编号: 3e339cc93dae1e9e1a20afb5aad12cea
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (惊喜!数十头海豚造访北海冠头岭附近海域!) 2020-12-31 北部湾新经济特区房地产   北部湾新经济特区房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxNDQyMQ==&mid=2247504869&idx=4&sn=f4de154a82fa39b3c1833b9deec94ba8

12月28日，下午4点50分左右，北海冠头岭附近海域惊现数头海豚正在海中畅游！

视频时长01'00'' 请点击播放

以上视频由微友阿特滋提供

视频中，海豚们在海水里自由自在的逐浪。

据微友阿特滋介绍，昨天下午他在冠头岭海湾处进行航拍，在距离岸边沙滩1300米处的海域，拍到了海豚在海中畅游、嬉戏的画面，他表示“最多的时候拍到了10多头海豚一起在海面跃出。”

据微友猜测，这群海豚很有可能是中华白海豚，就在12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在北部湾海域保护区鲸豚船只调查中，发现了最大中华白海豚群。

当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次，这是近三年鲸豚调查发现最多的一天！

近些年来，北海报道在附近海域发现的海豚、鲸鱼的次数也越来越多。从16年的一两头海豚，到如今的十几头海豚。

这也说明了北海海洋生态环境越来越好，才让对水质如此挑剔的海洋生物们到访北海！所以，小编也在此呼吁大家，请保护好我们的海洋环境！

来源：北海城事

声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。

关注【北部湾新经济特区房地产】，了解北海楼市新闻，北海房价走势，掌握北海 新楼盘 二手楼盘 最新资讯，获取购房更多优惠！

文章编号: bdc647395fb0856283b85ab3e62327e4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海牛宝宝在吃奶,不是在吃妈妈胳肢窝) 2020-12-31 博物   博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654587388&idx=1&sn=d6595cb73ded0ceebadd0bdbdfada0ca

今天是2020年最后一天。在2020年最后一个工作日，我们迎来了2020年《博物历》的最后一期推送。

哈哈哈哈哈哈哈哈！我终于把这一年的《博物历》都更新完了！！！高兴！！！

领导：你乐什么？下周就开始更新2021年《博物历》。

算了，打工人我还是要保持微笑，在今年最后一天，给各位来个happy ending：）

今天的主角有两位，长得也都很happy，它们就是生活在水中的大块头们——海牛和儒艮。

duang~~~这位是？

海牛目“四大金刚”

在分类学上，海牛和儒艮属于海牛目，本目下面仅有海牛科和儒艮科。

海牛目下的5种动物。最下面的是斯特拉海牛

图片来自：wikipedia

海牛科现存三种动物，分别是美洲海牛（亦称加勒比海牛）、亚马孙海牛和西非海牛。

只看这几种海牛的名字，你就能大概猜出它们生活在哪里。美洲海牛主要分布在加勒比海域，亚马孙海牛则生活在亚马孙河，是唯一一种只在淡水环境下生活的海牛目动物。西非海牛生活在从尼日尔到安哥拉之间的西非地区。

海牛目动物分布图。蓝色代表儒艮，红圈代表巨儒艮，绿色代表美洲海牛，红色代表亚马孙海牛，橘色代表西非海牛。

儒艮科呢，就只剩儒艮一根独苗了。

其实，白令海曾经还生活著一种斯特拉海牛（也叫巨儒艮）。不过很可惜，由于人类的猎杀，它已经在1768年彻底灭绝了——距离首次发现只有短短27年。

已灭绝的斯特拉海牛画像

儒艮的分布范围就比较广了——从西太平洋到印度洋的海滨，到处都能见到它们的身影。

儒艮吃过水草的地方，仿佛被推土机推过......

图片来自：Julien Willem

吃素的温柔巨兽

看看这几位的体型和习性，简直完美演绎了什么叫“心宽体胖”。

体型最大的美洲海牛，平均体长2.7-3.5米，体重在200-600公斤之间。体型最小的亚马孙海牛也能长到2米，体重大约一两百公斤。西非海牛和儒艮则介于两者之间。

好好说，我胖吗？

图片来自：Ahodges7

由于生活在水中，它们的身体基本呈流线型。再加上扁平的鳍状肢和尾叶的“推波助澜”，游动起来完全就是个优雅的胖子。

如果仔细找找茬，就会发现三种海牛中，只有亚马孙海牛的鳍状肢上没有爪子，而且腹部还常带有白斑，跟另外两种区别很大。

亚马孙海牛的鳍状肢上没爪子，有些个体的腹部常带有白斑。图片来源见水印

儒艮跟海牛就更好区分了——除了鳍状肢上也没爪子，鼻吻更长外，儒艮的尾巴也不像海牛那般酷似船桨，而是中间分叉，看起来更像鱼鳍。

难怪人家儒艮叫“美人鱼”呢。

儒艮（左）和海牛（右）的对比，最主要的差别在于尾鳍不同，除此之外两者的体型也有差异。

海牛和儒艮虽然完全在水中生活，但可是实打实的哺乳动物，每隔三五分钟就得浮到水面呼吸。

不过，它们的亲戚并不是同样生活在水中的各种鲸豚类，而是陆地上的大象！

给海牛来个鼻孔特写

别惊讶，海牛的臼齿就跟大象似的，是从后往前不断生长替换的。儒艮虽然不以这种方式换牙，但它们长著类似大象那样长长的门齿，这是海牛不具备的。

虽然个头大，长相也一言难尽，但它们其实是人畜无害的素食动物。海牛和儒艮的主食都是水草，每天，它们都会用灵活的上唇，像割草机一样把水草连根拔起并吃掉。

儒艮过境，寸草不生（bushi）

图片来源见水印

偶尔，它们也会吃点藻类，甚至贝壳、水母等无脊椎动物作为零食。由于食物纤维素含量高，不抗饿，所以一天当中，它们有大约六七个小时的时间都在吃吃吃，以满足庞大的身体需求。然后大概有半天时间都在睡大觉，以减少身体消耗。

这生活，本打工人著实羡慕。

海牛宝宝是在吃奶，不是在吃妈妈胳肢窝，妈妈的乳头就长在前肢基部后侧的位置。图片来自：pinterest

为了生活，奔走四方

大多数情况下，海牛和儒艮喜欢独自生活，但每到哺乳、繁殖，尤其越冬时，它们就会聚成一群。

与多数水生哺乳动物不同，海牛们只是看起来壮硕，其实都是“虚胖”。它们的体脂率不高，无法靠厚厚的脂肪保暖，再加上较低的新陈代谢，导致它们没法在20℃以下的水体里长期生活。

冬季水温低时，海牛会迁徙到温暖的海域

图片来源见水印

以生活在美国佛罗里达州附近的海牛为例，夏季时，它们最北可以分布到弗吉尼亚、甚至是马萨诸塞州。而到了冬季，它们则会迁徙到佛罗里达州的温暖区域，比如天然的温泉附近越冬。不过，随著越来越多的温泉地被划为景区，供给海牛躲避寒冷的地方越来越少。

好在，一些发电厂常建在海滨，产生的高温废水会提高周围海域的温度，近些年越来越受海牛欢迎。与之类似，高纬度地区的冬季到来时，儒艮也会迁徙到温暖的地方过冬。

佛罗里达州的海牛夏季和冬季分布图

救救可怜的“灰胖子”吧

凭借庞大的身躯撑腰，海牛和儒艮在自然界中几乎没啥天敌。不过，人类过往船只的船桨经常会将它们打伤。

很多海牛和儒艮的背部都有大小不一的疤痕，这种情况多到甚至能通过疤痕的形状来对它们进行个体识别。

背部被船桨打伤的海牛

图片来自：Bonde, Robert K, U.S. Fish and Wildlife Service

水体的污染，赤潮的不断发生，也让它们赖以生存的环境变得岌岌可危。由于人类活动的不断增加，优质的海草床的面积正在不断减少，没有了充足的食物供应，海牛和儒艮的数量自然也在不断下降。在IUCN的受胁物种红色名录中，现存的四种海牛科动物都处在易危级别。

历史上，儒艮在我国很多海域都有生活，最北可以到达黄海南部。2008年，最后一头儒艮发现于广西合浦儒艮国家级自然保护区，之后中国海域再也没发现过它们的身影。

海牛和儒艮通过进食水生植物，可以促进营养物质的不断循环，同时，它们排泄出来的粪便，还能继续滋养水草的生长，间接影响其他在此生活的动物，对生态环境的贡献很大。如果再不及时保护，这些蠢萌的“灰胖子”，也很有可能走上巨儒艮的道路。

从2000到2014年，共记录到153只儒艮死亡。这一时期儒艮死亡的主要原因是人类遗弃的渔网。图片来自：阿布扎比环境局

往期文章回顾

原仓鼠喜马拉雅旱獭蜜袋鼯

欧亚赤松鼠水豚戴胜冠小海雀

丹顶鹤松鸦棕榈凤头鹦鹉

拟态章鱼蓝环章鱼白斑乌贼

美洲大赤鱿帕劳鹦鹉螺鲸头鹳

雪豹北跳岩企鹅勺嘴鹬北白犀

碧冬茄大花四照花球兰洋金凤

流苏树虎鲸座头鲸蓝鲸

一角鲸抹香鲸蛇菰捕蝇草

朱顶红猴面小龙兰龙脑香科植物

斑飞蜥苏卡达陆龟翠青蛇

猫眼珍珠蛙恒河鳄小熊猫猪獾

貉浣熊果子狸兔狲藏狐

中华白海豚中华穿山甲绿孔雀

贝加尔海豹海狮海象

撰文 | 何长欢

部分图片来自 | 123rf.com.cn

微信编辑 | 高兴

文章编号: 6e210cb8b8365953749f448bedfd3ab
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (岗位招聘快讯(2020-12-31)) 2020-12-31 钦州公共就业服务平台   钦州公共就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTgyODczOA==&mid=2654206528&idx=1&sn=39bc0514fd31067105a3312b04ac18e6

钦州市儿童福利院（钦州市孤儿服务中心）公益性岗位招聘

一、招聘职位及人数

社工2名，特教老师2名，门卫1名，食堂工作人员1名。

二、招聘对象

就业困难人员(高校毕业生、享受城镇居民最低生活保障人员、城镇零就业家庭人员、登记失业连续12个月以上的人员、因失地失海或重大自然灾害失业人员等)。

三、招聘条件

1.遵纪守法，品行端正，身体健康。

2.社工：要求全日制大专以上学历,社会工作专业，35周岁以下，性别不限，同等条件下，具有社会工作相关资格证书优先。

3.特教老师：全日制大专以上学历，教育相关专业，35周岁以下，性别不限，有相关工作经历和教师资格证优先。

4.门卫：高中以上学历,40周岁以下，有门卫工作经验及退伍军人优先。

5.食堂工作人员：高中以上学历，35周岁以下，男女不限，有厨师证、烹饪技术、厨艺工作经验、点心制作者优先。

6.具有较强的事业心、责任感，服从工作安排，对工作认真负责。

四、工资及社会保险待遇

按有关规定发放工资待遇和缴纳社会保险，月薪：2342-2523元，具体面议。

五、聘用期限

劳动合同实行一年一签，期限为三年。

六、报名方式

本次招聘采取网上报名或现场报名方式，请将个人简历（包括有效联系方式）发送至qzsetfly99@163.com，单位地址：钦州市钦北区金华路8号，咨询电话：0777-3217080。

七、招聘流程

（一）经审核，通知符合条件的报名者进行面试。

（二）面试时请携带本人毕业证书、有效身份证及相关证明材料。

（三）经面试、政审合格后择优聘用。

钦州奥峰梯具厂诚聘

学徒工10名，学历无要求，男女不限，18-55岁，能吃苦耐劳，手工组装轻活，月薪：女2000-2400元，男2300-4000元。

联系电话：18077765588 吴先生　　

工作地点：钦州市英华学校往防城方向500米处

利川鹏翔物流有限责任公司钦州分公司诚聘

包装油辅助工20名，男女不限，初中学历以上，18-54岁，视力0.8以上，月薪：3000-5000元，满勤216小时2550-2800元+200元全勤奖，超过时间算加班，提供劳保、住宿、社保。

联系电话：18992668124 唐先生

工作地点：钦州港中粮油脂钦州有限公司工厂内部

钦州市德美房地产代理有限公司诚聘

业务员20名，男女不限，18-40岁，月薪：1810元+提成。

联系电话：18677770781 张先生

工作地点：钦州市

钦州市钦州港百变寿司店诚聘

1、寿司师傅2名，男女不限，初中学历以上，18-35岁，月薪：2800-4000元。

2、寿司学徒2名，男女不限，初中学历以上，18-35岁，月薪：2200-3000元。

3、服务员1名，初中学历以上，18-35岁，月薪：2000-3000元。

4、保洁员1名，初中学历以上，18-35岁，月薪：2000-3000元。

联系电话：0777-3886606/18077733808 吴小姐

工作地点：钦州港兴港路海纳大厦

钦州市钦南区恒驰日用品商行诚聘

送货员1名，23-28岁，钦州本地户口，有经验优先，月薪：底薪2300元+提成，下乡有餐费12元，月休4天。

联系电话：15994642177 林先生

工作地点：钦州市北部湾大道与西门街交汇路口海伦堡

广西奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、车间主管2名，男女不限，30-45岁，有多年车间生产管理经验，有较强的管理能力和协调能力，有责任心、能吃苦耐劳；月薪：5000-7000元。

2、财务人员2名，财务、会计专业全日制本科学历，持有会计上岗证，有生产型企业财务会计经验3年以上；熟悉会计报表的处理，会计法规和税法，熟练使用财务软件；良好的学习能力、独立工作能力和财务分析能力；工作细致，责任感强，良好的沟通能力、团队精神；月薪：4000-6000元。

3、电工5名，20-45岁，大专及以上学历或电力相关专业，会PLC编程、绘图优先；有团队协作意识，爱岗敬业，服从公司的管理；有相关的工作经验，懂得电路、电柜维护保养；月薪：3500-6000元。

4、五金模具师傅5名，20-45岁，大专及以上学历或模具相关专业，会设计开发、绘图优先；有团队协作意识，爱岗敬业，服从公司的管理；月薪：4000-7000元。

5、车间班/组长5名，品行端正、能吃苦耐劳、工作细致，责任感强，良好的沟通能力、有团队精神；两年以上的工作经验有过生产型企业车间同等职位经验者优先；月薪：4500-6000元。

6、品质员2名，男女不限，18-35岁，中专学历，能吃苦耐劳、有责任心、有经验者优先考虑；月薪：3500-5500元。

7、机修10名，18-45岁，中专及以上学历，机械类相关专业优先考虑；有团队协作意识，爱岗敬业，服从公司的管理；有相关的工作经验，懂得设备保养、维修等；月薪：4000-7000元。

8、普工300名，男女不限，18-50岁，视力正常，无明显纹身，身体健康无传染性疾病、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：3500-6500元；公司设有工龄补贴、特殊岗位补贴（无夜班）、全勤奖等；公司包吃包住，园区饭堂环境优雅、舒适。

福利待遇：公司免费提供住宿，宿舍楼配有空气能热水器，保证一年四季供应热水，在岗期间补助伙食费16元/天/人。

电子邮箱：2881007095@qq.com

联系电话：0777-5719777/13377277835 陈小姐（微信同号）/0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

报名地址：钦州高新技术产业开发区二期

钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市钦北区欢欢美食坊诚聘

1、普工2名，月薪：2600元。

2、厨师2名，月薪：3800元。

联系电话：13087775725/13977786511

工作地址：钦北区第二中学高中部对面

钦州市益豚生态农业有限公司诚聘

1、门卫1名，22-45岁，有相关工作经验，退伍军人优先考虑，月薪：4000-5000元。

2、猪场技术员8名，男女不限，20-45岁，具有一定的生猪养殖经验，月薪：5500-7000元。

3、猪场配怀组长2名，男女不限，22-45岁，月薪：6500-9500元。

4、猪场分娩组长2名，男女不限，22-45岁，月薪：6500-9500元。

5、水电工1名，22-45岁，有相关工作经验，负责猪场用电线路与设备的日常维护和维修等工作，月薪：5000-7000元。

6、办公室文员1名，专业不限，应届毕业生优先考虑，月薪：3500-4500元。

7、统计员1名，专业不限，应届毕业生优先考虑，月薪：4000-5000元。

以上岗位要求能接受公司封场式工作模式，福利：五险一金，包吃包住，绩效奖金，年终奖，带薪年假，节日福利等。

联系电话：15240775342 陈先生

工作地点：钦州市钦北区大直镇

钦州市钦南区古仔生猛海鲜店诚聘

跟车工1名，20-40岁，晚上钦州至|湛江有工作经验优先，月薪：3500元。

联系电话：18677793288 古先生

工作地点：钦州市东风市场

广西钦州琦泉生物质发电有限公司诚聘

1、检修工2名，自动化及电厂热动、机械类等相关专业，高中、中专及以上学历，有相关工作经验者可适当放宽条件，月薪：3600-5500元。

2、电气检修工2名，电气类相关专业，高中、中专及以上学历，月薪：3600-5500元。

3、热控专工1名，热控自动化专业或有相关工作经验，专科及以上学历，月薪：5000-7500元。

4、锅炉专工1名，有锅炉工作经验，中专及以上学历，月薪：5000-7500元。

5、电气专工1名，电气类相关专业，中专及以上学历，月薪：5000-7500元。

6、汽机专工1名，热动、汽轮机等相关专业，大专或以上学历，月薪：5500-7500元。

7、集控巡检员4名，中专、高中及以上学历，有无经验均可，电厂集控类专业或有相关工作经验优先，月薪：3000-3200元。

8、行管专员、文员各1名，高中、中专及以上学历，熟悉电脑操作、会使用办公软件，有相关工作经验优先，月薪：2900-3200元。

9、铲车司机2名，学历、专业不限，要求熟悉铲车操作技术，日薪：130元。

10、输送工、行车工各2名，学历、专业不限，日薪：85元。

以上岗位要求20-45岁，有相关工作经验者可适当放宽条件、优先录用，（铲车司机、行车工、输送工，实行三班三倒制，年龄要求18周岁≦男55周岁、女45周岁。）

福利待遇：正式工：五险、工龄补贴、生日福利、高温补贴、绩效工资、夜班补助、倒班费、餐饮补贴等。临时工：餐饮补贴、夜班补助。

住宿条件：配套设施含有：职工宿舍、统一食堂、活动室、篮球场等。

邮 箱：1029376858@qq.com

联系电话：13317779684/0777-2570556 谢女士

工作地点：钦州市钦北区大寺镇北部湾林木产业园

钦州市钦南区祥顺保温防水材料经营部诚聘

店员兼送货员1名，负责装车送货，会开车，做事踏实，吃苦耐劳，月薪：3500-4000元。

联系电话：13833737921 张女士

工作地点：钦州北部湾建材市场6栋153号

钦州市广联混凝土有限公司诚聘

1﹑统计1名，20岁-35岁，会办公自动化软件，有会计证或统计证优先，月薪：转正后2800-3500元，月休4天，福利：五险、话补、年终奖、节日福利。

2﹑搅拌车驾驶员10名，持有B2或以上驾驶证，道路运输从业资格证，月薪：5000-8000元，福利：包食宿、节日福利、激励奖、年终奖。

4、汽修工1名，50岁以下，中专或以上学历，熟练掌握汽修操作技能与设备的规范操作，具有丰富的汽车理论知识，汽车维修经验，能独立的完成车辆的维修工程，能够服从上级工作安排，能吃苦耐劳，有驾驶证优先考虑；月薪：4500-6500元，福利：包食宿、节日福利、激励奖、年终奖。

5、销售经理2名，男女不限，中专及以上学历；2年以上销售行业工作经验，有混凝土销售管理工作经历者优先考虑；具有丰富的客户资源和客户关系，业绩优秀；具备较强的市场分析、营销、推广能力和良好的人际沟通、协调能力，分析和解决问题的能力；具备一定的成本核算等财务知识；有较强的事业心，具备一定的领导能力；月薪：8000-15000元，福利：包食宿、节日福利、激励奖、年终奖。

以上岗位试用期为1-3个月，试用期员工工资按正式员工工资的80%比例核算。

邮 箱：

联系电话：0777-2397333/18277745231 许女士/13307773575 陈女士

工作地址：钦州市黎合江工业园

钦州绿源木业有限公司诚聘

1、人事行政专员2名，高中学历以上，40岁以下，要求有相关工作经验，月薪：3000-5000元。

2、中密度纤维板车间操作工110名，高中学历以上，20-40岁，月薪：3500-6500元。

3、制胶车间操作工25名，高中学历以上，20-40岁，月薪：3500-6500元。

4、机修35名，高中学历以上，20-40岁，月薪：3500-6500元。

5、电工20名，高中学历以上，20-40岁，月薪：3500-6500元。

6、仓库管理员8名，高中学历以上，40岁以下，

月薪：3000-4000元。

邮 箱：1318227076@qq.com

联系电话：0777-5786553/17754762090 杨女士

工作地点：钦州市钦北区大寺镇

公司地址：钦州市钦北区北部湾林木产业园区内

钦州市志光家具有限公司诚聘

家具安装工5名，18-45岁，月薪：3000元左右，具体面谈。

联系电话：13877721399 吴先生

工作地点：钦州湾大道64号

广西钦州金湾大酒店有限公司诚聘

1、万能工1名，中专学历以上，有电工证，熟悉水、电、气、木工、腻子、墙纸及酒店设施设备维修者优先；月薪：转正后3000-3800元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

2、仓管1名，男女不限，中专学历以上，有责任心，吃苦耐劳、服从工作安排，并有相关经验者优先；月薪：转正后2400-3200元。

3、收银员3名，中专学历以上，形象端正（条件优异者可适当放宽），有责任心，有相关经验者优先；月薪：转正后2000-2600元+全勤奖+提成+工龄。

4、前台接待员3名，男女不限，中专学历以上，形象端正(条件优异者可适当放宽)，有相关经验者优先；月薪：转正后2300元 +全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

5、销售文员1名，中专学历以上，形象端正，有相关经验者优先，月薪：转正后2200元+全勤+提成+工龄。

6、消防主管1名，初中或以上学历，有消防经验或退伍军人优先；月薪：转正后2800-4000元+全勤奖+提成+工龄+其它福利。

7、安保员1名，初中或以上学历，有消防经验或退伍军人优先；月薪：转正后2000-2600元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

8、客房服务员4名，小学学历以上，有相关经验者优先；月薪：转正后1900-2200元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

9、保洁员3名，小学学历以上，有相关经验者优先；月薪：转正后1900-2200元+全勤奖+夜班补助+提成+工龄。

10、咨客1名，初中学历以上，有相关经验者优先；月薪：转正后2200-2500元+全勤奖+提成+工龄。

11、餐厅服务员6名，男女不限，初中学历以上，有相关经验者优先；月薪：转正后2100-2400元+全勤奖+提成+工龄。

12、酒吧员1名，男女不限，初中学历以上，会切果盘、有管理酒水及相关工作经验优先；月薪：转正后2200-2800元+全勤奖+提成+工龄。

福利待遇：每周例休一天，每天工作八小时，按工作需要而安排班次；享有法定假、年假、购买社保等福利；工作满一年起享工龄补助。饮食/住宿：酒店免费为员工提供用餐、提供住宿（适当收取水电费）。

上班时间：周一至周六8：00-12：00，14：30-17：30

电子邮箱：附上近期素颜照

联系电话：0777-2887737 人事部

应聘地址：钦州人民路13号金湾国际大酒店一楼

钦州市钦南区秦皇酒店诚聘

1、前厅经理1名，月薪：3000元。

2、前厅接待3名，月薪：2500元。

3、客房保洁2名，月薪：2500元。

4、搞卫生阿姨2名，月薪：2500元。

5、洗碗阿姨2名，月薪：2500元。

6、服务员3名，月薪：2500元。

7、保安2名，月薪：2500元。

联系电话：18778873088 李经理/17878782588 陈经理

工作地点：钦州市钦南区南珠西大街301号

钦州汇力丰光学科技有限公司诚聘

清洁工阿姨1名，工作8小时：8：00-12：00，14：00-18：00，月休四天，月薪：2200－2500元，包吃包住。

联系电话：18877762322 潘 生/0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

工作地点:钦州高新技术开发区二期创业园2栋，园博园往钦州港方向3公里

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西永辉超市有限公司钦州新诚吾悦广场分公司诚聘

1、全职员工50名（生鲜、食用百货、加工、收银、防损、收货、厨师），18-45岁，要求善于学习、接受新知识，性格开朗，善于沟通，表达能力强，服从公司岗位安排，能适应轮班工作；月薪：2300-2800元。

2、生鲜、食品百货干部10名，要求1年以上超市百货零售业同等岗位工作经验，有较丰富的生鲜管理经验，对零售业充满热情，富有团队精神，能承受一定的工作压力，服从公司工作地点调派，晋升空间大；月薪：3000-6000元。

3、防损专职大夜 2名，55岁以下，身体健康、体力充沛、吃苦耐劳、执行力和服务意识强，有较强的安全防控意识；月薪：2600-3000元。

以上岗位购买五险一金，每月休息6天；在职期间可享受带薪年假、带薪培训、婚假、产假、工作餐、利润分红，每季度一次合伙人竞聘；我们将为您提供广阔的职业发展平台，公平、公正、公开的职业发展通路，此招聘长期有效。

联系电话：13471714717 吴女士

工作地址：钦州市新城吾悦广场2号门负一楼

钦州市钦南区金鹏烘焙原料经营部诚聘

1、办公室电话跟单1名，高中/中专以上学历，懂电脑，囗齿伶俐，能吃苦耐劳，男女不限，月薪：试用期3000元，试用期一个月，试用期过有提成。

2、跟车送货1名，18-45岁之间，有C1驾使证优先，月薪：试用期2800元，试用期过升工资，包吃住。

3、业务员1名，月薪：3000元+提成，可包吃住。

4、蛋糕师傅1名，月薪：3000元+提成，包吃住。

联系电话：18977743377 刘 姐

工作地址：汽车西站高岭张屋村

广西自贸区小蚂蚁家具有限公司诚聘

1、普工20名（开料员、封边员、打孔员、打包员等），20-45岁，男女不限，责任心强，服从部门领导工作安排，能吃苦耐劳，个人品性端正，无不良爱好；根据部门领导安排的不同岗位完成相应的工作，每个岗位有师傅指导，工作简单，新手一般也可以几天快速学会；上长白班，星期天休息，月薪：3000-5000元 餐补15元/日，试用期1个月；转正按计件，月薪：3500-6000元。

2、机修/电工1名，中专学历以上，经验不限，2年以上家具制造业机械设备维修与保养经验，熟悉家具机器设备（砂光机、锯边机、拼板机等），能根据生产家具规格调试设备，负责工厂机器设备类的维修与保养工作；月薪：4000-5000元。

3、仓库管理员1名，熟悉仓库运作流程，电脑运用熟练，会操作CRM系统，了解海关监管流程，有进出口贸易类仓库管理工作经验优先，具备良好的敬业精神，有上进心、反应灵活工作认真负责，沟通能力和接受能力强；工作主动积极，能吃苦耐劳，服从管理，有仓储或本行业仓管、仓库日常管理经验；月薪：4000-5000元。

4、保洁员1名，早上8：30前须做好办公区域的保洁工作，9:30前须做好会议室、员工休息区、走廊、卫生间等公共场所的保洁工作；之后去车间开扫地机清洁；下午主要负责车间的保洁工作，清洁工具主要是开扫地机清洁，行政班，8小时制，加班有加班费，购买五险，月薪：2000-2800元。

邮 箱：

联系电话：0777-2592925 人事部

咨询时间：周一至周五 9：00-11：00、14：00-17：00

工作地点：钦州保税港区海关棉纺厂8号车间

钦州市西霖木业有限公司诚聘

1、业务员2名，有销售工地材料经验优先，月薪：5000元以上，联系电话:13977760666。

2、业务员10名，有木材销售工作经验最优，月薪：8000元以上。

邮 箱：55645809@qq.com

联系电话：18607776834 麦女士

工作地点：钦州市大番坡镇鸡嘴坡

南宁万众坤宁投资有限责任公司钦州万颐大酒店诚聘

1、前厅接待员/专职大夜5名，熟悉酒店前台接待流程及标准，有良好的服务意识和沟通能力；有1年以上星级前厅服务工作经验，酒店前台经验优先；转正月薪：2800-3000元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

2、行李员3名，形象好，气质佳，身高1米7以上，具备良好的协调能力、沟通能力，有责任心，性格活泼开朗，具有亲和力；普通话准确流利；具备一定商务礼仪知识；转正月薪：2800-3000元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

3、大堂吧接待员5名，男女不限，18-35岁，身体健康，体健貌端，刻苦耐劳，要求待人热情友好，有酒店相关工作经验者优先录用；转正月薪：2500-2800元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

4、礼仪5名，18-25岁，1.6米以上，中专及以上学历，要求待人热情，主动，有相关工作经验优先录用；转正月薪：2600-3000元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

5、餐饮营业经理1名，男女不限，22-35岁，身高1.60米以上；酒店管理类或营销类中专以上毕业或具有同等学历；熟悉客人预定、点餐等餐饮流程；转正月薪：4000-4500元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

6、客房主管（领班）3名，男女不限，熟悉客房运作，沟通协调能力，独立工作和协助上司督导员工，按酒店工作流程和质量要求做好客房工作，有一定的管理能力，熟悉员工的工作安排和调配，转正月薪：2800-3200元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

7、客房服务员10名，初中学历以上，20-45岁，能吃苦耐劳，勤奋上进；语言表达清晰，能适应倒班工作；转正月薪：3000元以上+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

8、前厅主管（领班）3名，男女不限，20-30岁，2年以上领班、主管工作经验，较强的服务意思，统筹能力强，具备良好的协调能力、沟通能力、负有责任心，性格活泼开朗，具有亲和力，普通话标准流利；转正月薪：3200-3500元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

9、大堂副理1名，大专以上学历，有同岗位工作经验3年以上；能用流利的英语从事前厅服务形象气质佳，精通电脑操作，具备较强的英文听说读写能力；仪表端庄，热爱酒店工作，钻研业务，反应敏捷，善于交际具有较好的管理和协调能力，能够很好的发挥其管理、领导和监督的作用。注重细节，工作有责任心，敢于承担责任，执行力较强；有上进心和良好的学习能力和抗压能力；转正月薪：4500元以上+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

10、餐饮服务员10名，男女不限，18-35岁，初中及以上学历；身体健康，体健貌端，刻苦耐劳，要求待人热情友好，有酒店相关工作经验者优先录用；转正月薪：2500-2800元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

11、营销策划1名，大专以上学历，男女不限；熟练使用各种平面设计软件，网络销售平台管理（如微信营销等）；有一定的文案写作能力；转正月薪：4500元以上+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

12、保安员5名，初中以上学历，身高170cm以上，年龄在18-35岁之间；身体健康，责任感强，服从领导安排；熟练掌握及运用消防知识及做好安保工作、及时处理酒店内发生的各种突发事件并及时报告；有酒店行业经验及退伍军人优先；转正月薪：3200-3600元+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

13、保洁员10名，男女不限，20-45岁，能吃苦耐劳，勤奋上进；语言表达清晰，能适应倒班工作；转正月薪：2100元以上+全勤+工龄+提成+绩效+补贴。

以上岗位均免费提供食宿，长期有效！

电子邮件：qzwy666@126.com

联系电话：0777-2581821 温小姐/邓小姐（非诚勿扰）

工作地址：钦州市子材东大街4号（四桥东侧）阳光曼哈顿1座

钦州九联粮油饲料有限公司诚聘

1、锅炉工2名，25-50岁；持锅炉证、有相关工作经验者优先；两班倒，月休6天，月薪：试用期2600-2700元，转正后5500-6500元。

2、原料卸车工/成品装车工4名，50岁以下，身体健康，服从工作安排，长白班，月休4天，计件工资,月薪：6000-8000元。

3、缝包工2名，40岁以下，身体健康；三班倒，月休6天，月薪：试用期2600-2700元，转正后4000-5000元。

4、生产操作工2名，40岁以下，身体健康、初中及以上学历；三班倒，月休6天，月薪：试用期2600-2700元，转正后4000-5000元。

5、制粒工2名，40岁以下，身体健康、高中学历以上；三班倒，月休6天，月薪：试用期2600-2700元，转正后4500-5500元。

6、销售业务员8名，18-40周岁，中专以上学历（畜牧兽医类专业优先）；能吃苦耐劳，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/驾照者优先，性格开朗，具备良好的语言表达能力和沟通力，良好的团队合作精神，较强的执行力；热爱销售工作，敢于挑战困难；月薪：试用期5400元起，转正后6000-7500元+奖金。

7、技术员8名，18-40周岁，畜牧兽医、动物科学等相关专业，学历不限;从事生猪育种及肉禽相关技术工作优先;性格开朗，有责任感，执行力强，学习能力强，有进取精神;热爱养殖工作，能吃苦耐劳；月薪：试用期5400元起，转正后6000-7500元+奖金。

以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴；带薪个人成长培训、专业技能培训。

电子邮件：

联系电话：0777-3666106/18076660536 利经理

上班时间：周一到周五上午8:00-12:00，下午14:30-17:30（其他时间谢绝应聘电话打扰）

工作地址：钦州市皇马工业园三区(乘坐皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)

深圳万顺叫车云信息技术有限公司诚聘

1、会计2名，中专以上学历，从事会计工作1年以上，有财务工作经验者优先；负责公司全盘账务处理，包括审核成本费用单据、编制记账凭证、出具财务报表等；负责公司税务管理，包括发票管理、纳税申报、税务清洁等；月薪：3000元以上。

联系电话：15977008600 王经理

工作地址：钦州市兴桂南路39号

广西幸福港湾健康咨询服务有限公司诚聘

1、保洁员2名，45岁以下，身体健康，有相关工作经验者优先，会识字写字，吃苦耐劳，手脚麻利，服从安排；月薪：2000元。

2、厨房勤杂工2名，有健康证，有相关工作经验者，会刀工、摆盘优先，吃苦耐劳，服从安排；月薪：2300元。

邮 箱：投简历xfgw16888@126.com

联系电话：0777-5723007 王女士

工作地址：钦州市丽桥东街丰裕路19号对面(清水湾别墅区25栋）

钦州市德盛电脑科技有限公司诚聘

1、打印机、复印机维修员 2名，20-40岁，电子及计算机专业毕业，为人诚实肯干，勤快有活力, 有较强的服务意识及责任心，具有良好的语言表达沟通能力,良好的团队精神, 熟练掌握各类办公设备使用，能独立检测,能解决计算机常见硬件故障；有一定的电子维修基础；具有强烈的职业素质意识，有较强的自我提升，良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，追求完美和技术高峰的欲望，自备交通工具，月薪：2500-4000元。

2、电子维修技术员 1名，男女不限，22-35岁，中专电子专业及相关专业以上，持有电工证，有一定的电子维修经验，对各类办公设备、电脑配件等电路板有一定了解，掌握计算机软硬件的安装及使用，具有良好的语言表达沟通能力和团队合作精神，有较强的服务意识及责任心，积极进取,为人正直；自备交通工具，月薪：2500-4000元以上。

3、业务客户经理 2名，22-35岁，中专（含）计算机相关专业以上学历；有丰富的市场策划销售经验，能够识别、确定潜在的商业合作伙伴，熟悉IT行业市场发展现状，掌握计算机、电子产品知识；具有优秀的营销技巧，较强的市场策划能力和动作能力；良好的口头及书面表达能力，较强的沟通、协调、计划与执行能力；高度的工作热情，良好的团队合作精神，能承受较强的工作压力，按质按量完成任务指标；自备交通工具，月薪：2500-6000元以上。

联系电话：2856000/2861338/13517776040 何生

E-mail:qzdskj@163.com

工作地址：钦州市扬帆北大道8号长融世贸广场A座1311号

广西戎鑫达资源有限公司 诚聘

1、普工10名，男女不限，18-48岁左右身体健康，无不良嗜好，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：2500-6000元+奖金。

2、机修钳工10名，身体健康,有工厂机修工作经验, 能吃苦耐劳，耐高温，服从公司领导安排；月薪：4000-6000元+奖金。

3、设备技术员1名，机电、自动化等机械设备相关专业，根据公司生产需要，负责设备车间设备的零件测绘、制图、统计、备件计划的编制(可接收应届毕业生），月薪：4000-6000元+奖金。

4、安全员2名，有安全员证，生产企业相关工作经验，月薪：4000-5000元+奖金。

5、铲车司机2名，身体健康，无不良嗜好，有铲车证，驾驶技术娴熟，能听从公司调度安排，配合调度工作；月薪：3000-4500元。

6、物流员（外勤）2名，物流相关工作经验2年以上，熟悉货物物流环节，有驾照，驾龄1年以上，能接受出差（北海、云南）的优先；月薪：4000-5000元。

7、安环科长1名，有注册安全工程师证，有生产企业相关工作经验；月薪：8000-10000元。

8、行政主管1名，行政管理或相关专业大专及以上学历，熟练操作使用各类办公软件和设备，三年以上大中型企业行政管理工作经验，有生产型企业工作经验者优先，具备良好的人际交往能力、组织协调能力，沟通能力及解决复杂问题的能力；月薪：5000-6000元。

9、财务资金经理1名，有银行对公业务部门工作的经验，负责公司的融资、资金筹划、资金运营；月薪：10000-15000元。

简历发送邮箱：hr@gxrxd.cn简历命名格式：应聘岗位+姓名；可在工作日直接到工厂办公室报名

联系电话：0777-3607551/13657775563 杨女士/13558462574 覃女士（微信同号）

工作地址：皇马工业园四区（大垌原新合力冶金厂）

钦州市钦南区浙港装饰材料经营部诚聘

司机送货员1名，20-45岁，能吃苦耐劳，5年以上驾龄，C1以上驾证，负责开车配送，仓库商品整理；月薪:试用期3200元，试用期1个月，转正后加提成，综合工资3800元以上，上班时间：9:00，单休。

联系电话：18775714830 庞先生

工作地址：钦南区东南街北面

广西中威保安服务有限公司钦州分公司诚聘

1、小区保安8名，20-45周岁，学历不限，男身高168CM以上，普通话标准，有较强的服务意识，两倒班，月休4天，月薪：3300-3500元，包住不包吃。

2、工地保安6名，只招外省人，18-53周岁，165cm以上，有责任心，服从工作安排，有保安证和退伍军人优先；两班倒，月薪：3300-4000元，包住。

3、酒吧保安25名，品行良好，遵纪守法，无犯罪记录；18-45周岁，男性身高不低于165cm，女性身高不低于160cm；有保安证或退伍军人证的可放宽条件，固定夜班；月薪：2800-3500元，月休4天，包吃住。

联系电话：0777-5311110/19127884096 朱女士

应聘地址：钦州市万国饭店

白海豚国际酒店诚聘

1、楼面主管1名，身体健康，相貌端正，女160CM以上，男170CM以上；2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮楼面的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄，一经录用，待遇从优。

2、宴会主管1名，女160CM以上，男170CM以上，2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮宴会的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄。

3、西餐主管1名，女160CM以上，男170CM以上，2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮西餐厅和咖啡厅的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄。

4、保安员2名，身高170CM以上，18-40岁，有消防证或酒店工作安保经验优先，八小时制，月薪：2800-3500元+全勤+提成+工龄。

5、餐饮营业员2名，中专以上学历，工作认真负责，熟悉餐饮运作流程，月薪：3000-5000元+全勤+提成+工龄。

6、餐饮咨客（礼仪）2名，高中以上学历，性格开朗，月薪：3200-4000元+全勤+提成+工龄。

7、餐饮服务员10名，初中学历以上，工作认真细致，月薪：2500-4000元+全勤+提成+工龄。

8、前台接待员2名，大专学历以上，条件优秀者可放宽学历，具有亲和力，身高男170CM以上，女160CM以上，月薪：3200-4500元+全勤+提成+工龄。

9、前台专职大夜1名，男身高170CM以上，女160CM以上，性格开朗，能上大夜，月薪：3500-4500元+全勤+提成+工龄。

10、房务中心文员2名，中专以上学历，工作认真负责，熟悉电脑办公操作，月薪：2500-3000元+全勤+提成+工龄。

11、收银员2名，中专以上学历，工作认真负责，熟悉电脑办公操作，月薪：2500-3000元+全勤+提成+工龄。

12、客房服务员3名（仅上白班），初中以上学历，25-40岁，上班时间08:30-16:30，月薪：2300-2600元+全勤+提成+工龄。

13、保洁阿姨3名，50岁以下，身体健康，月薪：2000-2300元+全勤+提成+工龄。

14、礼宾员2名，男身高170CM以上，女160CM以上，性格开朗，月薪：2400-2600元+全勤+提成+工龄。

15、饭堂阿姨1名，专门负责煮员工饭堂早餐，要求会做包子馒头，上班时间早上04:00-12:00，年龄50岁以下，身体健康，月薪：2400-2600元+全勤+提成+工龄。

员工福利：设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；为正式员工缴纳五险；所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；

全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。

联系电话：2881666/18107779912 人力资源部

工作地点：钦州市永福西大街58号（钦州湾广场附近）

钦州市绿丹兰健康管理服务有限公司诚聘

护士2名，持护士证，月薪：2000元+提成。

联系电话：13977722728 李女士

工作地址：钦州区金色海岸C栋4楼

钦州市保税港区奇智纺织品有限公司诚聘

1、报关报检员3名，男女不限，20-40岁，大专及以上学历，国际物流、国际贸易、物流管理等相关专业，熟知海关相关规定和进出口业务知识、流程，有良好的职业道德和敬业精神；月薪：3000-5000元。

2、行政助理3名，男女不限，20-40岁，大专及以上学历，专业为汉语言文学、工商管理、公共管理、文秘等相关专业，有较强的文字功底（熟悉各类办公应用文的格式）、熟练运用电脑；月薪：3000-5000元。

3、普工10名，初中学历以上，能吃苦耐劳，能倒夜班，月薪：4000-5000元。

4、机修3名，高中以上学历，有相关工作优先，能吃苦耐劳，月薪：5000-6000元。

简历投递邮箱：

联系电话：0777-3522888/14777703665 王小姐

公司地址：广西钦州保税港区行政综合大楼A座A507

乘车路线：乘坐港城1路、港城3路、港区1路公交车到保税港区双子楼下车

钦州市钦南区万达餐饮店诚聘

财务1名，22-50岁，懂得简单报税工作，以及做账工作，月薪：3000-3800元。

联系电话：18178791388 苏先生

工作地点：钦南区民乐路7号

奥联物业股份有限公司钦州分公司诚聘

1、物业助理2名，35岁以下，中专以上学历，身高1米6以上，熟悉电脑办公软件操作，有良好的服务意识，沟通表达能力强，有相关工作经验优先，月薪：2200-3000元。

2、小区维修工1名，持低压证，有相关工作经验，45岁以下，身体健康，五官端正，月薪：2400-3000元。

联系电话：18620688628 彭女士

工作地址：文华新城

文章编号: aaf289f771258d6607410efd3554d97f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (7年6个亿!广西7大高铁客流量大比拼,你贡献最多的是哪一条?) 2020-12-31 铁路捷讯   铁路捷讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEzNjMxOA==&mid=2247491147&idx=6&sn=c111c31c0381f6d5bdca30e1eba08c37

2013年12月28日随著衡柳高铁的开通运营壮乡大地迎来高铁时代如今，广西境内高铁运营里程1792公里在全国省区市中位居前列高铁不仅改变著时空距离也改变著我们的视野和生活今天让我们跟著各条高铁线首趟动车组司机回忆我们与广西高铁一起走过的七年1高铁名片：衡柳高铁开通时间：2013年12月28日线路全长：497.9公里（2020年）日均客运量：1.0万/人次（南宁局管内）线路意义：2013年底，广西铁路迎来了辉煌的历史性一刻。衡柳高铁的开通运营，让广西高铁实现“零突破”，广西成为全国首个开通运营高铁的少数民族自治区，八桂大地随之开啔“同城时代”。更多详情请戳图片👇👇林斌2013年12月28日桂林—北京西首发动车组司机林斌是柳州机务段指导司机，先后荣获集团公司、段先进生产工作者3次，集团公司、段优秀共产党员2次。2013年，凭借精湛的驾驶技术，林斌成为了全广西第一批获得动车组驾驶资格的动车司机。广西高铁开通之前，我只在电视里见过“和谐号”列车，成为一名动车司机是我的梦想。2013年12月28日，我终于梦想成真！那是我人生中最自豪的时刻。自那以后，我也一直坚持用严谨、专注的工作态度去守护这份自豪。——林斌2高铁名片：邕北高铁开通时间：2013年12月28日线路全长：195.8公里日均客运量：1.8万/人次线路意义：广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源。邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。更多详情请戳图片👇👇黄世军2013年12月28日南宁东—北海首发动车组司机作为南宁机务段黄世军党员工作室负责人，黄世军还是培训新职动车组司机的兼职讲师，累计培养出了近百名动车组司机，其中50多人获得动车组司机技师资格，十余名动车组司机获得业务技能竞赛名次。当年值乘首趟动车的时候，整个人身体都是绷直的，下了车才感觉轻松多了，就像刚考完试一样。如今，我已成为高铁线上的一名老司机，对这份工作更是感到敬畏，高铁时代对我们司机有了更严格的要求，我们还需要与时俱进，保持前行。——黄世军3高铁名片：钦防高铁开通时间：2013年12月30日线路全长：62.6公里日均客运量：0.14万/人次线路意义：随著钦防高铁的开通，南宁、钦州、北海、防城港迈入“1小时交通圈”。防城港市接待国内外游客从2013年的965.11万人次到2019年的3671.44万人次，增长3.8倍，全年旅游总收入从2013年的64.51亿元增长到2019年的335.01亿元，增长了5倍。更多详情请戳图片👇👇罗赋伟2013年12月30日南宁—防城港首发动车组司机罗赋伟是广西第一批取得动车组驾驶证的司机，动车组驾驶证编号为南宁铁路局“001”号，被誉为“广西高铁动车组第一人“。他从当初的一名动车组司机，到现在的南宁动车运用车间副主任，他带领的动车司机队伍也从最初十几号人到现在的几百号人。值乘首趟动车感觉很有压力，因为被很多人关注著，每一个细节都会被放大，我们的工作需要做到尽可能完美。而这个过程也不断提醒我，不管是现在还是多少年以后，我们都应该把每一趟车当作是第一趟车去对待。——罗赋伟4高铁名片：柳南客专开通时间：2013年12月30日线路全长：225.605公里日均客运量：2.34万/人次线路意义：随著柳南客专开通运营，广西首府南宁和工业之都柳州联系越来越紧密，形成了南宁至柳州1小时经济圈，让南宁、柳州两个广西经济发展总量最大的城市率先在壮乡实现同城效应。更多详情请戳图片👇👇张定辉2013年12月30日桂林—南宁首趟动车组司机1994年工作的张定辉，在自己的岗位上见证了广西铁路20多年的发展与变迁。曾作为黔桂线电气化改造后第一批电力机车司机的他，又成为广西首批动车组司机，并参与衡柳高铁、柳南客专的联调联试工作。开著动车运行在柳州与南宁之间，我第一次感到这两座城市是如此之近！为了确保高铁开通，我和同事曾昼夜奋战、争分夺秒，如今，老友粉成为我们退乘后的常备美食，越来越多的南宁友仔乘坐动车到柳州吃正宗的螺蛳粉，城市之间的距离感越来越小，我们的付出都值了！——张定辉55高铁名片：贵广高铁开通时间：2014年12月26日线路全长：875公里日均客运量：1.06万/人次（南宁局管内）线路意义：贵广高速铁路是中国内地首条时速300公里的山区高速铁路，因其建设难度高而被称为“超级铁路”。 贵广高铁开通以来，有效促进了沿线地区旅游经济发展。依借高铁的交通优势，贺州旅游接待量和旅游总收入从2015年1561.69万人次、169.8亿元，增长至2019年4344.68万人次、551.67亿元。更多详情请戳图片👇👇蒋劲松2014年12月26日贺州—南宁东首发列车司机2016年以来，蒋劲松作为柳州机务段动车指导司机，带领第三指导组取得优秀的成绩。该组先后获得集团公司“2019年度标杆班组”、“2020年度工人先锋号”称号。蒋劲松也先后获得2017年全国铁路新长征突击手、2019年集团公司个人先进、2017年-2019年柳州机务段先进工作者等荣誉称号。作为一名司机，我们既要安全平稳地开好第一列车，也要开好职业生涯中的每一列车。这些年来，我曾载著无数旅客往返两广之间，动车拉近了两地人民的距离，也改善了我们司机的工作条件，我为自己处在这样一个黄金时代感到庆幸。——蒋劲松6高铁名片：南广高铁开通时间：2014年12月26日线路全长：577.1公里日均客运量：2.68万/人次（南宁局管内）线路意义：南广高铁开通运营后，进一步完善中西部铁路网结构，把广西人口密集的藤县、桂平、平南、苍梧等地接入快速铁路网，促进沿线梧州、贵港等产业经济发展。曾经桂粤之间的“摩托返乡大军”由高峰值的30万多辆，锐减到如今的几万辆，只剩下不到高峰期的10%。更多详情请戳图片👇👇刘永东2014年12月26日南宁东—广州南首发动车组司机自南广线开通以来，刘永东一直值乘南广高铁交路的动车，已经累计安全行驶110余万公里，可绕地球约27圈，是南宁局集团公司开行动车组以来的”元老级“动车组司机。坐在驾驶室里，我经常看到站台上的一些旅客拿出手机对著动车组拍照，有时遇到我们中途换乘，他们还会对著我们司机拍照，让我感到些许自豪。越来越多的人喜欢选择高铁出行，铁路人也正以全新的形象被大众喜欢，我感到很开心！——刘永东7高铁名片：南昆客专开通时间：2015年12月11日（南宁至百色段）；2016年12月28日（全线通车）线路全长：709公里日均客运量：1.12万/人次（南宁局管内）线路意义：南昆客专是中国“八纵八横”高速铁路网中广昆通道的组成部分，是联通中国西南与华南的重要铁路通道，也是中国西南地区出海的“黄金走廊”。2016年12月，凌云县创立了全国首个高铁无轨站，让远离高铁沿线的偏远地区民众也可以在家门口享受到高铁购票、候车、快运“一站式”服务。更多详情请戳图片👇👇梁海浪2015年12月11日南宁—百色首发动车组司机梁海浪是土生土长的百色人，现在是南宁机务段的一名指导司机。梁海浪能够熟练驾驶CRH1A-A、CRH2A、CRH380A、CRH3A等多种动车组机型，7年的动车驾驶经验，也让他练就了良好的平稳操纵技术和应急处置能力。能够开家乡的首趟车，感觉很荣幸，每一次值乘又像是开著动车回家。以前从南宁回百色需要三个小时，现在一个多小时就能回到了！如今，我的家人从百色坐动车到南宁看我也成为“家常便饭”。——梁海浪8丁志中2020年12月28日“桂籍”复兴号首位动车组司机今年以来，我们都进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场历史大考。在得知新冠肺炎疫情导致武汉局动车组司机紧缺的消息后，丁志中第一个在请战书上按下了红手印，担当起了南宁局首趟援鄂动车组的执乘任务。2020年12月28日，南宁局集团公司配属列车迎来新成员——CR300AF型复兴号动车组，是“复兴号”中国标准动车组体系中的新车型，丁志中正是第一位值乘此型号动车组的司机。12月28日11点49分，由我值乘的集团公司首列CR300AF复兴号动车组在南宁动车所停稳，我一路紧张又兴奋的心情终于平静下来。紧张是因为我深感责任重大，虽然在半个月前我们便开始整理资料、进行培训考试、梳理风险项点和制定作业标准，已经做好充足的准备；兴奋是因为我们终于有了自己的复兴号动车组，它将驰骋在八桂大地，为壮乡人民提供更多舒适、美好的旅行。作为一名铁路人，我感到非常自豪。——丁志中更多详情请戳图片👇👇2014年-2020年广西铁路部门累计发送旅客6亿多人次日均发送量是高铁开通前的4倍广西高铁七周年感谢那些幕后守护安全的铁路人感谢有你！

文章编号: 81c24b16b96dc2cab34534fe1713f28e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (北部湾大学最新任免党委书记、校长决定!) 2020-12-31 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650186894&idx=3&sn=06aa2a4b746f7d12289a9858dd441413

2020年12月28日下午，北部湾大学举行学校干部大会，宣布中共广西壮族自治区委员会、自治区人民政府关于北部湾大学党委书记、校长职务的任免决定：赵君同志任广西科技大学党委书记、免去其北部湾大学党委书记职务，韩峻峰同志任北部湾大学党委书记、免去其北部湾大学校长、党委副书记职务，林基明同志任北部湾大学校长、党委副书记。自治区党委组织部部务委员陈川同志宣读了自治区党委和自治区人民政府的任免文件并作讲话。自治区党委教育工委专职副书记李晓勇同志主持大会。

大会现场

北部湾大学新任党委书记韩峻峰讲话

北部湾大学新任校长、党委副书记林基明讲话

北部湾大学

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，占地面积2070亩，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范高等专科学校；2004年6月，始建于1906年的钦州民族师范学校并入本校；2006年2月，学校升格为钦州学院；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。

学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，服务国家战略和区域经济发展，致力于把学生培养成为具有较强的实践能力、创新能力、就业创业能力，具有国际视野、高度社会责任感的新时代高素质复合型、应用型人才；学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，全力推进协同育人、协同创新，不断深化应用型人才培养模式改革，不断调整和优化学科专业结构，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。2007年，在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

十多年来，学校著力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋生物学”“水产养殖”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

—END—

信息来源:北部湾大学官方网站

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►全国人大常委会任命刘赐贵为第十三届全国人大外事委员会副主任委员 | 曾任职原国土资源部党组成员、国家海洋局局长、中国海警局政委

►最新全球海洋创新指数排名公布！中国全球排名第四位!

►“三定”方案正式印发！广东省海洋综合执法总队正式挂牌|广东省唯一海洋执法力量、唯一省级行政执法队伍、唯一跨部门综合执法机构成立

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

推

►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登

热

►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单

点

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 2eb0a865b52b62f35fe5e7da66d8e572
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (50元海鲜吃饱!人均300玩爽!比广东好吃比北海冷门,这座小城真是宝藏!) 2020-12-30 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651314775&idx=1&sn=a4d81a7c3fe7e39ba7ef1c962562e1b2

这是潜水游世界第8083次分享作者：Basin Wang公众号：走著瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）在60年里最冷的冬天里，瞧妹却无意间挖到一座温暖的海滨的老城。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，成为了不输马尔代夫的宝藏。这里有著堪比三亚的纯净海景，踩在细软的沙滩，看著白海豚在远方起舞，风轻海蓝之间，一整年的疲惫都烟消云散。这里的山水间藏著“隐秘的角落”，不是因为太阴暗，而是因为太秀美！今年疯狂上热搜的流行语就源自于此，但是梗都过时了这里却无人知晓。这里身在广西，却有著浓浓的粤式老广风情，人人一口标准的地道粤语。漫步老街，老城生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲。这里更是一座被忽略已久的美食小吃，生蚝2元一个，夜宵丰富过广州！一碗猪脚粉更是艳压南宁和柳州，好吃到要去申遗！这里就是广西钦州，一个冷门到在很多旅游大号里都“查无此人”的名字，却是瞧妹推荐的元旦小长假首选滨海小城。这里满足了你对于海边暖冬的一切幻想。不仅人少景美，物价也比很多旅游城市冷静很多。动车仅40分钟即可直达，来过的人都拍手称好。所以！今天瞧妹就把这个2020压箱底的宝藏城市挖出来安利给大家，也许看完之后你会发现，钦州这座城市，实在太让人种草！广西的海，真的被低估了太久！中国的海岸线无比绵长，可是一提到大海，人们总是绕来绕去那几个地方。其实，地处中国南端的广西，也坐拥著一整片广阔而迷人的海域。前几年的《舌尖》带火了北海和涠洲岛，但是，钦州这座低调的滨海小城却始终处于无人问津的位置。其实，广西和海南广东一起，共享同一片内海。而钦州的海水也完全不输三亚和深圳，却因为名气不大，独享了一份秀美和私密。茅尾海茅尾海其实是一片海。它有著首批国家级海洋公园，同时也悄悄的顶著“中国最美内海”的名头。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海也是一片富饶美丽的半封闭内海，面积135平方公里，也因为它的半封闭，所以境内风平浪静，让整片海域有著“海阔，浪静，泾幽”的美。这里的海边也是宝藏一样的存在。不仅仅有著柔软的沙滩和温和的海风，在滨海公园里还藏著一片海边的草地，可以来一场和阳光邂逅的下午茶。如果运气好，结束下午茶的时候也正好能赶上落日，茅尾海的夕阳有著惊心动魄却又令人无比宁静的美，这是一场只有2%的人才经历过的人间小确幸。三娘湾三娘湾的名气不响，却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，在小汽车普及之前，本地人也很少去，因此反而成为了白海豚的家园。这里海清沙幼，礁石林立，玉树临风，白鸥翩翩。没有人挤人的下饺子，但是却有著沙滩最纯净的时光。夕阳西下时，这里的海湾柔和安静，好像是一方没有压力和996的净土，海风一吹，烦恼也渐渐消失在云霞里，只剩下了广西最动人的诗意。三墩港就在钦州的海边，藏著一个旅行攻略查无此人，但是在小红书上爆火的海港——三墩港。这里人称钦州的小垦丁。人不多，景致却异常宁静，海水清澈，海风柔和，是新晋的网红打卡目的地。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。沿著海上公路一直开就可以看到绝美的景色，小岛上面还有牛羊，还有昏黄的草地，文艺气息瞬间拉满。因为交通不便，很多人都是自驾来到这里游玩，这里也很适合来一场海边的野餐，对著大海吹吹风聊聊天，就是一个钦州周末最好的打开方式。或者你也可以一家三口带著娃，找一个天气好的日子来这里郊游，看著娃追著海浪跑，心情也跟著笑声一起明亮了起来。绝美的山水，藏著”隐秘的角落“在钦州，山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀，却独具了自己的一份俏丽柔情，他们藏在城市之外的天地间，等你来悄悄探访。八寨沟四川的九寨沟是所有人都向往的美丽的风光。但在钦州，还有一个不为外人知晓的八寨沟，其实风光也不输川西。它地处广西著名的“十万大山”北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名。后来随著公路的建设，这里的风光也渐渐传到了山外，成为了钦州人私藏的小秘境。这里山溪清冽，群山吐翠。有山又有平底，最适合露营。夜晚和伙伴们在水边的灯火里聊著往事睡去，清晨在山间的薄雾中呼吸著微风醒来。这是九寨沟都没有的质朴亲和力。六峰山之前瞧妹写过今年热剧《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上，剧中开头很重要的一部分——六峰山，其实位于广西的钦州。很多人因为秦昊的那句：“我们去爬山吧”而记住了这里，却忽略了剧中六峰山这份秀美的山川景色。但小红书早就遍地就是打卡的同款，看的很多人种草不已。这里是典型喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。山峰起伏之间，天地的灵秀也被慢慢酝酿。一个外省小城里的老广风情从行政上来看，钦州的确属于广西。但就是这样一个小城，其实从前一直在两广之前“反复横跳”，一会儿属于广东一会儿属于广西，直到上个世界六十年代才正式归到广西管辖至今。于是，这样一座“半桂半粤”的城市里，其实藏著浓浓的“老广情调”。在人人一口粤语的钦州，你或许还能邂逅不少广式的画风。骑楼骑楼是中西交融的产物，以前盛行于闽粤，但是钦州钦州近代多受广东影响，老城的建筑跟也有著不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有著即将消失的老城旧街，日子在这里仿佛凝固了近百年，在人和城市的褶皱里，藏著无数岁月的故事。然而，这些老街的骑楼也没有被人抛弃，有时在二马路走一走，还能挖到不少刻意开在老骑楼里的宝藏小店，让你的整个周末都被点亮。老城说到了二马路，不妨再说说钦州的老城。这座城市有著浓郁的“被时光洗礼过”的氛围，走在钦州，好像穿越回了上个世纪某个童年的午后。钦州的老城，既有著海港城市的淡然悠闲，又保存著不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做著老街坊的生意，也延续著自己的生活。摄影@周阳有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。广西最被忽视的美食，居然在这里？很多人一提到广西的美食就会说起南宁柳州，而其实，钦州才是一个本人忽略了太久的美食小城。这里既有著广西人对于米粉的终极热爱，又有著不少地道的广府美食。来钦州亲自吃过一次，才会发现这座夹在两广之间的小城，居然这么迷人！真的想住下来好好吃个够！猪脚粉广西人爱嗦粉早已就不是秘密。而每次盘点广西米粉时，钦州的猪脚粉总是悄悄地占据著一个位置。猪脚，是这碗米粉绝对的主角。经过油炸后的猪脚再用葱、蚝油、茴香、陈皮、桂皮、八角等多种调料慢慢炖煮，方能成就一只色香味俱全的卤猪脚。一大块猪脚，淋上一勺猪脚汤汁，原汁原味的肉香体验。再浇上一勺秘制的葱花辣椒味碟，可以更好的中和略微的油腻。这样的猪脚一口咬下去，皮弹肉嫩超入味，软烂而不失嚼劲，口感恰到好处；肉香而不腻，满嘴的胶原蛋白分分钟要溢出来。一碗猪脚粉，神仙都打滚。这句土话就是钦州人对猪脚粉全部热爱的凝结~夜市早在地摊经济还没盛行的时候，钦州人每天晚上只吃5成饱，就是为了要在夜里逛遍本地好吃到骨子里的美食夜市。钦州的夜市好像和其他城市也“冇咩唔同”，但是走街串巷一番，却能找到地道的生蚝、炒粉和糖水。这座小城半桂半粤的味蕾，都在夜市里体现得淋漓尽致。瞧妹最推荐鸿发夜市和白石湖夜市，在夜市里点一碟牛排，几斤小龙虾，还有一打生蚝，三五好友几箱啤酒，钦州的夜，就是这样又好吃，又欢乐！酸嘢酸嘢，这听起来有点古怪的名字，实际上就是流行于两广地方的一种“腌水果”。是的！在热带，水果的真的可以腌著吃！如今虽然酸嘢店也走进了大商场，但是在钦州街头，有很多10年以上的历史的酸嘢小摊，也土生土长的当地人吃酸嘢的首选。加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜，蘸一点点辣椒粉，入口不是邪道，而是一种新奇又传统的好滋味。芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨这些是酸嘢的标配，在永远20℃的钦州来一份，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，就是这么够味又上瘾。小尾巴写到这里，钦州的美才不过说了一个大概，这座有著山海和美食的广西小城，其实非常值得亲自来打一次卡。走在旧时的老街和新冒出的CBD间，钦州，这座低调却无比迷人的小城，值得被人缓缓探访，细细珍藏。 广西钦州小贴士1、交通：钦州有著自己的动车站和机场，不过一般都是南宁自驾游偏多，动车也不过40分钟。2、游玩建议：钦州是个很适合周末游或小长假游的城市，2-3天的时间刚刚好，可以住在三娘湾或者茅尾海附近，感受一个海风阵阵的悠闲周末。3、关于住宿：如果住在海边，星级酒店或者民宿是首选，而如果住在市区，可以试试城区中心的一些连锁酒店。▏ END ▏本文作者：BW图来源于网络延伸阅读：人均500元！这座有海、有羊、有草原的小城，随手一拍尽显异国风情（附潜水攻略））《隐秘的角落》小城爆火！不输青岛，海鲜管饱！还是养老NO.1的圣地...由于微信更改了推送机制，喜欢我们请点击文末的“在看”，否则你可能不能第一时间收到最新推文了。感谢大家一如既往的支持，爱你们。点击下图购买国内外潜水/冲浪/旅游/健康保险为了不错过我们的推送把我们加入星标潜水游世界行程/预定（下划模块并点击蓝字查看行程细节）国内部分潜水2021年1月&3月三亚潜水&冲浪长期 深圳潜水长期 珠海潜水长期 云南抚仙湖潜水长期 浙江千岛湖潜水长期 海南三亚潜水长期 广西南宁潜水国内 自由潜水考证滑雪【滑雪招募】三地联动的滑雪行程大集合，总有你要的！【滑雪招募】圣诞怎么能少了雪？12月25-27日我们崇礼见!海外部分21年3月31-4月4日 泰国斯米兰船宿 (热招）21年4月 马尔代夫虎鲨岛潜水 (热招）21年4月22-28日 菲律宾图巴塔哈船宿 (热招）往期精彩文章 点击蓝色标题查看发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK学潜水前要不要会游泳？走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备娶一个潜水女的十大好处不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？千万别（yao) 爱上一个潜水员！声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。▼服务号二维码 ▼私人微信 divetheworld_b客服：400 678 1632邮箱 divetheworld@126.com欢迎投稿合作赞助戳原文，潜水游世界点个赞或在看呗小编的🍗就靠你了

文章编号: b57a8e6ce84a855859b73b291e8f4558
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【旅游推荐】有一个美丽的地方,你不知道……) 2020-12-30 搜罗本地微讯   搜罗本地微讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTExMzUyMQ==&mid=2247483838&idx=5&sn=f2b24314c0f1e6b12db3c65cca9e65a4

喜欢旅游的驴友们，喜欢美食的吃货们，注意啦！小编今儿个想跟大家介绍个好地方——这里历史悠久，这里人杰地灵；这里依水临海，这里山川美丽；这里物产丰富，这里美不胜收！这个令人心醉的地方，小编一定要让你知道——钦州！钦州概况钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部。钦州得名于隋朝，是一座有著1400多年的岭南古城。近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。这里有美食钦州物产血丰富喔！是“中国荔枝之乡”、“中国香蕉之乡”、“中国奶水牛之乡”、“中国大蚝之乡”。特产主要有大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、荔枝、火龙果、香蕉、水奶牛和黄瓜皮等。时值南国六月，广西灵山县正是“嚼疑天上味，嗅异世间香”的荔枝收获时节。6月17日-19日，“2015广西·灵山荔枝节”系列活动在该县隆重举行。灵山是水果大县，水果种植面积及产量居全国第5位、广西第一位，尤其是荔枝种植历史悠久，面积广，产量高，品种多，品质优，被授予“中国荔枝之乡”，有“灵山香荔”、“桂味”、“三月红”、“黑叶荔”、“糯米糍”、“妃子笑”等早、中、迟熟品种达35个之多，其中“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等荔枝品种以果大、皮薄、肉厚、核小、质优而著称于世。咳咳，以下插入一段小科普时间，咱们来说说荔枝的几个品种——小编在这里强烈推荐“糯米香”喔！闻起来香香的，果肉厚厚的，稀甜稀甜的，糯而嫩滑，回味无穷……多说无益，上图！↓↓↓【人美荔枝甜】【荔枝成熟啦】【刚摘下来的荔枝，大家感受一下】【大批量的荔枝上市啦，怎么吃都不够】说完了荔枝，再来几张海鲜美图，继续流口水吧——这里有美景大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚喔。八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。来源：乐活半岛图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 229120b40e81039ed8f61fb8f582911f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (爱北海精选丨险些丧命!合浦一女子被秤杆扎伤,感染罕见病菌住进ICU!) 2020-12-30 广西广电网络北海分公司   广西广电网络北海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIzMDgzNw==&mid=2650672413&idx=1&sn=32d4ec775667094d1b2548b5f56196de

爱北海

精选头条

01

险些丧命！合浦一女子被秤杆扎伤，感染罕见病菌住进ICU！

北海一农妇被秤杆扎到未及时处理，感染上罕见病菌，一度病情危重住进重症监护室，经过创伤手外骨科、重症医学科、创面修复外科等多科协作，进行三次大手术及多次清创小手术。

12月24日，合浦某乡镇62岁的吴姨住院治疗近3个月后，恢复良好，能够下地行走，即将从北海市人民医院出院，她爱人制作了4面“医术精湛、医德高尚”“为民解难、尽心尽责”锦旗送给主刀手术的罗世兴副院长和创伤手外骨科、重症医学科、创面修复外科，“感谢医护人员精心治疗和护理，让病人恢复得这么好！”。

不慎跌倒被秤杆扎到

9月15日，吴姨准备骑上电动车搭货出街卖，刚跨上电车，一不小心摔倒，被放在车上的秤杆尖部扎到大腿根部。“扎得并不太深，略出点血，所以不太在意”。吴姨爱人回忆当天的情况说道。这点小伤口吴姨并未在意，没去医院处理，自己在家简单包扎一下便不再理它。不知不觉8天过后，吴姨左腿逐渐变得红肿胀痛，9月23日到当地卫生院就诊，村医一看处理不了，立即转到合浦县某医院入院治疗。

入院转来北海即告病重

在合浦治疗了4天，吴姨的病情没能控制反而不断加重。9月28日凌晨，吴姨因“左腹股沟区、左下肢肿痛13天”急诊转入北海市人民医院，入院后即予告病重。“左侧髂腰部、左臀部、左大腿及左小腿肿胀，触及捻发感，皮下组织、深筋膜及肌肉可见大量坏死组织，色黑，软组织内间夹大量气体，恶臭味；左髂部、左大腿下段后侧可见局部皮肤坏疽。”这是入院记录上所记录的当时吴姨的病情，看到如此严重和复杂的病情，曾有人建议吴姨转到南宁上级医院诊治，但吴姨爱人不同意上级医院诊治，慕名找到北海市人民医院副院长、骨科专家罗世兴博士请求帮助。主治医师张均锦说“当晚患者病情危重，很难熬到第二天，转运到南宁的风险也很高，入院当天即给予急诊手术，为后续的治疗创造了条件。”

在重症病房躺了27天

9月28日，罗世兴博士查看病人后，发现吴姨的病情十分危急，全身发热，下肢肿痛明显，决定最快速度给患者急症手术治疗。由罗世兴主刀，陈业强、张均锦作助手，在吴姨左大腿上切开三处长约12cm、6 cm、8 cm的切口，在左小腿切开两处长约6 cm、3 cm的切口，清除掉左侧髂腰部、左臀部及左大腿的坏死组织及大量散发鱼腥味的灰褐色脓液，用双氧水、生理盐水多次冲洗伤口，将伤口内积气及坏死组织彻底清除，冲洗创面接上负压引流装置。术后吴姨被安全送到重症医学科，生命体征平稳，血氧100%，控制血糖、规范抗感染，支持治疗。

10月24日，吴姨在重症病房躺了近一个月后，病情稳定，从重症医学科转出到创面修复外科，科主任邓献和主治医师郭芳松为吴姨评估创面情况，进行了2次创面修复手术及多次清创小手术，12月24日，吴姨顺利病愈出院。

专家揭露病危奥秘

吴姨只是被秤杆扎到，就导致这么严重的后果，之所以会发生这么离奇的事情，罗世兴博士说“吴姨本身有糖尿病，因为伤口感染了产气荚膜梭菌（梭状芽孢杆菌中的一种），这是一种少见但非常严重、可能致命的外科感染，当时情况确实比较急，局部感染重，左侧腰部以下的躯体高度肿胀、感觉异常、捻发感明显，全身中毒症状重，感染指标明显升高，很可能导致脓毒血症和全身内脏器官损害，需要当机立断手术，所以当时及时手术救了患者一命。”罗世兴提醒，糖尿病病人出现急性感染、伤口破损就要及时规范处理。

02

惊喜！数十头海豚造访北海冠头岭附近海域！

12月28日，下午4点50分左右，北海冠头岭附近海域惊现数头海豚正在海中畅游！

视频中，海豚们在海水里自由自在的逐浪。

据微友阿特滋介绍，昨天下午他在冠头岭海湾处进行航拍，在距离岸边沙滩1300米处的海域，拍到了海豚在海中畅游、嬉戏的画面，他表示“最多的时候拍到了10多头海豚一起在海面跃出。”

据微友猜测，这群海豚很有可能是中华白海豚，就在12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在北部湾海域保护区鲸豚船只调查中，发现了最大中华白海豚群。

当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次，这是近三年鲸豚调查发现最多的一天！

近些年来，北海报道在附近海域发现的海豚、鲸鱼的次数也越来越多。从16年的一两头海豚，到如今的十几头海豚。

这页说明了北海海洋生态环境越来越好，才让对水质如此挑剔的海洋生物们到访北海！所以，小编也在此呼吁大家，请保护好我们的海洋环境！

爱北海

爆笑伊吆

看更多爆笑喜剧

请关注小象互动平台

爱北海专区

《爱北海》

打造北海全媒体新形态文化阵地

▼ 最佳观看路径▼

■ 方法一

24. 进入小象互动平台首页，点击进入壮美广西专区选项。

25. 点击进入右侧《爱北海》专区选项。

■ 方法二

26. 进入小象互动平台首页，点击进入右上方本地选项。

2.点击进入下方《爱北海》专区选项。

■ 方法三

27. 点击进入《爱北海》专区选项。

■ 方法四

按住遥控器语音键说以下任意口令：

❶我想看《爱北海》专区

❷我想看《爱北海》

❸《爱北海》

❹《爱北海》专区

❺点播《爱北海》专区

❻点播《爱北海》

文章编号: 36a36a5005eb18dfb8a2cce2ce8ab26e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (谢谢你,乘风破浪的深圳人) 2020-12-30 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247659245&idx=1&sn=33340292be9badfa9ff635ec1e837a9a

2020，有人说这是被按下暂停键的一年。

还记得今年是怎么开始的吗？

1月11日，武汉卫健委通报不明病毒性肺炎。

恐惧、不安的情绪迅速在群众中蔓延，几天后一张动车票刷屏全网，上面显示“无座、补票”。

这是钟南山第一次奔赴武汉的车票，一个84岁老人的车票。

（无座、补票、身份证号1936……这张车票刷屏了！）

1月20日，他严肃给出了建议：“没有特殊的情况，不要去武汉。”

但早在18日，他就坐上了列车的餐车，奔赴一线。

（无座、补票、身份证号1936……这张车票刷屏了！）

1月21日，国家卫健委开始每日通报新冠肺炎情况。

那一天，国内新增确诊病例77例。

仅过2天，23日新增病例激增至680例。

武汉告急！湖北告急！

2月8日新增确诊病例2656例，其中，湖北就占了2147例。

2月9日，响应号召，深圳首批支援湖北医疗队，应召出征！

（刚刚，深圳首支援鄂医疗队出征！队长曾参加抗击非典）

在他们之中不仅有27岁的年轻人。还有51岁的老人！

2月14日，深晚李晶川记者主动请缨了！当天他便坐著大巴来到了湖北监利县，开始了一线报道。

回来后，他偷偷和同事说：“我竟然是广东记者里年龄最大的之一！”

（深晚记者亲历荆州战疫｜吃完出发后的第一顿饭，冒雪进监利！）

疫情来势汹汹，口罩成了最简单有效的预防手段。

1月末，供不应求，口罩断货了！所有人都陷入了“口罩焦虑”中。

深圳龙岗区有一药店默默贴出了一张免费派发口罩的公告。

（免费派发一万个口罩！这家药店温暖了深圳人的心）

“一万个口罩，每人限领20个口罩”一张公告在寒风中被吹得飒飒作响。

深晚报道后，店长吴女士低调地说“麻烦给我的店名打马赛克”

这个冬天因为疫情格外的冷，但是她的举动让疫情阴影中的深圳，又暖了几分。

//

许多人无法归来，深圳的街道空旷了许多。

好想深圳啊，明明才离开了十几天，思念却因为隔离变得格外的浓。

1月31日，深晚记者戴著口罩，背著相机，记录下了这一刻的深圳。

（听说你很想念深圳，我把她拍给你看）

许多深圳人，隔著手机屏幕看到久违的城，都哭了。

“城空了，但人心不空。深圳必定能够迎来更美的春天。”

“无论繁华还是冷清，寂静还是嘈杂。深圳，叫你如何不想她？”

“大深圳，你要挺住，我们共同抵御毒疫，我想你了”

不仅是在外面采访的记者，还有这些人：

交警、城卫、地铁工作人员、机场安检员、铁路工作人员……

寂寂无名，却在默默保护著这座城的正常运作。他们是最美的逆行者。

//

疫情带来的不仅是生命的威胁，更带来了收入的不稳定。

许多在深圳打拼的游子，没有了工资收入，但最“致命”的是，房租依旧要交……

在此人人自危之际，2月3日有一位房东做了一个惊人的决定：给1200户租客都减租！

这意味著他将一下减少约80万元的收入……

“我也是93年来深圳打工的人，我知道他们有多难，于是我自然想到了减少他们的租金……”

不仅是她，还有许多这样的好房东.....

打工人收入成难题，深圳很多企业也面临著经营的困难。

宝安一栋甲级写字楼，打出了一个振奋人心的led横幅：免租！

（2500万元！深圳这栋甲级写字楼为复工企业全年免租）

他们面向深圳中小企业，免除全年租金，大约有2500万元。

也免去了打工人心头的忧虑。

生活虽难，但只要跑起来就会有风。复工、复学，人们无比地盼望著回到正轨。

2月10日深圳宣布复工了！

那一天，深圳人开始工作了，大家都很自觉，排队、喷酒精、戴口罩、扫码登记……

他们在社交平台上留下了有趣的记录。努力生活的人，值得给自己一个赞赏。

（复工首日！自律的深圳人，你最美！）

2月中下旬，抗疫进入了常态化阶段。疫情的蔓延和持久让人们越发疲惫。

一位深圳女孩站了出来，发布了一个振奋鼓舞人心的视频，打动了所有人。

“We Are All Fighters（我们都是战士）”这是视频的名字，4分多钟的视频里，听著女孩的音色从沉重到激昂，视频中记录抗疫的新闻画面由黑白转为彩色。

（深圳美女学霸录制全英文抗疫演讲！数十万中外网友点赞）

" 我希望给大家带来阳光和信心，帮助在各种困境中感到压抑的人尽早走出阴霾。"在接受深圳晚报独家采访时，这位叫刘洁的深圳女孩动情地说。

是呀，我们还年轻，长长的人生可以受一点风浪。

3月1日，湖北新增确诊病例196例。

3月10日，湖北新增确诊病例13例。

3月18日，湖北新增确诊病例首次为0！

3月20日，那些远赴异乡的战士们回来了，深圳3支援鄂医疗队回家了！

还记得那天，深南大道上宽敞明亮，武警给他们开道。

（深圳英雄回家！全城亮灯致敬最可爱的逆行者）

一下车，很多人便忍不住了，队友哭了，接他们的亲人也哭了。

回家就好，平安就好。

傍晚，平安金融中心大厦、京基100上，“欢迎最美逆行者回家，致敬新时代最可爱的人”字幕点亮深圳。

机场、地铁、商业区、主干道等全市400多处户外电子大屏也都亮灯“最美逆行者”，欢迎这47名逆行者回家！

家人闲坐，灯火可亲的寻常时刻，他们终于也能享有了。

再漫长的冬天，也有离开的时候。深圳，在一寸寸春光中迎来希望。

5月21日，深圳在院治疗的最后一名确诊病例出院，深圳新冠肺炎确诊患者，终于清零。

（全部清零！深圳最后一名“新冠”患者出院）

这无疑是一座里程碑，振奋鼓舞了许多人。在和病毒的对抗中，我们越来越明白抗疫是一场持久战，道阻且长。

与其抱怨和消极处世，不如投入到丰满充实每一天的日常，去寻找生活藏起的糖果。

7月20日，大概是给大家发糖的大日子了。是的，阔别一百多天的电影院，即将回归。

（喜讯！电影院回来了！7月20日重开）

看到了久违的龙标，许多网友哭了。

那些没能和喜欢的人共赴的约会，因疫情而错过的佳片，我们都要一个个补上。

“一起看电影吧”，是多么亲切的邀约，即便口罩遮脸，隔空而坐。

它如同人间烟火气，治愈熨帖我们的心。

在热气腾腾的8月，深圳经济特区迎来了自己的生日。

8月18日，深圳登上了《新闻联播》。

即便上半年面对众多艰难考验，深圳地区生产总值达12634.6亿元，实现上半年生产总值正增长。

（时长4分13秒！刚刚，深圳又上《新闻联播》了）

而这其中离不开的，是每一个敢闯、敢拼、敢试的深圳人所付出的汗水与努力。

改革开放再出发，先行示范探新路。即便是不寻常的2020年，深圳奔跑拼搏的步伐也未停歇。

8月26日晚上8点26分，826架无人机在深圳人才公园上空缓缓升起，与市民一起为特区庆生。

（刚刚！826架无人机点亮深圳夜空！）

璀璨夜空，腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等企业创新元素栩栩如生。

绚丽“绽放”，南头古城、中华白海豚、大鹏展翅等图案，尽显大美深圳。

许多人难掩激动，在社交平台发自肺腑向深圳送上了最美好祝福。

潮起海湾，惊涛拍岸。

孤帆远影，却敢为人先。

在这个历史新节点，深圳晚报推出重磅原创微信《深圳！深圳！》，一天内达成阅读十万+！

从深圳博物馆一块烙印时光密码的文物起源，跨越蜿蜒宽阔的深圳河海，我们为你深情讲述一个属于深圳的成长故事。

（深圳！深圳！）

10月14日，深圳经济特区建立40周年庆祝大会隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话。

“40年春风化雨，40年春华秋实。当年的蛇口开山炮声犹然在耳，如今的深圳经济特区生机勃勃，向世界展示了我国改革开放的磅礴伟力，展示了中国特色社会主义的光明前景。”

那一天，许多深圳人守著网络直播、电视看著习近平总书记走过那些熟悉的道路，内心激情翻涌。

南海之滨，又是春潮涌荡。

2020，是值得载入史册的一年。不仅有新冠疫情，还有澳大利亚山火、东非蝗灾、粮食危机……

逆风中行进，中国依然实现了新的跨越：全面消除绝对贫困、首次火星探测任务、珠峰再次登顶、北斗导航覆盖全球……

而切换到深圳视角，每一个深圳人都如同夜空中的繁星，微小而闪烁，亮出了温暖光芒。

有一种温暖叫“急速救命”。

这一年，深圳的哥王文连闯红灯，只为了给乘客发烧的小孩送医。最终10分钟内抵达医院。

（深夜“飙车”？深圳一的哥连闯红灯，真相却暖哭！网友：太感人）

有一种温暖叫“闻笛而动”。

这一年，深圳一辆救护车护送腹痛病人前往医院的路上，系统记录到有331辆车主动避让。

（怒赞！深圳女子腹痛难耐，一车主“教科书”般让路救护车）

有一种温暖叫“拔刀相助”。

这一年，深圳一位外卖小哥在福田区红荔路信号灯故障路口，用手势“指挥”车流通过。等铁骑来到默默离开。

（找到了！感动网友的深圳外卖小哥在这儿）

深圳也因他们的选择而更加蓬勃。

11月，全国精神文明建设表彰大会举行。深圳连续六届荣膺全国文明城市称号！

这一份功勋背后离不开每一个深圳人的点滴文明行为。

//

鹏北海，凤朝阳。深圳也迎来了展翅翱翔的收获季。

这一年，中国社会科学院发布了《中国城市竞争力第18次报告》，在城市综合经济竞争力排行榜中，深圳排名第一！

（中国城市竞争力报告出炉，深圳排名第一！）

这一年，《2020年中国城市高质量发展报告》出炉，深圳拿下综合、协调、绿色三项单项冠军，全国35个大中城市中排名第一！

（深圳，第一！《2020年中国城市高质量发展报告》公布）

这一年，中国科学技术信息研究所公布《国家创新型城市创新能力评价报告2020》，深圳以87.79的指数，位列第一！

你还记得年初时的愿望吗？

几乎每个人都想要一个重啔2020年的按键。

走到今天才发现，我们并不需要那颗重啔键。

每一天，当鹏城亮起第一束晨光，深圳人也睁开了睡眼，原来为生活打拼的每一天，我们都在为自己重啔。

我们坚信，朝著太阳的方向奔跑，日子就会一天天暖似一天。

苦尽甘来之时，山月星河都当作贺礼。

没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。

2021年，当春风又绿深圳湾时，愿每个人都能迎风奔跑，向阳而生！

— 深晚君特选 —

文案 | 深圳晚报记者 陈小思、陆楚一、肖芷菁

编辑 | 陆楚一

文章编号: 4ca8418fdd49a5d552b87b55aca539f9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦北区在钦州白海豚酒店成功举行招商推介会) 2020-12-30 投资钦北   投资钦北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ2MTE3NA==&mid=2247488884&idx=2&sn=a768da44d3b51d98d1474f927cc3c34b

12月28日，钦州市钦北区企业家商会成立二周年迎新春联谊会暨钦北区招商推介会在钦州白海豚酒店隆重举行，区委常委、宣传部部长梁荣胜，区委常委、副区长郑德威，区工商联、招商促进局等单位负责人及300多位企业家代表参加推介会。

会上，郑德威围绕制造业、旅游产业、钦北新城三大板块向商会企业家作专题招商推介，郑德威指出，钦北区正站在新起点、开啔新征程，是一片充满商机、充满活力的投资沃土，钦北区将以最优质的服务、最优惠的政策，创造一流的环境，欢迎与会企业家到钦北投资开发、创业兴业，实现双方互利共赢发展，不断开创发展新局面。

会上，梁荣胜代表钦北区四家班子致辞。他表示，钦北区企业家商会不断加强各企业间的联系与交往，勇于担当，大力弘扬企业文化，广泛宣传钦北区，扩大了钦北区的知名度，有力地促进了钦北区对外开放和经济文化交流，为钦北的发展作出了重要的贡献，赢得了各界的普遍赞誉和认同。钦北区将会全力做好项目服务工作，为落户企业的考察、洽谈、审批、建设、生产等全程提供“帮办”服务，积极为企业排忧解难。钦北区真诚地欢迎企业家们多深入钦北走走看看，了解钦北、认识钦北、宣传钦北、投资钦北。

文章编号: d4644a0c664c0d9b8894c59765a015ef
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,西安人涌向了这里!) 2020-12-30 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247531252&idx=2&sn=5dc7f447c3caf27e93e71dabe078443f

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-

文章编号: 3f44ccaf5999abf02cec2c85acc7911a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (今日北海热点合集(2020.12.30)) 2020-12-30 北海移动5G生活馆   北海移动5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM2MzA1MA==&mid=2652455806&idx=3&sn=cfd33687564d5bdb85e40b086425df5e

1警惕！北海一游客因误食“花龟”中毒！12月25日，北海一游客因误食河豚鱼中毒，被抢救过来后恢复了健康，治愈后该男子紧握住医生的手说“听说河豚鱼有毒，但不知道它长什么样，所以误食了。事发经过55岁的严先生是湖北鄂州人，和朋友在北海常住过冬，12月12日下午，他和朋友在北海某处海边游玩，看见海滩上有几只搁浅了的活鱼，当时他们并不知道是花河豚鱼（北海人叫花龟），从未见过河豚鱼的他们高兴地说“把这些鱼捡回去煮著吃吧”。当天下午18时左右几个朋友一起吃了晚饭，两个小时后到了晚上20时左右，严先生出现了头晕呕吐等症状，23时左右，严先生的症状加重并伴有肢体麻木。当天一起吃晚饭的另一位朋友也吃了一点河豚鱼，但可能吃的分量较少，症状不是很明显。出现中毒症状后，朋友立即拨打120急救电话，紧急将严先生和朋友一起送到北海市人民医院，入院时严先生神志清醒，精神状态较差，后立即予测量生命体征，建立静脉通道，心电图检查，洗胃等处理。12月16日严先生病情平稳，18号康复出院。在家休息了几天后，严先生再次来到医院赠送锦旗表示感谢。2喜讯！合浦县荣获“自治区文明城市”称号12月28日，自治区劳动模范和先进工作者表彰大会暨全区“人民满意的公务员（集体）”、精神文明建设表彰大会在南宁召开。合浦县委书记孙环志在会上代表合浦县捧回“自治区文明城市”荣誉称号，合浦县创城工作再上新台阶。2018年以来，合浦县坚持将创城工作融合到经济社会发展大局中来，坚持“一把手”工程，高位推动，不断建立和完善创建工作例会、督查通报及红黑榜制度，该县文明城市创建工作形成常态化。合浦县创城工作紧紧围绕促发展、惠民生，逐年加大投入，尤其是2020年，我县一方面从硬件上下工夫，啔动和推进县城老城区棚户区改造工程、县城东新区市政基础设施配套项目、廉州镇水环境整治二期工程等重点城建工程，完成绿化面积1153.82公顷，城区亮灯率保持96%以上；2020年财政管理工作绩效考核中，合浦县成绩突出，得到自治区通报表扬，并获得一次性财力性奖励2000万元。另一方面，我县集中力量开展了城市综合管理“百日攻坚”等行动，通过整治红旗村等马路市场、合理规划惠民摊点、十三个部门联合开展三轮车专项整治和深入开展“三清三拆”、“四清一规范”等活动，有力促进了城市文明度和市民素质的有效提升，农村人居环境持续改善。同时，我县不断深化平安建设，2020年度扫黑除恶专项斗争满意度在全市绩效考评中排名第一；深入开展解决老百姓“三事”行动，稳步推进线上线下“解忧超市”建设，目前收集“三事”3016件，已办结2728件。此外，我县不断拓展新时代文明实践中心建设，打造了完善的县镇村三级文明实践体系，并依托三级体系，在全县群众中扎住了文明意识的根。3惊喜！数十头海豚造访北海冠头岭附近海域！2月28日，下午4点50分左右，北海冠头岭附近海域惊现数头海豚正在海中畅游！视频时长01'00'' 请点击播放👇👇👇以上视频由微友阿特滋提供视频中，海豚们在海水里自由自在的逐浪。据微友阿特滋介绍，昨天下午他在冠头岭海湾处进行航拍，在距离岸边沙滩1300米处的海域，拍到了海豚在海中畅游、嬉戏的画面，他表示“最多的时候拍到了10多头海豚一起在海面跃出。”据微友猜测，这群海豚很有可能是中华白海豚，就在12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在北部湾海域保护区鲸豚船只调查中，发现了最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次，这是近三年鲸豚调查发现最多的一天！近些年来，北海报道在附近海域发现的海豚、鲸鱼的次数也越来越多。从16年的一两头海豚，到如今的十几头海豚。这也说明了北海海洋生态环境越来越好，才让对水质如此挑剔的海洋生物们到访北海！所以，小编也在此呼吁大家，请保护好我们的海洋环境！4北海一“老赖”躲藏避执行，法院强制扣其车辆！12月22日银海区法院十余名执行干警和法警整装待发，赶赴“老赖”住所开展集中执行行动。申请执行人钟某和被执行人曾某同为北海市某志愿者协会会员，双方因参加公益活动相识。2016年5月，曾某以发展花木场为由向钟某提出借款50000元，并言明一年后归还，还许诺按月息6分计付利息。同年5月17日经双方协商一致，共同签订了《借条》，钟某以现金的方式向曾某给付了该笔款项。后钟某多次要求曾某归还借款项及支付利息，但始终未果。为维护自身合法权益，遂将曾某诉至法院。经法院主持调解后，双方达成调解协议，调解书生效后，被执行人曾某拒不履行协议内容，申请执行人钟某向法院申请强制执行。为维护申请执行人合法权益，法官刘瑞多次联系曾某督促其履行生效法律文书，但曾某一直无动于衷，甚至为逃避执行隐藏行踪、拒接电话。扣押被执行人曾某的车辆此次执行行动中，执行法官和法警到曾某的家中，发现曾某家中有汽车一辆，执行法官经过核查后，遂将该车扣押回法院，实现了对被执行人财产的有效控制。福利时间 满分跨年攻略 19.9元20G跨年双旦节日流量包够流量好跨年！· end ·内容来源丨北海百事通、今日北海、网络北海移动5G生活馆整理出品丨转载请注明版权归原作者所有丨如有侵权请联系删除联系小编丨微信号：bhyd005往期精选▼北海人速安装这个APP！紧急时能救人！注意！北海人千万别用这三种充电宝，警方已发出重要提醒！手机蓝牙还有这么大用处？不用真的浪费了！

文章编号: 4f0f8f6a38484dfb0d6dee31903a7c00
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (新闻发布会,北部湾又有大发展!) 2020-12-30 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247487778&idx=2&sn=ad459cbd3773aa024f8c5d8c95030158

点击标题上面蓝色字“”快速关注

聚焦发布会

一湾相挽十一国

良性互动东中西

广西具有独特的区位优势

海洋资源富集，海港条件优越

如今进入新发展阶段

在国家构建新发展格局中

广西的战略地位更加凸显

广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。

▲发布会现场

广西发展向海经济

北海铁山港深水码头（据北海市营商办）

广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。

广西出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。

三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。

立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉

广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。

立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局

广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。

立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑

广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。

广西“蓝色海湾”保护行动

珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄

图源：北海日报

近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

在推进海洋生态保护修复工作方面——

一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。

二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。

在推进海洋生态环境保护方面——

一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。

二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。

三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。

在推进海洋法治工作方面——

一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。

二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。

朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码

文章编号: 93c0d42a0b037e299ae8cf6c3b908418
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (回望2020 | 重点实验室的代表作,你关注了吗?) 2020-12-30 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247485323&idx=1&sn=cfec7a4967c644629890ae7ab99f6389

2020年，

这是极不平凡的一年。

同样的，这一年。

重点实验室

也在科学研究上，

取得了进展。

2020的最后，

快和小编一同，

回顾这一年我们的研究历程吧！

01

潮间带牡蛎底播养殖对中国鲎育幼生境利用与觅食行为的影响——基于鲎资源保护的牡蛎养殖管理对策建议

关杰耀主任与香港城市大学张肇坚教授团队

在国际期刊《环境管理》共同发表研究成果

#

研究结果与意义

该研究工作探讨了牡蛎底播养殖与海洋濒危“活化石”——中国鲎幼体觅食栖息地的潜在空间矛盾问题，并提供了鲎栖息地保护前提下的潮间带牡蛎养殖技术建议，为如何做到海洋经济与生态保护协同发展提供了科学依据。

该项目为北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室与香港城市大学海洋污染国家重点实验室共同完成。关杰耀主任为该论文的第一作者，香港城市大学张肇坚教授为通讯作者。研究成果发表在国际环境管理领域具影响力期刊《环境管理》（Journal of Environmental Management，中科院SCI期刊分区基础版大类2区）。

中国鲎幼体在牡蛎养殖区域内外的利用面积

室内模拟研究表明物理障碍物（模拟牡蛎附著基）及其相关的底栖环境变化对幼鲎的摄食路径距离和位移有著显著下降的影响

#

论文链接

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/aqc.341

02

全球中华鲎资源保护现状及

对策建议

关杰耀主任等在中国卓越计划期刊《生物多样性》发表综述文章

#

研究结果与意义

关杰耀主任及其团队在近8年开展鲎资源保护的实践工作中，深刻反思当前鲎资源保护在海洋保护区划定、增殖放流及科普和野生动物保护法宣传中存在的问题并提出相应建议，包括加快完善种群基线数据，制定标准化种群和生境基线监测指南，构建科学放流体系等，以期推进全球范围内的中华鲎资源保护与科学管理。

每年的6月20日为“国际鲎保育日”

呼吁社会各界联动保护鲎资源

有关《全球中华鲎资源保护现状及对策建议》综述文章被中国卓越计划期刊《生物多样性》收录，朱俊华教授与关杰耀主任分别为该文章的第一和通讯作者。

#

论文链接

https://www.biodiversity-science.net/CN/10.17520/biods.2019401

03

在生境干扰下的中华白海豚保护

吴海萍教授带领的北部湾鲸豚研究团队在国际期刊《水生保护：海洋与淡水生态系统》发表研究成果

#

研究结果与意义

吴海萍教授团队就中华白海豚保护行动的起点具体管理工作应如何科学地开展等问题，吴海萍教授带领的北部湾鲸豚研究团队提出了综合性研究架构框架，认为应通过建立和完善白海豚栖息地监测体系、开展当地开展生态知识走访调查，结合历史海岸线卫星图像和物种分布模型综合，预测白海豚栖息地格局的变化。

中华白海豚种群及其栖息地的

综合性研究架构

研究成果在保护生物学领域著名国际期刊《水生保护：海洋与淡水生态系统》（Aquatic Conservation: Marine & Freshwater Ecosystems，中科院SCI期刊分区升级版大类2区）发表，吴海萍教授和彭重威老师为该篇论文的共同第一作者。

#

论文链接

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/aqc.3417

04

合浦珠母贝胸腺素β4在

人工珍珠养殖的多元功能

喻达辉教授和白丽蓉博士在国际期刊《鱼类与贝类免疫学》发表研究成果

#

研究结果与意义

喻达辉教授团队针对中国重要珍珠养殖品种—合浦珠母贝胸腺素β4蛋白的多元功能进行探讨，发现该蛋白在合浦珠母贝体内具有抵抗细菌等免疫功能，同时可通过抗菌抗氧化能力促进伤口愈合，提高细胞增殖与迁移，增加合浦珠母贝血细胞循环等。这些研究结果将为合浦珠母贝的人工养殖提供技术支撑。

合浦珠母贝重组胸腺素β4蛋白抗菌效率结果

研究成果在水生生物学类著名国际期刊《鱼类与贝类免疫学》（Fish & Shellfish Immunology，中科院SCI期刊分区升级版大类1区）发表，白丽蓉博士和喻达辉教授分别为该篇论文的共同第一作者和通讯作者。

#

论文链接

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2352513420301289

05

基于全基因组筛选尼罗罗非鱼经典钙粘蛋白家族基因及钙粘蛋白-1在无乳链球菌刺激下表达模式变化

蔡小辉博士和杨绍宇博士在国际期刊《水产养殖报告》发表研究成果

#

研究结果与意义

蔡小辉博士和杨绍宇博士为了更深入探究无乳链球菌感染和入侵罗非鱼的机理，首先选择罗非鱼中最大型的种—尼罗罗非鱼作为实验对象，通过采取一系列的生物信息学方法对其经典钙粘蛋白家族成员做了系统且全面地扫描和分析。最终，研究人员从尼罗罗非鱼中获得了18个经典钙粘蛋白家族成员的“ID信息和密码”。为探究E-钙蛋白是否在无乳链球菌跨越肠障碍中发挥关键作用，研究人员进行组织采样并记录数据。

尼罗罗非鱼基因组中鉴定出的18个经典钙粘蛋白基因家族成员

基于实验研究数据，研究人员认为E-钙粘蛋白可能在无乳链球菌跨肠入侵尼罗罗非鱼中发挥重要作用。这项研究在著名期刊《水产养殖报告》（Aquaculture Reports，中科院SCI期刊分区升级版大类2区）上发表，为进一步研究尼罗罗非鱼经典钙粘蛋白这个大家族的功能提供参考作用。

#

论文链接

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2352513420301289

回顾2020，

重点实验室

在北部湾海洋珍稀生物保护、

珠母贝蛋白免疫功能、

渔业资源疾控机理方面

取得了进展。

但这不是终点，

研究之路还在继续。

2021年，

期待我们的再次相遇～

点击文末“阅读全文”链接到实验室官网，了解更多重点实验室科学研究详情～

往期推荐

北部湾海洋生物多样性重点实验室

责任编辑：谢明龙

图文来源：

封面设计：谢明龙

责任审核：关杰耀

文章编号: 928515ccdfaac6fd06ba51438fdf5897
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (回顾2020 | 这些场合,我们相遇了吗?) 2020-12-30 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247485323&idx=2&sn=0316d8d3d30f15e5f9fda198d01e8cfd

春去秋来，寒来暑往

转眼间，

2020年已经接近尾声。

这一年，

我们经历了太多。

快来和小编看一看，

在这些场合，

我们相遇了吗？

2020.08.23

“红树林、珊瑚礁和海草的保护、监测与生态修复”高级研修班

关杰耀主任带领其八桂青年学者团队成员参加了此次研修班。本次研修班通过召集全国生态保护领域的工作人员，进行为期一周的前沿理论和实践培训，提高保护、监测与修复方面的理论知识和技术手段。

团队成员与广西红树林研究中心副主任阎冰研究员合影

2020.09.22

广西北部湾鲎资源监测与科学放流工作设想报告会

会上，关杰耀主任对广西北部湾中国鲎的科研进展与保护工作作了详细介绍。同时，针对未来在湿地公园建设全球首个中国鲎野外观测站、科学放流示范基地等想法进行了深入交流。

关杰耀主任作《广西北部湾中国鲎资源监测

与科学放流》的报告

2020.10.23

中华中医药学会第十三次全国临床中药学学术年会

朱俊华教授、甄文全博士受邀参加，甄文全博士在论坛中分享交流了《海洋中药“禾虫”文献考证与现代研究》相关内容。此次会议实验室重点成员甄文全和朱俊华博士提交的科研论文和教学论文均是与广西中医药大学邓家刚教授团队合作的成果。

甄文全博士、朱俊华教授与广西中医药大学

邓家刚教授团队合影

2020.11.27

第十一届全国石斑鱼产业发展论坛

蔡小辉博士、张虹博士受邀该论坛，蔡小辉博士在论坛中分享交流了《鱼源无乳链球菌内化素基因功能初步研究》相关内容。有来自于19所科研院校的学者和20余家龙头企业的精英进行论坛报告，分析行业最新变化，探索产业发展新路径，从而共同推动石斑鱼产业的高质量发展。

蔡小辉博士、张虹博士及出席的北部湾大学

海洋学院学生

2020.11.19

第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会

吴海萍教授及彭重威老师在会议期间报告了团队对北部湾中华白海豚的最新研究进展，并与参会的同行专家对中华白海豚的保护研究进行了交流和探讨。会上有150余名参会者，主要来自国内各高校、科研机构以及NGO组织，同时会议还邀请了香港地区以及日本的专家进行线上报告。

吴海萍教授作《三娘湾中华白海豚观光游影响及

管理建议》的报告

彭重威老师作《从保护生物学理论到实践应用—

以中华白海豚为例》的报告

2020.12.03

首届中国水产种业博览会

喻达辉教授、张虹博士受邀参会。会上，中国工程院麦康森院士、刘少军院士等国内著名学者在种业高峰论坛上分享了水产绿色健康养殖与高质量发展、鱼类遗传育种技术与良种产业化等重要讲座。来自全国各级渔业行政主管部门、技术推广机构、科研院所、水产企业等1000余位代表参加了展会开幕式。

喻达辉教授和张虹博士受邀出席博览会论坛

2020.12.07

广西中医药大学海洋药物研究院学术讲座

关杰耀主任作了题为《鲎资源保护与可持续利用》的学术讲座，从鲎的历史溯源和经济价值讲起，重点介绍团队基于珍稀生物保护与管理的BTPAE框架下，开展的广西北部湾鲎的科学研究与保护工作，并从三个方面提出今后的工作设想。朱俊华教授和甄文全博士受邀一同出席该学术讲座。

关杰耀主任作“鲎资源保护与可持续利用”的学术讲座

2020.12.19

国际海洋科学与水产研讨会

关杰耀主任在研讨会上分享交流了濒危物种中国鲎的增殖放流，彭重威讲师做了基于系统调查的中华白海豚生境特征研究的墙报展示。本研讨会由马来西亚沙巴大学主办，共设置了海洋生物多样性与养护、海洋污染与健康、水产与渔业等14个主题，有264人参与。

关杰耀主任在研讨会上分享交流了

《濒危物种中国鲎的增殖放流》

看完这些，你是否也期待我们的

下一次相遇呢？

新年伊始，

我们还在努力奔跑。

请保持热爱，

奔赴下一场山海。

小编在这里祝大家新年快乐啦！

愿2021年，

平安喜乐，万事胜意！

责任编辑：乔舒

图文来源：北部湾海洋生物多样性重点实验室

封面设计：谢明龙

责任审核：关杰耀

北部湾海洋生物多样性养护重点实验室

文章编号: 4e2c080ebe2af8c2277266938ad7e335
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (八桂乡村小康图景,他们带你看) 2020-12-30 当代广西   当代广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ3NjIyOA==&mid=2653206253&idx=1&sn=067c225a81ba1235c76b7b14b1bc3c86

你眼中的乡村振兴是什么样子的？▼《毛南“家香”》在毛南族男孩谭晓金眼中，乡村振兴是一条条蜿蜒在大山间的水泥路；是村子里一幢幢拔地而起的新楼房；是乡亲们脸上洋溢著的幸福笑脸；更是“家家有产业，人人有事做”的崭新生活面貌。▼《古村落的复兴》在岔山村党支部书记杨志魁眼中，乡村振兴是潇贺古道散发出的地气；是吸引各地游客纷至沓来的梭子粑粑和油茶散发出的香气；是积聚年轻人回村建设的人气；更是敢于带领村民脱贫致富的勇气。▼《红岩之光》在当代广西杂志社记者谢羲薇眼中，乡村振兴是红岩村山头欣欣向荣的连片火红月柿；是红岩村民敢为人先自我革命提振家乡的魄力；更是将红岩经验推广到全国，永葆红岩在新时代下仍不断前行的生命力。▼《故乡印象》在回归故土的华侨老人张桂兴眼中，乡村振兴是三娘湾海浪声声游人如织的喧腾；是万亩红树林间鱼虾欢闹候鸟飞翔的画面；是昔日“小渔村” 如今“亿吨港”的华丽变身；更是沿海大工业与白海豚共生共荣的和谐盛景。▼《助梦者》在古岳坡乡村振兴带头人梁汉昌眼中，乡村振兴是在“留驻这堵墙 记住那文化”的感悟下，尽个人所能将古岳打造成既保有壮族原始风貌又注入现代文艺气息，从而吸引客流来之观光旅游的梦想；是带领村民发展“一户一品”实现自身造血，努力提高村民生活水平助力村民圆梦的志向；更是所有怀抱乡村振兴梦的追梦人孜孜以求不懈奋斗在路上的情怀！2020年是决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚之年，也是“十三五”规划收官之年，为展现广西脱贫攻坚成果，反映八桂大地人民群众奔向小康生活积极向上的精神面貌和幸福感、获得感，宣传脱贫攻坚成果同乡村振兴的有效衔接，当代广西杂志社策划推出年度重点选题——乡村振兴主题系列微视频，即将开播！精彩抢先看出品人刘波总策划李庭华 朱金莉总监制朱金莉统筹苏星 谢羲薇制片人谢羲薇监制黄雅文 李姣梦 芦俊文 刘峥 张友豪来源｜当代广西责编｜芦俊文审核｜朱金莉 谢羲薇当代广西新媒体出品阅读推荐☞ 弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，祝贺492人！☞ 广西近期人事任免

文章编号: ac7d08d68e263b6964ea40af18d65885
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (北海冠头岭附近海域又现海豚群!) 2020-12-29 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247506337&idx=2&sn=d34f4b2c63b192a582fcd4df5bd40ba5

相关消息：\x3ca target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22 href=\x22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==\x26amp;mid=2247506070\x26amp;idx=2\x26amp;sn=a070ab0a1ebb61d078587763ef8914a9\x26amp;chksm=e83944ffdf4ecde9893127ddf94b815c9518cfb63f3f792141efb66d063f1e1eb4fee23f65be\x26amp;token=1404713147\x26amp;lang=zh_CN\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22\x3e惊喜！北海海域发现最大白海豚群！\x3c/a\x3e\x0a昨天（12月28日）下午4点50分左右，北海冠头岭附近海域惊现数头海豚正在海中畅游！\x0a据微友阿特滋介绍，昨天下午他在冠头岭海湾处进行航拍，在距离岸边沙滩1300米处的海域，拍到了海豚在海中畅游、嬉戏的画面，他表示“最多的时候拍到了10多头海豚一起在海面跃出。”\x0a12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区，也发现了中华白海豚群：\x0a\x3ca target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x220\x22 href=\x22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==\x26amp;mid=2247506070\x26amp;idx=2\x26amp;sn=a070ab0a1ebb61d078587763ef8914a9\x26amp;chksm=e83944ffdf4ecde9893127ddf94b815c9518cfb63f3f792141efb66d063f1e1eb4fee23f65be\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22\x3e惊喜！北海海域发现最大白海豚群！\x3c/a\x3e

文章编号: 99e67617bb2e32a1a298a52d1a4cb2fa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (三娘湾免一张门票 带旺一方经济) 2020-12-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453193620&idx=1&sn=88e3c978f63a4fd4baf68c4444214328

——钦州三娘湾旅游景区免费开放运行效应观察△游客出海寻觅中华白海豚。△中华白海豚跃出水面。△北京大学科研团队正在观测中华白海豚。 12月11日，钦州市举行三娘湾旅游景区免费开放运行情况新闻发布会，通报免费开放运行一个月后的成效和关于景区改造升级的规划。 自11月1日起，三娘湾景区免费开放，很多区内外游客携亲带友前去游玩。当天游客达1.52万人次，与“十一”黄金周最高峰人数持平。 免费开放首月，景区旅游人数达5.8万人次，发挥了“聚人气、打品牌、提高知名度”的积极作用，进一步完善北部湾旅游资源提档升级。 周末旅游经济基地形成01PART “周末过来看看海，尝尝美味的海鲜，让全家体验一下休闲放松的美好时光。”11月12日，在三娘湾旅游景区海边礁石上拍照的钟涛韬说。他带著妻子和6岁的女儿从南宁自驾来到钦州，享受周末出游的快乐。“距离也不远，从家里出发一个多小时就到海边了，景区又免门票，我们觉得这趟很值。”钟涛韬的妻子说起选择三娘湾度过周末的原因。 作为钦州市旅游的龙头景区，三娘湾景区门票取消后，刺激了当地及广东、南宁、北海、柳州、桂林等周边省市的游客前往旅游，游客多选择在周末前往三娘湾景区游玩。以前，11月起就进入旅游淡季，但在11月1日免门票开放后，景区一度呈现人山人海的景象。“明明是淡季，游客却比往年旺季还多。”在三娘湾景区入口，一辆辆小车陆陆续续开进景区，升降杆反复升起又落下。“来买东西的人也多了，家乡真的发展起来了。”穿著传统渔家服装在景区摆摊卖特色海产品的周淑芳感叹。 三娘湾景区正逐渐发展成为当地一个重要的“周末经济”基地，有力地拉动钦州市乃至北部湾游客总量。 免门票后，景区酒店民宿、大排档处处游客爆满，景区所处的犀牛脚镇更是一片繁荣景象，当地正借助景区的人气效应，逐渐加大旅游开放力度，带动经济发展。 系列活动增加景区吸引力02PART “北部湾是我国的四大渔场之一，海产丰富鲜活。在三娘湾，每一天都是海鲜大赏，带上你的亲朋好友到三娘湾欢乐BBQ吧。”在三娘湾景区的官方平台账号上，不断有各种契合节假日或特别策划的相关主题活动信息推出，让游客提前选择参与。 黄金沙滩、绝美落日、风情活动……这是广大游客对三娘湾滨海浪漫的期待和向往，而三娘湾也在用它的自然风光和独特的海洋资源满足广大游客对美好生活的向往。 近期，该景区借助2020年钦州蚝情节活动，于11月7日至12月6日在三娘湾景区、犀丽湾景区开展主题为“蚝情钦州·畅游三湾”的系列活动。不定期推出的篝火晚会、小型音乐酒会、出海观豚、千人沙滩露营、海上摩托艇、水上飞鱼、水上沙发、沙滩摩托等各色活动，精彩纷呈，吸引了各地游客纷至沓来，景区迎来新一轮的旅游火爆场面。 该景区正在积极转变经营理念，创新管理，不断加强适应市场需求的旅游项目和旅游产品的开发和升级，在旅游六要素“吃、住、行、游、购、娱”上下足功夫，增强游客体验性，搞活景区经济，打造活力三娘湾。 “景区免费开放以后，人气旺了、效益增加了、经济拉动了、游客满意了、社会反响好了。”三娘湾旅游管理区管委四级调研员、新闻发言人容家铭总结说。 转型升级提高旅游品质03PART “在看到取消门票带来的良好效益的同时，我们也清醒认识到门票取消后所面临的主要问题，经营压力加大，管理难度增加。”容家铭说。 随著旅游客流量的增加，为更好地迎接景区在门票免费开放之后的变化，发挥优势、弥补不足，该景区在原有的资源和优势基础上，积极主动创新升级。通过设计适应市场需求的旅游项目和产品，提升景区内的其他旅游消费，同时带动区域内餐饮、住宿、购物、娱乐等产业的发展，扩大经济效益的同时提升钦州市的旅游形象。 当前，该景区正重点推进“六个一”项目，即“一个海产港”（贝恩国际海产港综合旅游开发项目）；“一个寺院”（钦州云海寺项目一期）；“一个公寓酒店”（三娘湾渔村片区第一期乡村振兴开发项目）；“一个森林公园”（乌雷岭森林公园项目）；“一个海洋公园”（即三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目）。同时以招商推进三娘湾片区整体开发建设，正著力引进2—3家品牌酒店、品牌游乐运营商等体验类项目进驻，逐步完善游客体验。目前，各项目的前期工作正有条不紊地进行。 12月11日，记者在云海寺项目一期现场看到，一座背靠山岭、面朝大海的寺院正在建造，部分建筑已于11月4日封顶，正在开展装修工程。三娘湾旅游景区的转型升级正徐徐铺开、并焕发出新的活力。图文来源丨广西日报当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: c1251eae12103fa4c136b1263b165f0d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (大美广西 | 看不尽的青山碧水,游不尽的碧海白沙,这些秀丽的自然风光尽在广西) 2020-12-29 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247509927&idx=1&sn=364ae23af26cdeb1c5c7c27773369db3

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！什么是榻榻米？在买房的过程中，总会遇到一些专业术语。不知其意该如何是好呢？别担心！跟著小购一起来了解一下吧！今天我们来了解一下什么是榻榻米。榻榻米是一种多功能家具，主要用途类似于北方的炕，但比炕功能要多。榻榻米多为蔺草编织而成，一年四季都铺在地上供人坐或卧。一般家庭的榻榻米大部分被设计在房间阳台、书房或者大厅的地面。榻榻米具有床，地毯，凳椅或沙发等多种功能，同样大小的房间，铺“榻榻米”的费用仅是西式布置的三至四分之一，能有效利用空间。并且“榻榻米”散发出的草的芳香对人体有益。图片源自网络西广山水甲天下2021广西向来以秀丽的山水风光而闻名除了饱受赞誉的桂林漓江大美广西还有许多值得一看的风景图片源自网络绸缎一般的河水将群山串联仿佛一条璀璨的翡翠珠链被阳光一照清澈见底的河水便闪烁著熠熠光辉图片源自网络碧蓝的大海和白沙相互交相辉映用脚踩在沙滩上柔软的沙粒马上就包围过来有时，还会有海豚在水边徘徊图片源自网络这样的广西是不是非常令人神往呢下面就和小购一起来“云游”一下吧图片源自网络山光水色 龙门群岛海上生态公园龙门群岛海上生态公园是著名的滨海型自然风景旅游区明清时期一直是钦州的八景之一享有“南国蓬莱”的美誉图片源自网络龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在钦州湾的海面上而形成景区内山环水绕，风光旖旎是欣赏自然风景的好去处图片源自网络龙门群岛还有被誉为海底活化石的红树林青翠的红树林与湛蓝的海水相融仿佛一张精心绘制的水墨画自古就是文人骚客游览之地图片源自网络碧海白沙 三娘湾三娘湾是国家4A级景区也是中华白海豚的故乡以神奇、壮丽的大潮而闻名拥有著丰富独特的旅游资源图片源自网络在三娘湾海域内活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚游人可以近距离地观看海豚海豚还常常追逐渔船、逗游客图片源自网络三娘湾的沙滩旁奇石林立壮阔的潮水拍打过来，气势磅礴冬无严寒，夏无酷暑一年四季皆适宜旅游图片源自网络桂林·碧桂园长寿穀01项目简介桂林·碧桂园长寿穀1、【品牌】2020《财富》世界500强位列147位，中国地产3强名企2、【地址】桂林市永福县茅江大桥东滨路22号3、【占地面积】约46亩（一期）4、【规划户数】约568户（一期）5、【物业】碧桂园智慧物业服务股份有限公司，2019年中国社区服务商TOP16、【产权年限】住宅70年7、【楼层总高】一期7栋18-34层高层洋房8、【交房标准】毛坯/全屋精装交付9、【热销产品】建面约119㎡三房两厅两卫典雅之家、129㎡四房两厅两卫御江华宅、142㎡四房两厅两卫瞰江名邸、220㎡五房两厅三卫瞰江天墅02养生1、【世界长寿之乡】2007 年，中国老年学会授予永福县“中国长寿之乡”称号，每10万人口当中有约19名百岁老人（源自政府网和桂林生活网）。 2、【世界养生示范基地】各类健康养生产业项目20余个。2007 年，世界养生大会组委会授予永 福“养生养业示范基地”，是中国首块牌匾（源自人民网和政府网）。3、 【中国民间艺术之乡】永福县，中国彩调之乡，拥有独特的福寿文化艺术。03区位城南新区政府战略规划的“文化休闲旅游度假区”、“高端商业、住宅区”，对标南宁五象新区，桂林临桂新区，是永福未来的发展方向。新区著重于保护资源环境，关注生态建设，是生态家园，养生宜居的优选之地。04交通便捷路网，南北通达湘桂，东西联通桂柳，高铁 3 小时生活圈；3 小时内可达柳州、南宁、 贵阳、长沙、广州等城市，30 分钟抵达桂林两江国际机场；直通全国一线、国际城市。05商业自带约2166㎡风情商业街，楼上居住楼下购物，一站式生活服务，临街鎏金旺铺，稳立财富发展前沿。06配套凤山万福公园，中洲生态公园环抱，县中医院、东方阳关幼儿园、县第一小学、县第二中学环伺四周，斥资 2000 万元彩调剧院、文明塔、工人文化宫、福寿广场等环绕，民俗文化聚集。07智慧养生社区新模式智能社区、全能配套、高品质装修空间、智能家居系统。除了高品质装修空间，还引入绿色建筑科技，植入智能家居系统，同时室内空间依据人体工学以及居住者的生活习惯进行设计，将理想生活与实用空间无缝结合。【智能门禁系统】顺应业主对生活不断提升的家居需求，啔用一站式社区智能服务APP，即使不用携带门禁卡，刷手机也可进入社区，提供涵盖多项的社区服务，智能、便捷，琐碎烦恼一键轻松解决。【云可视对讲】可视对讲系统，让业主从语音及图像识别访客身份，还可一键遥控联动门口开关，朋友造访时也可从容问候，一键啔动迎客模式，生活质感跃然而至。【社区云监控】随著科技的进步，摄像头已演变成了一个家人沟通的工具，实时了解家人在社区中的活动状况。远程看家，家中细节一览无余，社区每个角落时时监控，工作在外也安心无忧。08产品一线瞰江，板式设计，低密度健康住宅；户型方正，户户朝南，通风采光俱佳，户型结构动静、干湿分离，照顾生活起居习惯。09生态①三江汇聚，折址城市风水宝地；聚水为财，双江交汇，人财兴旺。②内外皆公园，大师级园林锻造，山水意境间不忘师法自然的生态格局。10投资延伸桂林山水精华，同享桂林国际旅游资源，旅居人数逐年上升。对标国际级山水养生领地，轻松置业四季宜居养生度假资产。11户型图和样板间美图【户型图】1、119㎡（三房两厅两卫）2、129㎡（四房两厅两卫）3、142㎡（四房两厅两卫）4、220㎡（五房两厅三卫）【样板间美图】如对以上桂林·碧桂园长寿穀旅居项目，有意向或者疑问，欢迎大家联系乐房购小购专线进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信） 【版权声明】图片均来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！有疑问，找小购（微信ID：lefanggoubtv）工作时间：10:00-17:30扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 4eb63443c3b048b276f62f992e612bd9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (注意啦!注意啦!12月31日,广东这13城!!加上南澳岛!!巽寮湾!!游客好评路线!纯玩不进店!新年可以选择!) 2020-12-29 广西康辉国际旅行社有限公司   广西康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUzNzYyNw==&mid=2650188255&idx=2&sn=4d1622d5310fb2f58ff5eec48fe194c6

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：12月31日

更多出发日期请咨询业务员

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

文章编号: 88218080110773ae911c53249f3a1455
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (到钦州旅游时一定不能错过的三大景点,各有千秋!) 2020-12-29 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649856312&idx=3&sn=c6f19574d8d876d18ff6fffeeb0def83

钦州的风景优美，如果你到钦州旅游的话，你会选择去哪些地方游玩呢？如果还没考虑清楚的话，不如去这三个地方吧！三娘湾是不是光听名字就觉得非常不错呢？三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等海鲜。怎么样？想不想吃？我看完以后都真的好想吃！关于三娘湾的由来，还有个美丽的传说！据说，古时候，三娘湾只有苏、杨、李姓三个青年居住，他们共在一条船上，共用一网，同住一舱；有三个仙女偶落凡尘，被海湾的美景和勤劳英俊的青年所打动，决定下嫁人间玉帝得知，允许住三年。每天丈夫出海打鱼，妻子在家织网，夫妻恩爱，生活美满。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，在三个青年出海时掀起狂风恶浪，三位娘子并立岸边，顶著狂风恶浪，等候丈夫几天几夜，后得知丈夫已遇难，便化身为三个花岗岩石，并排站立在沙滩上，即今天的“三婆石”。真的非常令人感动！我也幻想著自己能遇到这么一段爱情……毕竟单身久了，对爱情的渴望也越来越强烈，说多了都是泪啊！我们可以想象一下漫步在洁白柔软的海滩，站在三婆石上，观旭日东升，赏夕阳斜照，多么美妙！我们还可以登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣！我觉得非常不错！八寨沟一看到这名字，或许你第一时间会想到的是九寨沟，你可能会想，八寨沟？不是九寨沟吗？其实，中国可不止有九寨沟，还有八寨沟呢！我一开始而觉得很奇怪，我也以为是“冒牌九寨沟”，不过，当你看到美丽的八寨沟时，就会被它的美景吸引！八寨沟旅游景区是国家AAAA级旅游景区，位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。近年来，八寨沟原始森林景区已成为各地游客向往的“天然氧吧，亲水圣地”之旅游胜地。景区内珍稀、珍贵动植物种类繁多。在八寨沟景区的回溪沟穀深壑之间，拥有近百个著名水潭，每个水潭都盛满了美丽传说，意味深远！八寨沟而且空气清新，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，是人类养生、禅修、康体的胜地。春天，有山花烂漫；夏天，有竹径通幽；秋天，有红叶染溪；冬天，有百亩雪梅。一年四季不同的迷人景色迎接著南来北往的八方游客！冯子材故居晚清抗法名将冯子材的故居位于钦州城北，坐北向南。建于1875年，坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。

文章编号: c10575003cb91152383099f56a35a63c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (12月家书|家书暖冬日 幸福终可期) 2020-12-29 钦州恒大御景半岛   钦州恒大御景半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDIzMzU5NA==&mid=2247503333&idx=1&sn=971d0942b497c1b531143287141c0dad

喜讯

20#-21#楼大境已成

12月底

幸福交付

美好家期 越来越近

亲爱的业主家人：

啔信安好!

时光荏苒，2020年已步入尾声。

这个冬日，钦州恒大御景半岛就以一封家书叙温情，邀您遇鉴家期即将如约而至的喜悦！

20#-21#实景图

拍摄于2020年12月22日

冬藏大地，万物肃穆

朔风渐起，酝酿著新一轮的蛰伏

半岛以岁月为笔，将方寸图纸的

一笔一划变成现实的一砖一瓦

也将一腔热忱付诸于细节之间

日夜兼程完善著家人们的憧憬

在此诚邀您啔封家书

一览暖冬时光下的理想芳华

01

腾飞钦州 红利大城

QIN ZHOU魅力钦城

钦州，是中华白海豚的故乡

作为广西自贸试验区面积最大片区优享发展红利

钦州是北部湾经济区(南钦北防)的中心城市

是中国西部沿海唯一保税港

多重利好集一城，促进经济飞速发展，美好未来可以预见

图源网络侵权删

【钦州恒大御景半岛】

雄踞钦州河东新区，毗邻市政府、俯瞰八大场馆

近享市政繁华配套、河东新区广阔发展空间

坐享北部湾第一城利好

依托当下的“大背景”“大规划”

迸发出无穷能量，啔幕黄金时代

项目实景图

02

家园生活 越来越美

钦州恒大御景半岛

项目实景图

家园生活 越来越美

美丽家园 一如初见

项目实景图

执笔家书 遥寄深情

值此年末冲刺之际

【钦州恒大御景半岛】

感谢业主家人支持与厚爱

以一线江景美宅敬献钦城

钦江畔.二桥东.景观美宅

项目热线：0777-388 8888

项目地址：钦州市扬帆北大道39号（二桥东）

文章编号: 1728da8ea274e7fe4346dadafecf0b6e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦北区企业家商会举办成立二周年暨迎新春联谊会) 2020-12-29 钦北发布   钦北发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4MjI2MA==&mid=2247503610&idx=4&sn=62ade6ee38e72bbcb37bedbd2781b9a2

12月28日，钦州市钦北区企业家商会在白海豚酒店举办成立二周年暨迎新春联谊会，区委常委、宣传部部长梁荣胜，区委常委、副区长郑德威，区工商联、招商局等单位及企业家代表参加联谊会。

会上，郑德威围绕制造业、旅游产业、钦北新城三大板块向商会企业家作专题招商推介，郑德威指出，钦北区正站在新起点、开啔新征程，是一片充满商机、充满活力的投资沃土，钦北区将以最优质的服务、最优惠的政策，创造一流的环境，欢迎与会企业家到钦北投资开发、创业兴业，实现双方互利共赢发展，不断开创发展新局面。

会上，梁荣胜代表钦北区四家班子致辞。他表示，钦北区企业家商会不断加强各企业间的联系与交往，勇于担当，大力弘扬企业文化，广泛宣传钦北区，扩大了钦北区的知名度，有力地促进了钦北区对外开放和经济文化交流，为钦北的发展作出了重要的贡献，赢得了各界的普遍赞誉和认同。钦北区将会全力做好项目服务工作，为落户企业的考察、洽谈、审批、建设、生产等全程提供“帮办”服务，积极为企业排忧解难。钦北区真诚地欢迎企业家们多深入钦北走走看看，了解钦北、认识钦北、宣传钦北、投资钦北。

△联谊会上的文艺演出

来源：陆敏

编辑：陆敏 甘莹莹

校对：卢虹妃

审核：林宗东

文章编号: 16ad2e012ba2c2b8d347c398eba2513f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (什么是广西?) 2020-12-29 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652973346&idx=2&sn=6dd25f3ed787d61248d6eb291c0a80a8

从心寻找限量版生活

重新发现名士广西

在“名士”的广西，多样性的地理单元以及人文文化，让你能找到百种生活，千种态度。

但无论是哪一种，闪耀著夺目光辉的，始终都与强调内心所向、不从众的生活理念有关。

中国人的精神世界中

名士，拥有我们向往的生活

他们率直任诞、清俊通脱

在山水中追寻天地真我

或归隐于田园

采菊东篱下，悠然见南山

或身体力行，为世人表率

知行合一，兼济天下

他们以卓尔不群的生活方式

在历史上留下了自己的名字

和令我们向往的生活

我们携手一汽-大众新CC猎装车来到广西

寻找生活的本真

发现一个拥有著名士风采的广西

除了印象中的桂林山水

人们很难用一个词来概述广西

它如此熟悉却又那么陌生

正是这样一片土地，可谓中国人的盲点

一个在意识中未被发现和认知的地方

山峰如塔似林

相隔耸立在平整的大地上

而其间流淌著的

或是水汽阳光交融汇聚的云雾

又或是如玉带般蜿蜒流淌的江水

青山如黛，嫩绿长溪，

看到这一幕，很多人就会明白桂林到了

乾道八年（公元1172年）

南宋诗人范成大受命出镇广西

知静江府兼广南西路经略安抚使

在桂林的两年间，他修亭疏渠

将桂林山水营造为“景在城中，山在水中”画境

并留下了“桂林之秀，宜为天下第一”

成为“桂林山水甲天下”的雏形

但在集喀斯特地貌大成的广西

很多地方都有著与桂林相似的美景

可以说“广西处处是桂林”

而这，将是我们颠覆认知

从而再发现广西的钥匙

从桂林往阳朔、贺州一路前行时

就会发现，峰林平原似乎无处不在

而类似桂林山水的景观

更是数不胜数

喀斯特地貌是地下水与地表水

对可溶性岩石的溶蚀与沉淀、侵蚀与沉积

以及重力崩塌、坍塌、堆积等作用形成的地貌

简单来说，就是岩石被水溶蚀产生的地貌

专门研究喀斯特地貌的著名学者朱学稳教授

曾建议用“桂林”来代替“Karst“（喀斯特）这个词

仅桂林至阳朔

徐霞客就考察了一个半月

从17世纪徐霞客身体力行的探索广西开始

喀斯特地貌所建构的风景

一直是旅行家、科学家和艺术家们向往的

奇幻世界以及充满创作灵感的天堂

遍布的喀斯特景观

让广西可堪“喀斯特地貌王国”的称号

这也成为广西风光独一无二的秘密所在

中国人向往的诸多名士限量版生活中

最广为人知的

便是“采菊东篱下，悠然见南山”

“隐逸诗人之宗”陶渊明笔下的生活

曾经让无数人心生向往

那是武陵人偶遇的《桃花源记》

是“性本爱丘山”的《归园田居》

是“云无心以出岫

鸟倦飞而知还”的《归去来兮辞》

在广西喀斯特景观遍布的青山中

有个隐秘的千年古镇

在这里

水如罗带，山如屏的地理地貌造就的

正是陶渊明笔下诗意耕读的美好画卷

这便是黄姚古镇

黄姚古镇兴于明朝万历年间

300多座错落有致、风格各异的古民居

仿佛就是那桃源中的千年的诗集

漫步走过这里极具特色的石板街

看一看带龙桥

访一访郭家大院

问一问当地极具特色的中元节柚子灯何在

慢慢体会，悠长古韵

“达则兼济天下，穷则独善其身”

进退有度，得志，泽加于民

不得志，修身见于世

这是中国人心中的名士风采

如果说广西是名士的广西

那么梧州

就是名士广西的风采之地

梧州著名的鸳鸯江

梧州位于广西、广东之界

桂江、浔江、西江在此汇流

水路四通八达

自古便被赋予“岭南重镇”、“两广咽喉”的地位

两广总督府曾设立于此

清代，梧州又被辟为通商口岸

千古风流，总被风吹雨打去，

原本占据水道优势的梧州

渐渐失去了兼济两广的百年商埠辉煌

却又因近邻粤港澳的水道和成本优势

成为了香港珠宝加工产业的青睐之地

香港宝石制造商崔福明将宝石加工厂搬到梧州

如今这座低调的城市

已经是世界上大名鼎鼎的“世界人工宝石之都”

一块石料要经过

切条、切粒、圈形、抛光等多道工序

最终蜕变为首饰上的美丽宝

直径只有0.54毫米的“迷你钻

广西除了极具标志性的风光

也是许多动植物的天堂

这里是桫椤的家园

桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一

它也是食草恐龙的重要食物之一

沧海桑田

恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页

而桫椤，却依旧生存在这个地球上

书写著森林的史诗

濒危物种中华白海豚与白头叶猴

若想要看到他们，还需要几分运气

这都为这片土地增添了些神秘色彩

被称作“水中大熊猫“的中华白海豚

白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一

至此，从桂林到崇左

1200公里的“名士广西”之旅告一段落

在新CC猎装车的陪伴下

我们在广西看到了“处处是桂林”的新广西

看到了峰林峰丛环绕的桃源之地

看到了一段风起云涌的两广风云时光

也看到了徐霞客曾经的

“达人所之未达，探人所之未知”

然而

广西不仅仅是我们看到的广西

在广西还有诸多限量版生活等待著我们的发现

只要我们以发现的目光

去探索另外一段人生时

世界的大门就会缓缓向我们打开

什么是广西？这就是广西。

摄影…

Christo Jan、滕彬、黄永佳、冼卫雄、宝丁、伦天洪、谢勇云

（广告）

文章编号: e428aec82daa679cbc8635936945c23f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (鲸变计划 | 净滩护海,鲸变未来) 2020-12-29 GEF中国保护地改革   GEF中国保护地改革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA1OTk2Ng==&mid=2247487097&idx=1&sn=85a85056b1dc9322b78872d7642419f6

取名鲸变，来源于“鲸落”意境。

鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生。

鲸对自然最后的温柔

即把身躯喂养海底生灵。

鲸殁后零落成泥演变出更多生命的精彩，

相比于凤凰涅槃重生，

它以另外的方式延续生命的意义。

鲸落形成的生态系统

保养著一方海洋生物的多样性。

海洋垃圾落入海洋，

却无法像鲸落那样唯美动人，

带给海洋生灵的只有伤害。

鲸变是正向的，而不是破坏性的，

希望我们能改变这种对海洋的伤害。

借助艺术与科技的力量，

使海洋垃圾幻变成“艺术品”

“放错地方的资源”，

让海洋重归美丽，

让人们行动起来解决海洋污染问题，

让人类的未来更加美好。

——故事开篇 2020.12.26——

　　这天，有群名叫“鲸变者”，身著蓝衣，手握“钢夹”，黑手套，蓝袋子，他（她）们三五结队，看似松散的队伍实则分工明确井然有序，时而踏沙寻觅，时而弯腰俯身，他（她）们在搜寻什么？散落在海滩的宝物？

　　......

　　原来是因为收到了一封召集令，才汇聚于此。这些志愿者来自于北京、广州、珠海，年龄从未成年到花甲都有，其中绝大部分是来自中山大学珠海校区、南校区、东校区的大学生，也有一些中学生和老师以及保护区的工作人员。

　　他们有著共同的目的，见证“鲸变计划”的啔动，和开展“艺术清滩”。

—— 高能量集结 ——

2020.12.26是接近年末的日子，打开方式不对的2020年终于进入了倒计时。这一年的魔幻事件就像乱七八糟的海洋垃圾一样令人震惊、无语又无奈。或许自然真的生气了，希望“鲸变计划”的诞生可以逐渐集结无数微小分散的能量共同为自然，为大海，为我们的家园做些贡献。

他（她）们来了，带著支持和初心，共同揭开“鲸变计划”的序幕。

图：鲸变计划啔动仪式·揭幕

图：鲸变计划项目负责人

中山大学 袁剑刚 （左三）

中山大学 李美云（左二）

图：鲸变计划项目执行/主持人 董晨

图：国家林业和草原局调查规划设计院孙玉露

孙玉露向志愿者们介绍总项目背景和来源

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，自然保护地管理司牵头执行，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展子项目“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。

项目目标：通过整合海洋景观规划和管控威胁，扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地运行，保护中国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。

图：自然保护区代表 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

宣教科科长 罗海威

罗科长向主办方及志愿者表示欢迎和感谢，

志愿活动需要大家的持续关注与支持。

图：嘉宾 宜居广州生态环境保护中心

创始人 巴索风云

因为一部纪录片改变了一生，

从做工程转向做公益。

他送给大家一句话：

有些事不是看到希望而去坚持，

而是坚持了才会看到希望。

图：志愿者代表 世界联合学院常熟校区 袁李宸

从高中生志愿者做起，

身体力行并带动身边同学共同参与，

给世界带来更多可持续发展可能。

—— 艺术清滩 ——

收集、分类海洋垃圾，把海洋垃圾制作成艺术作品

鲸变者清滩在行动

海滩垃圾的艺术奇遇

鲸变者们把收集、分类好的垃圾进行在地创作

被遗弃的派大星成了泡沫船长，

船尾后拖著玻璃片拼成的大鱼。

这是由泡沫塑料拼成的海豚，

海豚的微笑是大海给我们的最温柔的礼物，

而善待大海是我们给它最好的回馈。

塑料泡沫、玻璃碎片、金属、纸类等

不同垃圾构成了鲸的骨架。

鲸落可以一念山河成，一念百草生，

而垃圾”鲸“却寸草不生、生灵涂炭。

美丽的塑料花，

成了海鸟黄泉路上的曼陀罗，

凄美而孤独。

它死于塑料绳，被祭于塑料花。

鲸变者的清滩发现

参与清滩总人数64人，男女比例为1：2

···········································································································································································

我们在海滩上发现的垃圾种类有：

1.一般塑料类

塑料饮料瓶、其他塑料瓶、塑料瓶盖、塑料快餐盒、塑料杯、塑料刀/叉/勺/筷、塑料吸管/搅拌棒、包装袋（零食/纸巾等包装）、塑料袋（购物袋/垃圾袋等）、鱼线、缆绳、浮标/鱼篓/鱼罐、渔网及碎片、打火机、塑料碎片等

2.泡沫塑料类

泡沫快餐盒、泡沫杯、泡沫碎片/块等

3.玻璃/陶瓷类

玻璃瓶、玻璃/陶瓷碎片等

4.橡胶类

避孕套、橡胶手套/鞋子和其他橡胶制品

5.金属类

易拉罐、金属瓶盖和其他金属制品

6.纸质类

纸质杯/盘/碗、食品纸包装、购物纸袋等

7.木质类

筷子、竹签等

8.混合材料类

烟盒、利乐包装、服装布料等

········································

涉及的品牌有：

草木秘笈

牙火清（片仔癀）

曼秀雷敦

味事达

可口可乐

酒脉

伊利

维他奶

王老吉

嘉乐

大前门

······

其中67.5%的垃圾是塑料垃圾！

这些志愿者展示了年轻的力量，

用活力与创意来守护我们的星球，

从他们的身上我们可以看到，

只要愿意，只要行动，没有什么不可能的，

人一定能创造属于我们美好的未来。

鲸，把最后的温柔留给自然

我们做鲸变者

用艺术和科技守护我们的星球

鲸变者

在招募

我们，一直在路上！

······

-END-

主办单位

国家林业和草原局调查规划设计院

中山大学 生命科学学院

——致谢——

协办单位

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区

来源：鲸变计划

文章编号: 38118242c0677b11288696046c50fbc8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (彩!北海:白海豚和布氏鲸,又回闹元旦过暖冬!) 2020-12-29 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247514268&idx=1&sn=5ddb8f118f040f1c88b1bc42c391aaa1

小编说：每年这个时候，它们都在按时出现！

1、冠头岭海域：惊现白海豚群

昨天（12月28日）

下午4点50分左右，北海冠头岭附近

海域惊现数头海豚正在海中畅游！

👇👇👇

以上视频由微友阿特滋提供

视频中

海豚们在海水里自由自在的逐浪。

据微友阿特滋介绍，昨天下午他在冠头岭海湾处进行航拍，在距离岸边沙滩1300米处的海域，拍到了海豚在海中畅游、嬉戏的画面，他表示“最多的时候拍到了10多头海豚一起在海面跃出。”

据《北海城事》报道：据微友猜测，这群海豚很有可能是中华白海豚，就在12月12日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在北部湾海域保护区鲸豚船只调查中，发现了最大中华白海豚群。

2、布氏鲸：又回来北海过年了

也就是在上周周四，12月24日，有微友向一个半岛小编报料称：“还有几天就是新的一年，涠洲岛的老朋友布氏鲸又回来看我们了！”并发了视频。

👇👇👇

当时，小编没在意。

因为要确定这样的一个新闻源，很是麻烦。首先，要找齐所有像这样的视频，分析是否是过去的；二是，追查到现场拍摄者；三是考虑视频内容，是否合适于传播，后果会不会对布氏鲸是否有伤害。北海已出台相关生态保护法规。

刚刚小编再次多方确认，商家们都传遍了，称：在本视频中，前半部分系布氏鲸在斜阳岛畅游的影子，第二部份系12月26日中午所摄。而这几年，每年元旦前后，布氏鲸都有回来闹新年的记录。

而在2020年1月15日

广西卫视新闻频道曾播出

北海取得的成绩：

我国首次拍摄到布氏鲸水下影像地

↓↓↓

3、好好珍惜，不要做“岁月静好婊”

白海豚群和布氏鲸，近日在北海海域的出现，不是偶然现象。在好好珍惜。

它是北海乃至北部湾的海洋环境生态改善后的一种回馈；或许会给人一种“岁月静好”的轮回错觉，但各种生态平衡指指，它却是北海一直努力的结果。

必须指出的是，今天的北部湾，北钦防一体化和玉林借港出海，招商引资大量引入的系列工业布局，急需产业链上下游消弥的可能污染，急需过硬的综合产能环评，急需十四五规定的不得超负荷产能的监督....这些要引起北海的警惕。

因为，在北部湾，北海最美，市民与文旅获得感最多。

最近热文

国字号！北海，又成试点城市！

广西规划：北海合浦，要建郊铁！大变局

北海卫冕！广西：11座“候鸟宜居”城，严寒中发抖！

彩！广西十四五：北海，打造国际消费中心城市！

▍来源：北海城事，廉州湾游艇俱乐部，新浪涠洲岛，一个半岛

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: 11049a949e399080939ac1dea1881467
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2021年春节国内自驾线路合集、期待你的假期出行!) 2020-12-29 成都生活旅游圈   成都生活旅游圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTM5MDczNg==&mid=2247486199&idx=3&sn=cee4c1504f6ef35bfd7a73d5c8387c8e

此为部分线路，更多线路获取请联系相关工作人员

经典线路

【暖冬自驾】广西北海、防城港、德天瀑布、万峰林、东兴口岸8日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】海南三亚、蜈支洲岛、猴岛、博鳌、文昌、潭门10日深度自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南大理、洱海、腾冲瑞丽、元谋7日自驾游

出团日期：

2021年1月每周五

2021年2月每周五

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南西双版纳、抚仙湖、普洱、墨江、傣族园、野象穀7日自驾游

出团日期：

2021年1月每周五

2021年2月每周五

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南会泽东川红土地、元阳梯田、抚仙湖、元谋土林7日自驾游

出团日期：

2021年1月每周五

2021年2月每周五

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南丽江、大理、洱海、昆明、元谋7日自驾游

出团日期：

2021年1月每周五

2021年2月每周五

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】广西海陵岛、双海岛、阳朔、荔波、鼎龙湾8日环岛自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月11日

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】黑颈鹤的冬日伊甸园大山包、抚仙湖、墨江、普洱7日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】寻找地心之门世界最大天眼—贵州FAST、织金洞、黄果树、格凸河、肇兴苗寨6日自驾游

出团日期：

2021年1月15日，29日

2021年2月12日（春节），13日

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】广东湛江、下川岛、佛山、珠海、贵阳8日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月11日

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】广西北海银滩、海底世界、涠洲岛、防城港7日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】中国唯一海岛镇-硇洲岛、东海岛、白海豚基地、河池6日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

2021年2月13号

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】云南丙中洛、傈僳族、老姆登、怒江大峡谷、虎跳峡、雾里村7日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】只一眼、便沉迷万年 -云南大理、丽江、香格里拉、泸沽湖8日环线自驾游

出团日期：

2021年2月11日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】中越边境、德天大瀑布、三门海、七百弄、靖西山水、最美田园风光8日自驾游

出团日期：

2021年2月10日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】厦门、鼓浪屿、北港村、龙虎山、凤凰古城11日自驾游

出团日期：

2021年1月14日

2021年2月09日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬行动】贵州镇远古城、梵净山、荔波大小七孔、加榜梯田８日环线自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【畅游东北】中国雪乡、亚布力滑雪场、长白山天池、雾凇岛落地越野7日游

出团日期：

2021年2月02日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【畅游名山大川】武当山、九华山、黄山、婺源、景德镇12日自驾

出团日期：

2021年2月09日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】西昌邛海、螺髻山九十九里温泉、女儿国泸沽湖6日游

出团日期：

2021年1月每周四

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

【暖冬自驾】西昌邛海、泸沽湖、丽江、玉龙雪山、蓝月穀、大理洱海、元谋土林7日自驾游

出团日期：

2021年1月15日

2021年2月12日（春节）

长按二维码识别查看行程

文章编号: 5917a46bc01200f46002fb8b063b9c97
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【1、2、3号,各发1团】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-29 泉州活动网   泉州活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYwNzUzMg==&mid=2649399963&idx=3&sn=d314adc61895327f7116984d641437ab

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：1\2\3号各发1团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【26、27号，各发1团】19.9元|报名每人赠送3斤红枣！厦门大嶝岛金门县政府旧址、九架厝战地民俗园一日游

2、【26、27号，各发1团】￥98元起「寻仙山雾凇、泡森林温泉」德化九仙山+唐寨山森林温泉纯玩一日游

3、【25、26、27号，各发1团】88元起（买一送一）丨「暖冬天沐泉，世外百丈岩」畅泡亚洲天沐养生温泉、游世外圣地百丈岩一日游

4、【26、27日，各发1团】9.9元/人|含蕊红三叶·临风艳一城~同安古坑村千日红三角梅花海、环东海域彩虹沙滩一日游

5、【25、26、27号，各发1团】￥88元｜『包场聚龙温泉、一价全含』畅泡中式五星园林温泉（含丰盛中餐）一日游

6、【包场特惠128元】【26、27号仅此两期】平和高峰穀新年朗诵会+高寨柚海布达拉宫纯玩一日游

7、【26、27号，各发1团】￥19.9元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

8、【12月27日】49.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、最后1期特价【2日游】12月26日￥168元重磅补贴『纯玩·0购物』平潭海坛古城、北港村、大福湾、将军山、环岛路、猴研岛2日游

2、【2日游】12月26日超值99元人间瑶池景·将乐玉华洞~中国四大名洞之玉华洞、武夷艺霸名人馆&极地星空馆、沙县小吃城2日游

3、【2日游】12月26日￥178元||尤溪侠天下·古装飞仙打卡地·江湖神话·沙县瑞云山·品尝特色美食2日游

4、【2日游】【1月1、2、3日，各发1团】￥168元『5A白水洋鸳鸯溪免门票』白水洋、鸳鸯溪首届摄影大赛，赢取千元大奖

5、【2日游】31、1、2号发团￥378元明星阵容唱响音乐嘉年华·闽越水镇跨年梦幻烟花秀·尤溪侠天下·古装飞仙打卡地·江湖神话2日游

6、【4日游】1月1日199元/人起丨「祈福纳祥聚九华」九华山99米地藏圣像祈福·开化根宫佛国·民间金銮殿·徽州老街4日游

7、【1、2、3号，各发1团】￥98元起「夜方特·夜狂欢」迎新跨年·厦门方特梦幻王国·夜场烟花秀一日游

8、【1、2、3日，各发1团】￥148元【新春祈福，看最美云顶】云端的香格里拉·中国云顶·天池草场·海西冰川大峡谷·七彩索道1日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: 1088eff8c7c7721d552c5882b198e2aa
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (2020年12月《兽类学报》高关注度文章) 2020-12-29 兽类学报   兽类学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY3NTQwOA==&mid=2247484260&idx=1&sn=ae80d9dff81be4ae0b3cfc6d326039b3

文章目录1. 中国蝙蝠生物学研究进展及其保护对策 江廷磊 赵华斌 何彪 张礼标 罗金红 刘颖 孙克萍 余文华 吴毅 冯江 2020 Vol.40(6):539-5592. 中国长臂猿科动物的分类和保护现状范朋飞2012 Vol.32(3):248-2583. 四川短尾鼩尿液气味在社会等级识别中的作用 宗浩 陈登 杜蓉 胡涛 雷子勇 汪茜 赵甜梦 樊海灵 付长坤2020 Vol.40(6):623-6334. 河南食虫动物分布新纪录——川西缺齿鼩（Chodsigoa hypsibia de Winton, 1899）周言言 柯金钊 苏龙飞 路纪琪 田军东2020 Vol.40(6):646-6505. 舟山群岛獐的分布 郭光普张恩迪2002 Vol.22(2):98-1076. 中国海兽研究概述 郝玉江, 王克雄, 韩家波, 郑劲松, 先义杰, 姚志平,鹿志创, 李海燕, 张先锋2011 Vol.31(1):20-367. 蝙蝠抗病毒天然免疫的研究进展 曾嘉鸣 赵华斌2020 Vol.40(6):560-5708. 鼹科长吻鼩鼹和库氏长吻鼹的首次转录组分析 王琳琳 丘银彬 万韬 王霞 周鸿艳 蒋学龙 潘星华 何锴2020 Vol.40(6):615-6229. 四川米亚罗省级自然保护区鸟兽多样性红外相机监测初报 陈星 胡茜茜 刘明星 李佳琦 彭永红 吕旭 王晓芳 李晟 官天培2020 Vol.40(6):634-64510. 荒漠区两种优势鼠种的活动节律及其影响因子李鑫 袁帅 付和平 武晓东 杨素文 纪羽 刘建文 旭花 那日苏 袁伟 张卓然 2020 Vol.40(6):585-59411. 海南省儒艮资源现状调查王丕烈, 韩家波, 马志强, 王年斌 2007 Vol.27(1):68-7312. 内蒙古农牧交错带长爪沙鼠种群存活的季节格局及其动态机制 刘伟 钟文勤 王德华 2020 Vol.40(6):571-58413. 哺乳动物主要嗅觉系统和犁鼻系统信息识别的编码模式 王建礼邰发道 安书成 2004 Vol.24(4):339-34514. 黑龙江省圈养狼交配行为的初步观察沙未来, 张洪海, 孔繁繁, 陈磊, 张承德2010 Vol.30(4):384-38915. 北部湾儒艮现状的调查兼记印度洋白海豚周开亚徐信荣唐劲松2003 Vol.23(1):20-2616. 西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区哺乳动物区系及其垂直变化 胡一鸣 姚志军 黄志文 田园 李海滨 普琼 杨道德 胡慧建2014 Vol.34(1):28-3717. 中缅树鼩能量代谢的季节变化李晓婷,朱万龙,刘鑫,刘春燕,王政昆2011 Vol.31(3):291-29818. 中国梅花鹿地史分布、种和亚种的划分及演化历史 郭延蜀, 郑惠珍 2000 Vol.20(3):168-17919. 我国哺乳动物生理生态学的一些进展和未来发展的建议王德华 2011 Vol.31(1):15-1920. 首例大熊猫睾丸精原细胞瘤的病理学诊断 陈梦竹 刘颂蕊 岳婵娟 耿毅 苏小艳 陈垚焱 程子瑄 2020 Vol.40(6):651-654扫码关注我们《兽类学报》微信公众号点击 阅读原文 了解更多《兽类学报》文章！

文章编号: 25a5e9e5a43f75c2c00bada5e9b8c41a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【薪火相传丨元旦梧州出发￥249补贴邀请】钦江古龙窑新年开窑、美食市集、八寨沟、三娘湾纯玩1日) 2020-12-28 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247498121&idx=4&sn=ca0a97d5ee1b7cfd508f195a4749886c

我多想能多陪你一场，把前半生的风景对你讲“观龙窑圣火齐加薪·游钦州新年大送福”出发时间：1月1、2日补贴仅限50人！受政府邀请！今天小南给大家推荐钦州古龙窑新年开窑活动旅行！南湖国旅独立成团！一年一次！增加游览人间仙境钦州八寨沟、中国白海豚之乡三娘湾！活动补贴！仅限100个位！抢完即止！ 12月23日上午，2021年钦江古龙窑——新年嘉年华系列活动新闻发布会于钦州市新闻发布中心举行。市人民政府副秘书长符进春，市文化广电体育旅游局、市工业和信息化局等领导出席了新闻发布会。会上，符进春介绍了2021年钦江古龙窑——新年嘉年华系列活动的基本情况。此次活动主题为“观龙窑圣火齐加薪 游钦州新年大送福”，系列活动定于2020年12月25日－2021年1月3日期间开展。如果你以为这场关于坭兴陶的嘉年华相对来说会是比较单调乏味的那就大错特错啦活动涵盖了美食、运动、雕刻音乐、写生、购物等多种元素融合了文化、科普、体育、旅游等领域总之又是一场有看头、有玩头有吃头、有买头的狂欢Party钦江古龙窑取火点火仪式广西速度轮滑城市邀请赛百名艺术家现场刻画坭兴陶最FUN美食市集·畅游古龙窑2021年荧光跨年跑跨年音乐美食狂欢嘉年华“新年带福”钦江古龙窑新年开窑活动老街写生艺术集市创作等等12项活动让你尽情享受千年陶都的嘉年华之旅！近距离感受坭兴陶的神奇魅力△媒体记者了解坭兴陶文化△媒体记者欣赏坭兴陶工艺品△窑工师傅正在装窑古龙窑取火点火仪式和添柴加薪·龙窑送福活动中市民、游客可亲临钦江古龙窑址从观摩古龙窑取火、点火到近距离观看坭兴陶烧制过程感受坭兴陶窑变艺术体验“添柴加薪”的美好愿望 500个参加2020年广西速度轮滑城市邀请赛的“追风少年”尽情释放自己高超的轮滑技术用速度与激情唤起钦州老街勃勃生机 超嗨的荧光跨年跑也绝对不能错过！抢眼的荧光装备冬日里激情澎湃的活力奔跑魅夜 × 霓虹 × 激情给你最强的荧光活力一起冲破夜色跨年当然就是要燥起来！ 市民、游客还可以在跨年音乐美食狂欢嘉年华活动中逛特色夜市、品精美小吃、赏音乐盛宴在迎新倒计时期间还有龙窑纳福新年狂欢秀等你来体验！详细的活动安排表辞旧迎新用特别的方式迎接新的一年钦州八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。《八寨天池》三娘湾【薪火相传】钦江古龙窑新年开窑、美食市集、八寨沟、三娘湾纯玩2日ntsgx.com出发时间：1月1、2日旅行价格：299元！会员立减50元出发城市：梧州费用包含：往返用车、八寨沟、三娘湾、住宿一晚、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据活动时间调整景点游览顺序第一天：梧州—钦州八寨沟早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往钦江古龙窑，参加新年开窑仪式，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。前往入住酒店。第二天 三娘湾—梧州 早上出发，前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，下午指定时间集中乘车返回梧州，结束愉快的旅行！报名方式河西店电话：0774-3835253店长：18078071576/15577182578公交车：2,3,12,18,20,26,29,38,46,49大塘站下车地址：梧州大塘菜市场（新中山超市左手边20米）新兴店电话：0774－2063606地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）银湖店电话：0774- 3810131龙圩店电话：0774—2686788地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)藤州店电话：0774-7293755店长：18777470718地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）岑溪店电话：0774-8157586地址：岑溪市滨江三路32号蒙山店电话：0774-6280366地址

文章编号: 746f7cf5c3246fabfa0b22212f94ab34
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (东南沿海的白色精灵——中华白海豚) 2020-12-28 达达的水族馆   达达的水族馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTUxNzc2Mw==&mid=2247484806&idx=1&sn=3ace1a1e71126498247f018c43467206

注：本文为华中农业大学蓝色精灵志愿服务队科普推文，蓝色精灵志愿服务队是华农校内一个以保护江豚为主要内容的学生组织，亦致力于其他水生生物的保护，其微信公众号为“蓝色精灵志愿服务”。

在我国的东南沿海，渔民出海打鱼时，有时会看见白色的大鱼跃出水面，同时发出了“chi-chi”的声音。有的人好奇，认为这是海神妈祖的保佑；有的人害怕，觉得这是天灾的预警。它的身影自唐朝以来就在民间时隐时现，它就是东南沿海的白色精灵——中华白海豚。

中华白海豚的跃身击浪。图:WWF

中华白海豚（Sousa chinensis，又名印太洋驼海豚，以下简称白海豚），属于鲸目齿鲸亚目海豚科驼海豚属，由瑞典人Osbeck在珠江口首次发现并命名。它是人们熟知的宽吻海豚和虎鲸的近亲，也是长江蓝色精灵——江豚的表亲，在我国素有“美人鱼”、“海上大熊猫”的美称，也被渔民称为白忌、海猪、妈祖鱼。中华白海豚主要栖息在淡咸水交汇的河流入海口附近，从南非海域一直延伸到我国沿岸[1]。历史上，在辽宁省庄河市、上海市横沙岛、浙江省乐清县等海域曾有过中华白海豚误捕或搁浅的案例[2]，直到上世纪六十年代，白海豚仍然连续分布在北至长江口, 西南达中越北部湾边界的华南近岸海域[3]，可是如今却主要栖息在厦门的九龙江口和广东的珠江口，且仅存离散的5个地方种群，不同群体之间交流较少。据记录，中华白海豚全世界的总数大约在 6000头左右[4]，这种情况不得不让人为它们感到担忧。

中国沿海中华白海豚分布，图源：[3]

中华白海豚在世界的主要分布范围（紫色），这里没有显示西印度洋海域的分布。图：uk.whales.org

中华白海豚因其全身呈现为象牙色或者粉红色而得名，，但只有我国海域的中华白海豚通体呈现象牙色或粉红色，而其他海域的大多都是灰色的，更接近于它们的近亲太平洋驼海豚。同样地，这些象牙色或粉红色的中华白海豚也并非在整个生命周期都保持这样的颜色。根据科研人员的调查研究，白海豚在出生八个月内都是纯灰的样子，而在八个月到十八个月这段时间里，灰色会逐渐变浅呈现出一种浅灰色。随著年龄的增长，白海豚身上的灰色越来越浅，逐渐变成灰色的小斑点，当它们性成熟的时候，身上一般情况下只会留下少量斑点，而老年的白海豚极多数呈浑身纯白[5]。由于白海豚的这个特性，我们大多数情况下都可以通过观察白海豚的体表颜色来判断它们的实际年龄。被目击到的成年白海豚的肤色大多白里透著粉红，这并不是因为色素，而是由于其表皮下的血管充血所引致，与调节体温有著一定的关系[6]。

中华白海豚幼崽和它的母亲。图源：香港海豚保育学会

分别来自波斯湾、澳大利亚和香港的三头中华白海豚。图：[9]

和海豚科的其它亲戚类似，中华白海豚身体修长呈纺锤型，并具有相对优秀的回声定位能力，可以在浑浊的河口半咸水域中精确制导发现猎物。中华白海豚也具有一些自己的特征，白色的皮肤自然算是最典型的一个，除此之外，它们的背部还生有一个隆起的脊，低矮后倾的背鳍著生其上，整体看起来就像驼背一样，这是驼海豚属名称的由来，我国的另一种“白色”鲸豚白鱀豚也有类似的“驼背”，但背鳍不如驼海豚属发达且更偏身体后部，此外，白鱀豚整体更偏蓝灰色、喙更长、隆额更为显著，是它与中华白海豚的重要区别。

中华白海豚局限于印度洋的近亲——印度洋驼海豚（Sousa plumbea），它的背部隆脊比中华白海豚更为发达。图：Mares

中华白海豚主要在深度不超过25米的近海活动，如红树林、河流三角洲附近，通常常3~5只在一起，或者单独活动而不是大规模集群行动，最多的记录也就23头。白海豚寿命一般为30-40岁，在3-5岁时性成熟，一胎一仔，优生优育。小白海豚在出生时几乎都是尾部先到母亲体外，最后才是头部，这样能有效防止小白海豚被海水呛到。在跟随母亲生活的11-20个月里，小白海豚会逐步学会之后独立生存的所有技能，包括了游泳和捕食技巧等。它们的主要食物是棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等河口常见鱼类[6]。

跃出水面的中华白海豚。图：wwf

目前，作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚生存现状不容乐观。依据《珠江口海域中华白海豚生存现状研究》，白海豚在我国的数量仅剩 2000 余头，其中珠江口分布的中华白海豚数量最多，种群数量大约为 1000头[8]。自从改革开放以来，我国沿海地区的开发强度越来越大，无可避免地对白海豚的生存产生了极大影响。在诸多影响白海豚生存的人为因素中，涉海工程建设(围填海、海堤建设、造桥、航道扩建及清淤等)影响最为突出[9]，这不但改变了近海海底地貌，还破坏了近海生态系统，使得白海豚面临饥饿、永久性失去大量栖息地，同时工程建设过程中产生的污染、噪声也会对白海豚的健康产生损伤。除了涉海工程建设，还有渔业活动、航运、水体污染这些因素威胁著白海豚的生存。当下，规范人类活动对中华白海豚的保护极为重要。

被螺旋桨打断尾部的中华白海豚。图：seashepherd.org.uk

虽然白海豚目前生存形势严峻，但还未到无可挽回的地步。随著国家对环境保护的重视，各地方政府也加大了对于白海豚的保护力度，如广东省通过建立保护区、制订并实施保护计划、开展调查监测等，持续推进中华白海豚保护，又如2000 年，厦门市将文昌鱼市级自然保护区、白鹭省级自然保护区和中华白海豚省级自然保护区整合升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，这些保护区的设立让我们看到了政府保护白海豚的决心。不仅如此，相关保护法规也是逐渐健全，如厦门1997 年出台了《厦门市中华白海豚保护规定》。对于保护中华白海豚，我们还有很多能做的，例如加强涉海工程监管、加强鱼类资源管护、 综合治理海域环境、进行跨区域协同管理、加强全民宣传、制定落实相关宣传计划……

我们已经永远失去了长江里的白色精灵，不能再失去东南海域的白色精灵了，愿我们能留住中华白海豚的美丽身影于子孙后世。

一对母子豚跃出水面。图：香港海豚保育学会

参考文献

[1]Jefferson T A，Karczmarski L．Sousa chinensis[J]．Mann Spec，2001，655：1～9．

[2]王先艳，钟铭鼎，吴福星，戴宇飞，林 莉.厦门湾中华白海豚：面临的威胁与保护对策[J/OL].应用海洋学学报，2020.

[3]张荔锋，唐森铭.中国沿海中华白海豚种群的分布区[J].台湾海峡，2008，79~86.

[4]肖尤盛.中华白海豚现存数量与生存现状[J].海洋与渔业，2020，20~21.

[5]肖尤盛.中华白海豚的特征及习性[J].海洋与渔业，2019，17.

[6]百度百科.中华白海豚.2014-04-16.

[7]郭蕾,余倩怡,黎中彦,孙丽容,王玉寒,郑依婷,吴芷淳,卓秋怡,张婷.珠江口海域中华白海豚生存现状研究[J].大众科技,2020,18~20.

[8]王先艳，钟铭鼎，吴福星，戴宇飞，林 莉.厦门湾中华白海豚：面临的威胁与保护对策[J/OL].应用海洋学学报，2020.

[9]Thomas A. Jefferson, Leszek Karczmarski (2001).Sousa chinensis. Mammalian Species, Issue 655, 23 January 2001, Pages 1–9

文/蓝色精灵科研组谢裕乐

审/蓝色精灵科研组罗腾达

文章编号: 999b4ae69b8bb26274ffab556159e791
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (优良水质达标率保持在90%以上 广西近岸海域全国最洁净) 2020-12-28 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247489626&idx=2&sn=f4fad81879e41b67de679dabf1cc1a6a

图为北海市滨海国家湿地公园美景

在这冬寒料峭的时节里，广西壮族自治区北海市的滨海国家湿地公园依然游人如织，大片废弃虾塘改造成的树岛绿地令人赏心悦目，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏。红树林下的潮汐蟹“滴溜”转著眼睛悠然自得地进食，时不时有弹涂鱼蹦出滩涂，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观。众多市民游客驻足于此，享受冬日暖阳，欣赏滨海美景。滨海国家湿地公园已成为广西生态治理的典型范例。

2017年以来，广西大力实施“蓝色海湾”整治行动，中央和地方累计投入资金60多亿元，有效保护自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

在推进海洋生态保护修复工作方面，开展了广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库；组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目；加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。

在推进海洋生态环境保护方面，开展海洋生态环境保护专项行动，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。落实沿海市县生态环境保护，以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。

北海市委常委、副市长宋云中介绍：“北海市在蓝色海湾整治行动项目建设中，成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复，项目集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，实行最小人为干预原则，采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能，重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加，组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种，沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种，冯家江流域分布的17种红树植物生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。”

2021年，广西将配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），组织编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目，建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，保护和改善海洋环境，合理开发利用海洋资源，促进经济社会可持续发展。

来源：中国环境报

文章编号: 64135b1a8dcf5e59c028d9b4b97dba61
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (远锋城 | 品牌发布会暨战略合作签约仪式) 2020-12-28 远锋城   远锋城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzgxNDc1Nw==&mid=2247484480&idx=1&sn=d411b91dfb3f6e78bc74bd90eee6d90d

每一个繁荣，都值得等待

每一份品质，都值得被珍视

西班牙风情，门户社区

钜晟集团匠造品质人居

钜晟在行动，钦州在蝶变！

让我们期待钜晟集团带来全新美好生活

2020年12月30日

远锋城

品牌发布会暨战略合作签约仪式

即将盛大啔幕

邀您共鉴

这是一次西班牙风情与品质人居的惊艳碰撞

这是一场凝聚视觉及听觉的盛宴

这是一场为钦州揭晓关于品质人居的发布会

精彩纷呈，提前为您剧透！

本次发布会将邀请众多嘉宾

来自钦州的销售精英

媒体代表和嘉宾客户

以及各行业精英

共同见证远锋城品牌发布会

视听盛宴，精彩纷呈

以西班牙风情的舞蹈开场点燃火爆氛围

穿插乐器演奏环节

抓住你的眼球 让你应接不暇

品牌发声，诠释品质人居

钜晟集团领导将讲解匠造理念

强强联手，携手共进

发布会上

远锋城与分销公司举行合作签约仪式

彼此的携手

使钦州的城市人居历史就此掀开崭新一页

幸运大抽奖，礼遇全城

发布会上

为所有到场嘉宾准备了

精彩的抽现金红包/家电大抽奖/有奖问答

小米空气净化器、小爱音箱、小米体脂称…

丰厚大奖让你拿到手软

无不体现钜晟集团的诚挚用心

发布会当天，红包及奖品花落谁家？

发布会现场为每位嘉宾们

准备定制保温杯随手礼相送

绝对不容错过

无雕琢不精致，无等待不惊艳

有一种美好，只有亲见，方能领略

远锋城品牌发布会

即将倾城绽放 诚邀莅临

时间：2020年12月30日（周三）15:30

地点：钦州白海豚国际酒店（中华厅）

重塑城市、自然与人的和谐生活

作为城市运营服务商

钜晟集团拥有独有的精工务实精神

凭借专业与创新，铸就品质与责任

为钦州美好人居增新标杆

5000平方米商业综合体 突破未来想象

今天的城市与生活

是物质和精神的双重愉悦享受

远锋城

深谙人对于自然的憧憬

匠心打造西班牙风情社区

将自然景观和建筑结合并精心雕琢

打造“ 一轴七景四商街 ”

迭新居住理想，不负一城仰望

雕琢品质人居，惊艳一城美好

远锋城期待您的莅临

建面约90-140㎡N+1全能户型3550元/㎡起

建面约187-209㎡临街商墅110万/栋起

全城火爆销售中

尊享热线：0777-5318866

项目地址：钦北区钦北大道与卓能大道交汇处

文章编号: 5a0dde272754cdbdd9910ffa8670c8d4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (比北海小众比垦丁更近!这个堪称冬日秘境的小岛,风车灯塔美如宫崎骏漫画!) 2020-12-27 笃优游   笃优游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk2NTc4Nw==&mid=2247514847&idx=1&sn=864975fdfbe008d38a5f81c0e660d940

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

这就是南 澳 岛！

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著华叔一起来看看吧～

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

编辑｜笃优游

内容来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

点击“阅读原文”查看更多行程

文章编号: b1e447b6dc6cf697f393cc17306208c5
-----------------------------------------------------------------------------
