文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (7.27-7.31/8.1-8.5：单飞昆虫科学营第5年：带你像昆虫学者那样研究昆虫) 2025-06-27 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595156&idx=2&sn=7c18062a600890b7989b40c0c4cc1bc6

       ■ 学习昆虫分类方法方法，把对昆虫的兴趣提升到自然科学高度；

       ■ 探究昆虫与寄主植物的关系，对特定昆虫的产卵方式进行记录和研究；

       ■ 研究蝴蝶、蜂类与特定植物关系，完成相关小课题；

       ■ 研究水生昆虫与水温、流速的关系，完成数据调查；

       ■ 研究鞘翅目昆虫数量与昆虫诱剂和信息素的关系；

       ■ 开展昆虫灯诱调查活动，惊艳之余记录燕山昆虫多样性；

       ■ 应用埋罐法和马氏网调查相关昆虫，让你大开眼界；

        ■ 浅山地区夜探，发现种类罕见稀有的雌光萤……

 —— 每年备受欢迎的昆虫营又来啦！

这次昆虫科考活动的地点

仍是完成多次活动的燕山山脉楠木沟段

 一场完全昆虫主题科学主题的科考

让孩子们在青少年阶段

跟随专业昆虫学者走进自然山野

获得一次非常独特的锻炼机会

   我们在这座大山探访了8年

开展过了40多次生态调查活动

暑假的昆虫科考营

将对以此为代表的燕山山脉昆虫完成解码

喜欢昆虫的同学

向往参加自然科学考察活动的同学

燕山昆虫科学营不容错过！

       这又是一次新的公民科学行动。

       2014年以来，科普游子已在国内外组织实施了很多个青少年自然科学研究项目。这次活动将再次带给同学们全新的收获。

什么是公民科学研究？

       公民科学，是指由专业机构或科学家发起，由社会公众和专业爱好者参与的科学研究项目，包括观测记录、数据分析、标本收集、实验验证、结果分析、成果输出等过程。

       研究成果经专业评审，可以作为论文发表，也可以作为科普成果向社会分享，还可以被收录进专业科研数据库，被更多需要一手数据的科研人员采用。

       本活动将有力推动孩子们在自然科学方面的积累和成长，完成活动的同学将获得我们的科考证书，助力孩子们在青葱岁月里脱颖而出，未来可以选择更多与兴趣有关的发展方向！

收获一：

 把对昆虫的兴趣

 提升为自然科学研究

      这个季节，是北京本土生物多样性大萌发的季节，我们将教大家学会怎样观察和研究昆虫，怎样设计完成昆虫调查和野外记录，让大家学会怎样开展昆虫和环境科学研究，也会教大家从昆虫调查推展到对环境的调查和研究。

      这个季节也是采集昆虫标本的最佳时间。科普游子在绝大多数自然探索活动中要求大家把观察记录完毕的昆虫放归自然。这一次，出于科研的需要，专业学者将带领大家在特定昆虫种类的最佳科研窗口期采集标本进行研究。

       燕山地区的野生昆虫种类非常丰富，昆虫迷一定会深深沉浸、享受在这个活动之中。

        从地表层到树冠层，都有值得我们观察的昆虫。还有比调查野生昆虫更美好、更令人羡慕的事情吗？

怎样鉴定野外昆虫？

怎样做昆虫的样线调查？

我们要记录昆虫的哪些信息？

怎样制作不同种类昆虫的科学标本？

我们将努力学习和实践！

       以往，科普游子也有很多科学自然生态调查活动，教孩子们做各种科学记录和数据分析，都是非常好的实践，令人记忆犹新。

       这一次针对燕山山脉浅山地区野生昆虫资源的调查研究活动，将会把大家带到一个新的高度。从对昆虫或狂热或懵懂的童鞋，变成一个真正的昆虫小专家。

 收获二：

 学会开展昆虫与植物协同进化的研究

       昆虫是地球上种类最多的动物类群。它们的演化是同植物、环境等因素的变化同步进行的。我们将带领同学们完成几个小课题，对昆虫与植物的协同进化进行研究。

      唇形科植物和景天科植物与昆虫的关系，是本次活动在这个方向上的研究重点（可能会根据植物生长状况更换野生植物类群）。

      蝴蝶和蜂类，是这个方向上的关注重点。同学们可以通过这项研究，对蝴蝶和蜂类有更深刻的了解。喜欢蝴蝶的同学，你们的爱好即将成为一次研究工作哦。

       比如，特定的唇形科植物如何吸引昆虫前来访问花，昆虫怎样利用这些花蜜资源，它们之间的竞争关系如何？它们之间又是怎样实现协作的……

       这些有趣的课题将通过同学们的观察、记录、计算和分析得出结论。

       兴隆县楠木沟昆虫资源非常丰富，一种野生蜜源植物可能同时被多种昆虫看上，哪种植物是对昆虫的吸引力最强呢？植物又给昆虫设下了怎样的陷阱，强迫它们为自己传粉？

       我们要做的一列观察和记录，都有助于解释自然界的进化规律，也帮助同学们建立起坚实的自然科学观。

收获三：

全面提升昆虫研究实战技能

       怎样发现昆虫？怎样寻找特定的昆虫？怎样确定一种昆虫的生境？

       怎样设置昆虫陷阱？怎样制作昆虫诱剂？如何选择灯诱位置？如何开展灯诱活动？

       怎样对昆虫分类保存？怎样制作昆虫标本？怎样使用马来氏网？

       从简单的怎样抓取昆虫而不会碰伤它们这样的雕虫小技，到怎样配置一款受昆虫欢迎的"饮料"（诱剂）这样的高端手法；通过这次活动，同学们对昆虫研究的实战技能，将会得到一次大的飞跃！

      埋罐法是研究昆虫的常用方式，这次活动也将教大家怎样设置这类昆虫陷阱，完成我们的调查。

        灯诱和夜探是很多同学期待的活动，这么惹人爱的环节不能少！

        从东北到云南，从菲律宾的岛屿到马来西亚婆罗洲的雨林，科普游子开展过很多昆虫灯诱活动，通过这样的活动观察研究昆虫的行为，确定它们的种类。

        以往的昆虫灯诱活动总能让大家非常满足，也会让同学们学会从另一个角度审视昆虫的世界。在楠木沟，你绝对不会失望！

收获四：

提出解决环境问题的方案

        这个星球是属于昆虫的。即使有一天人类消失了，昆虫仍然会生息繁衍下去。

        我们怎样从昆虫身上找到人类适应环境的新思路？

        有时候，人类为了保护园林而试图控制昆虫，为什么很难成功？

        这次活动，我们将引导大家设计一个研究昆虫的新方法，从而去设想人类与昆虫能够和平相处的生存模式。

其他收获：

       楠木沟还分布着丰富的两栖动物、鱼类和野生植物，在研究昆虫的同时，我们也会对它们进行观察；‘探究它们对昆虫分布和行为的影响。

       本次活动地点是滦河上游最重要的支流柳河水质最佳的区域，水生昆虫和水生物非常丰富生，我们会教孩子们开展水生昆虫调查方法，在不同流速、不同海拔的溪流中进行水生昆虫调查实践。

我们已经在这里开展了8年各类活动，包括天文、地质、植物等很多主题，对这里非常熟悉，对安全、食宿都很有把握。

      我们的很多室内研究性课程，都可以在这里以很好的方式实施。

      我们已经把科普游子的显微镜、解剖镜搬到了这里，供同学们暑期用于昆虫学研究！

 昆虫自然科学营内容安排

       第一天：到达后举行开营仪式；讲授科研任务；聆听学习《昆虫分类学讲座》，为后面几天的考察打下良好基础；在住宿营地附近布设马来氏网，晚上进行昆虫灯诱活动。

       第二天：上午进山，进行昆虫种类多样性调查；中午回到营地；下午昆虫飞行能力小课题探究：了解昆虫翅膀的构造和进化，从昆虫翅膀结构掌握昆虫识别的依据，并学会用显微镜观察昆虫翅膀结构；学习配置诱剂和制作陷阱，晚上视天气情况进行灯诱或夜观活动，发现夜间的野生世界。

       第三天：上午进山，进行楠木沟蝴蝶种类及其寄主植物调查和景天科、唇形科植物与昆虫采食关系的调查；中午回到营地；午后室内课《昆虫标本制作》；学习制作昆虫标本；下午第一轮水生昆虫调查，小组讨论，补充完善上午的调查数据。晚上视情况进行灯诱或夜观寻找珍贵的雌光萤。

        第四天：

 上午第二轮水生昆虫调查活动，取回鞘翅目昆虫陷阱进行数据分析；完成人工干预土壤环境对鞘翅目昆虫蛴螬类幼虫影响的分析；中午回到营地；下午室内课，系统学习了解《昆虫口器类型与取食植物的关系》，通过显微镜观察昆虫口器，并对上午所调查的数据进行整理和汇总；晚上进行灯诱或数据总结。

       第五天：分小组讨论，研究判断楠木沟昆虫资源状况。老师指导汇总各类调查表，梳理各类调查数据。午餐之后，每个小组代表发言分享本组的研究结论。15:00之前上大巴车，返回市区。

       了解燕山山脉浅山地区野生昆虫分布特点，发现夏季昆虫的活动规律，掌握开展科学研究的方法，会设计实验项目，会分组处理和统筹数据……

       ——参加本期昆虫科学营，你会成为一个更加热爱自然并与众不同的孩子！

       看看每期活动老师们要携带的科考物资和器材，你就能想象这样的活动是货真价实的自然科学考察。带给孩子们的体验将完全不一样，除了收获知识，还能获取重要的科学精神。

       燕山山脉是中国最重要的山脉之一。它分隔开蒙古高原和华北平原，分隔出植物的东北区系和华北区系，塑造出气候、降水、物产以及人类文化迥异的华北地理多样性。

      我们开展考察的这座大山，在生物多样性方面堪称燕山的优秀代表！  

       根据北京林业大学以及科普游子最近8年在这里开展的动植物调查监测，这里有600多种典型北方野生植物，生息繁衍着豹猫、雕鸮、貉、野兔、狗獾、果子狸、稚鸡、勺鸡、草兔、西伯利亚狍等包括国家二级保护野生动物在内多种兽类和鸟类，昆虫超过3200种。 

        科普游子曾在中国教育电视台主讲的生物多样性观察公开课内容中的主要案例，正是我们即将带领大家开展昆虫调查的这座大山！

    活动详情：

一、活动时间：

 7月27日~7月31日

 8月1日~5日  

二、活动形式：

学生单飞。建议年龄9周岁及以上，年龄至上推荐为15岁。11岁以下建议以完成科考任务体验为主，12岁以上可积极参与课题成果总结报告。

三、活动费用：

4680元/人，双人成行每人优惠200元。

四、费用包括:

①科考营期内住宿和餐饮（饮料除外）

②行程期内所需要的课程场地费用、往返大巴车和每天当地所需进山车辆

③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用

④人身意外及相关活动保险费用

⑤考察资源管理费、导师费、生活老师和志愿者劳务费。

五、费用不包括：

其他个人消费（如饮料）

六、报名及付款方式：

            微信扫描下面二维码使用自助报名系统报名。报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。（请阅读活动须知再进行）

七、咨询方式：

雨 燕 老 师：13699101092（微信均同号码，微信优先）

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请直接加老师微信留言联系） 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

活动须知

1、本期科普活动为单飞活动，不接受成人单独参加，孩子年龄须满9周岁。出发前一周左右，将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、自然保护地内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

3、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 

4、活动中拍摄的图片可能用于日后的总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退出机制

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%。

（2）活动日前，10天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，5天（含5），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，5天之内退出，不予退款。

    请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

      ——————————————

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫乐园，两爬天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《仅有一期：山海之生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

●《斯里兰卡生态考察：追踪锡兰豹、印度洋观鲸、解码原始雨林，考察7000万年自然神奇演化》

●《河西走廊：河西走廊、青海湖人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

            

关于我们

          科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

           科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

          1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

          2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

          3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

          合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 

文章编号: 6dbffdf7e304d892c39c5c5ad0751e78
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (7月3日~6日，共赴“2025中国—东盟图书文化周”书香盛会！) 2025-06-27 中国出版营销周报   中国出版营销周报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjAwMDQ3Mg==&mid=2654474452&idx=1&sn=386354aeeeadfabe3ff16fc868bee8ea

{IMG:1}

中国出版传媒商报新媒体矩阵↑

7月3日至6日，由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将在广西南宁市举办。

{IMG:2}

6月27日，广西壮族自治区人民政府新闻办公室在广西新闻中心举办2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）新闻发布会。2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副主任尹杰，2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵，广西作家协会党组书记、副主席程小华出席介绍情况并回答了记者提问。新闻发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

{IMG:3}

发布会上，张艺兵介绍了2025中国—东盟图书文化周（2025CABF）的有关情况，就出版“走出去”、漓江文学奖回答了记者提问。尹杰介绍了本届图书文化周期间中国外文局等单位开展的活动情况。程小华介绍了进一步推动“文学桂军”破圈传播、扬帆出海的情况。

本届图书文化周旨在更好地服务国家“一带一路”倡议，深化中国—东盟文明交流互鉴，通过出版传承文明，通过文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。图书文化周主题为“书啔新章 阅见未来”，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流，持续推动全民阅读丰富多元，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。

图书文化周在南宁市设主会场，在桂林市设分会场，同时在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等4个东盟国家联展，全区新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现。南宁主会场设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，举办重点活动9场、特色活动30多场，致力为广大读者带来一场传承优秀文化、展望数字未来的书香盛会。

重点活动介绍

{IMG:4}

此次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:5}

图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:6}

{IMG:7}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:8}

{IMG:9}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:10}

{IMG:11}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:12}

{IMG:13}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:14}

{IMG:15}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:16}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:17}

{IMG:18}

“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。

END

编 辑 | 芙 桂

复 审 | 伊 璐

终 审 | 倪 成

往期回顾

{IMG:19}

广东新华推出官方正版教辅平台，助力家校教育合规高效

{IMG:20}

今年教育领域如何反腐？中央纪委国家监委驻教育部纪检监察组组长王承文权威解读

{IMG:21}

教育部：深化整治中小学利用征订教辅及购买校服谋利等突出问题

文章编号: ba4efe5d1477229504b7979d14e3b873
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广西招聘】广西海洋科学院招聘) 2025-06-27 广西国企招聘鹿   广西国企招聘鹿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjUzOTAzMA==&mid=2247484319&idx=1&sn=e8bc4456f57c582471cbadb7a3f60672

广西海洋科学院海洋哺乳动物研究

与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求：硕士研究生，职称不限。

专业要求：海洋生物学，海洋科学，生物学，植物学，动物学，生态学，环境科学与工程、教育技术学、现代教育技术、科学与技术教育、教育技术创新、环境教育

工作经历要求：有科普和研学课程开发经验、能熟练掌握各类摄影器材及常用剪辑软件者优先。

招聘人数：1人。

三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

（一）报名时间：招聘公告发布之日起至2025年7月31日。

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

五、资格审查

资格审查由招聘团队专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1：1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订编制外聘用劳动合同。

十、其他事项

（一）工作地点：广西壮族自治区南宁市

（二）监督电话：0771-2503795、2503920

十一、联系方式

联系人：陈老师

联系方式：18007800022

联系邮箱：chenmo@gxas.cn

 

文章编号: e8480dee5ad15fe05b57953acfe9b6e4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (避开人流，发现小众野奢崇左！德天跨国大瀑布，出海看粉色海豚，白头叶猴科考，精华山水画卷游船！) 2025-06-27 鲸鱼游学   鲸鱼游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1NTkxOA==&mid=2247589221&idx=2&sn=edbdefee15fd55b9937f4f12b914ea37

水映着山，山傍着水

今天山水不在画里，而在你眼中

揭开古老民族文化的面纱，见证中越历史友谊

濒危白头叶猴保护区科考，出海观看粉色海豚

奇峰异石，自然奇观

入住秘境私域豪华酒店

小众高端，带你避开人群私享至美崇左！

选择崇左

开啔一段寓教于乐的亲子旅行

带娃出行，好酒店才是真度假！

秘境山水五钻豪华酒店

单晚1900+，两晚连住

坐落于山水田园秘境之中，不管酒店内外都自成风景

五一避开人流，轻松遛娃，惬意私享自然山水田园

白日感受自然，泳池水枪大战

晚上篝火狂欢，欢聚表演

制造亲子度假最美回忆

南宁五钻豪华酒店

钦州Top1五钻豪华酒店

钦州Top1的豪华酒店

临湖而立，位置便利，休闲配套完善

1

中国绿城·夜市逛吃

南宁素有“中国绿城”之称

曾获“国家生态园林城市”称号

第一天抵达南宁，可自由漫步南宁

感受其独特的城市生态

南宁夜市以烟火气与多元文化交融著称

是体验城市活力的绝佳窗口

埌西夜市汇聚地道美食，吸引大量本地居民和游客

邕州古城·三街两巷则融合历史与现代

有非遗火秀、无人机光影秀等文化表演

展现“夜经济”的多元魅力

2

白头叶猴保护区科考

生活在广西崇左那喀斯特地貌的奇山峻岭间

白头叶猴是那石山精，它体态修长，尾巴超过体长

头部高耸着一撮直立的白毛

像智慧的老者戴着白色的瓜皮小帽

白头叶猴是比大熊猫还珍稀的保护物种

一起深入他们全球唯一的白头叶猴保护区

近距离观察白头叶猴的外貌特征和生活状态

在导师的讲解下参观国家动博白头叶猴分馆

全面了解它们的生活习性，思考动物保护的意义

3

跨国瀑布奇观探索

德天跨国瀑布如一条银龙腾跃于中越山水之间

以宽逾200米、落差70米的磅礴气势

与越南板约瀑布相连

共同织就亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

的壮丽奇观境

瀑布三级跌落，水声如雷，水雾氤氲

阳光下折射出斑斓虹影，宛若仙境

荡一艘竹筏，近距离感受跨国瀑布的魅力

亲眼看瀑布似天河倾泻，激荡出千堆雪浪

不要错过打卡稻田咖啡

 毕竟稻田咖啡有自己的观景台！

还有异国风情浓郁的中越风情街

越南咖啡、法棍三明治、榴莲点心、越南粉……

各种好吃的好玩的根本停不下来

4

峒那屿湾画舫游船

「半依云渚半依山，爱此令人不欲还」 

白居易笔下的隐世田园，大抵就是这样了

崇左的山水很美，峒那屿湾更是山水中的精华

乘船游走在峒那屿湾

犹如人在画中行，不知虚与实

山川河流，良田人家，风吹鸟鸣

诗意不止在眼中，更在心里

5

洞窟水瀑Cafe体验

在神奇的喀斯特地貌溶洞深处

藏着一家特别的咖啡厅

不仅冬暖夏凉，还能听到水流声在洞穴内碰撞的回响

点一杯饮品坐在水瀑边

看天光透过水瀑在桌面撒下碎银般的光斑

有趣又浪漫

6

徒步溯溪，邂逅花海

沿着河流一边欣赏山水一遍漫步

在浅溪处脱下鞋袜踩水、打水仗、抓小鱼……

炎炎夏日跳进清凉溪水，太爽啦！

继续漫步，便遇见山水之间蔓延的花海

不同的季节，色彩各异的花儿争相绽放

夏天，五色的格桑花是这里的主调

在花海里，让随行摄影师留下花香大片

7

天琴壮寨·田园画卷

坐落于青山碧水间的天琴壮寨

是亲子游的绝佳秘境

沿着碧波湖泊漫步

感受喀斯特峰林倒映的如画诗意

脱鞋进入瀑下溪流尽享亲水乐趣

延绵十里田园画卷

骑自行车漫游蔗林迷宫，孩子开啔趣味探险

8

壮族篝火晚会

&壮族阿妈教你唱山歌

夜幕降临，熊熊篝火点燃，照亮了壮乡的夜空

身着绚丽服饰的青年男女围火起舞

歌声嘹亮，鼓声激昂

更有当地的壮族阿嫲带你走进壮族山歌的海洋

学唱经典山歌，感受原生态的天籁之音

9

坐上快艇，去追海豚！

广西钦州的三娘湾是中华白海豚的故乡

这个以碧海、沙滩、奇石构建的美丽海湾

栖息着300多头中华白海豚

这些活泼可爱的“微笑天使”不时跃出海面

仿佛在邀请人们与它一起玩耍

白海豚最有意思的就是它的颜色

刚出生的白海豚全身铅灰色

成年后身体出现灰白相间的斑点

高龄的白海豚通常通体雪白或泛着粉红

堪称海洋界的“百变天后”

我们将乘坐快艇出海

循着它们的踪影一起遨游

近距离地观察颜色百变的中华白海豚

寻找其中的“粉色精灵”

10

欢乐赶海，揭秘红树林

红树林素有“海岸卫士”之称

在维持生物多样性、净化水质等方面

发挥着必不可少的生态效益

是钦州海洋生态非常重要的一部分

我们将走进“海上森林”，揭开红树林的秘密

在潮落的滩涂海岸

跟着当地赶海人的路径破解潮汐密码

来一场惊喜不断的赶海体验！

11

中国唯一的海洋民族

京族是中国唯一的海洋民族

祖祖辈辈住在广西的“京族三岛”，人均“浪人”

他们有着独特的海洋文化传承

京族的传统高跷捕鱼方式，比斯里兰卡的历史更久远

京族利用高跷在在退潮时于浅滩移动捕捞

需要很强的平衡力与力量控制

这也是京族作为中国唯一海洋民族的重要文化符号

一起去近距离观赏京族的高跷捕鱼特技！

12

宋遗老街的历史回响

1023年，北宋官员带着“治城KPI”南下调研

发现旧州镇瘴气弥漫、交通闭塞

果断提议迁城至钦江入海口

这里坐拥三江交汇、通达东南亚的黄金水道

从此开啔“海鲜自由+贸易暴富”模式!

老街上的宋城墙遗址、刘永福旧居、骑楼街

各有各的历史韵味

当然也少不了满满的市井美食等你去发现！

          越南簸箕宴

          边境烧烤BBQ

            壮族长桌宴

            钦州海鲜大餐

报名详情

活动时间

7月12日 - 7月17日

7月25日 - 7月30日

8月09日 - 8月14日

8月17日 - 8月22日

活动费用

成人及占床位儿童：5980元/人

不占床位儿童：4680元/人

【计价示例】 

一大一小一间房：5980+5980=11960

两大一小一间房/一大两小一间房：

5980*2+4680=16640

两大两小一间房：5980*2+4680*2=21320

（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）

【优惠政策】 

①鲸英VIP会员价-100元/人

②4人组团-150元/人，6人组团-200元/人

③每个家庭可接受一张代金券

 ( 限时特惠与代金券不与其他优惠同享，优惠于收取尾款时核算减除）

 大促618，心动就出发！

6月13日-6月19日 期间报名

立减 500元/人

到手价 5480元/人

【费用包含】 

☑ 车辆：当地正规旅游大巴，按人数安排车辆（全程包车费，过路费、油费、司机补贴等）

☑ 住宿：5晚住宿（酒店如上文所示，遇特殊情况或换同级酒店）

☑ 门票及体验：行程中提及景区门票及活动体验

☑ 老师：体验涉及的专业人员，1-2名领队老师，（成团15人以上加配）一名金牌摄影师

☑ 餐饮：5早餐，7正餐；已含酒店儿童早餐

☑ 保险：旅行意外险+旅行社责任险

【费用不含】 

☒ 交通：往返目的地大交通（可代订高铁票）

☒ 其他：费用包含未提及到的费用及其他自行消费；包括但不限于因交通延阻、罢工、骚乱、自然灾害、公共行政、恶劣天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用

☒ 发票税费

【退款说明】

出发前20天无条件退款，20天内取消需扣除已支出无法退还的预订费用,如因生病等特殊原因不能参加需提供有效证明；出发前15天取消，扣除费用总额50%；出发前5天取消，扣除费用总额80%。（旺季酒店房源紧张，需提前一月以上预订，请理解）

其他说明

☑报名客户请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与户外活动的疾病史。

☑广西少数民族众多，请尊重民族差异，感受不同文化魅力。

☑请自觉保护环境，做一位有爱的远方客人。

活动对象

亲子参加，15人成团，30人满团

建议年龄：儿童5-15周岁

成年人65周岁以下

活动地点

广西

报名方式

请点击以下 小程序报名链接 报名活动

或加以下 任一鲸鱼导师 报名活动

          报名须知

             1、本路线为亲子路线，适合5岁（含）儿以上儿童参加，并需要至少一名家长或成年旅客全程陪同，我机构负责各活动组织及讲解，过程中请各家长照看好孩子。出于安全考虑，本产品不接受65岁以上(含)客人预订，不接受孕妇报名，敬请原谅。如有隐瞒，产生任何意外本机构概不负责；

             2、

             出发前未成团我方将以微信或电话形式提前告知并退还所付款项，不收取任何损失；出大交通票前请咨询客服是否成团；

             3、房间默认为酒店正常标间，如需大床房或升级房型，需报名时提前与客服说明，客服会根据每家需求尽量调配，最终以酒店批复为准，所涉及差价具体核算;

             4、如遇暴风、台风、暴乱、交通堵塞等等一系列不可抗力因素导致取消活动或行程更改，所产生的额外费用由客人自行承担，本机构有义务协助客人处理；

5、带队老师可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容；

6、报名客户请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与团队活动的疾病史。

             7、活动参与者须保证身体状况符合活动要求，有安全意识、团队协作精神。活动期间，如因突发疾病出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

             8、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；

             9、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

             10、“鲸鱼游学”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。我们承诺所有影像资料只用于鲸鱼游学及其合作的平台宣传使用，不做其他用途，如发现有其它机构盗用照片我们将协助客户追究责任；

             11、报价不含税，如开发票需补6%税点，请知悉；

             12、部分图片来源摄图网（已授权），部分来自网络，侵联删！

             13、以上招募仅供参考，不具备法律效力，最终行程以合同签订时为准。

 

文章编号: 917e958aacc017c608f258ca22204b84
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (7月自驾游8大冷门宝藏地推荐，风景绝美还不贵，适合小长假) 2025-06-27 微笑曲奇   微笑曲奇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc5NDE1Mg==&mid=2247483869&idx=1&sn=f68898bee7192ea36aa8a15e38729133

1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草7月自驾游冷门宝藏地的小星空~

       七月的夏天, 大家都挤在网红景点人山人海? 其实还有很多绝美的小众地方等着我们去发现!

这些地方不仅风景绝美, 关键是人少景美还不贵! 找个小长假开车过去简直不要太爽, 完全可以避开人潮享受纯粹的美好时光.

经过我这段时间的深度挖掘, 终于整理出了8个超棒的冷门宝藏地!

2

      甘肃金昌: 工业小城的意外惊喜

金昌这个地方, 说实话之前我都没听过.

但就是这么一个不起眼的工业小城, 居然藏着让人惊艳的风景! 7月的金昌气温刚好, 游客稀少, 既有独特的工业景观, 又有美丽的自然风光.

最特别的是紫金花海. 漫山遍野的薰衣草在夏日盛开, 紫色的花海延绵起伏, 美得像普罗旺斯! 关键是这里几乎没什么游客, 随便拍都是大片.

还有金川公园的人工湖, 在工业城市中显得格外珍贵. 湖水清澈见底, 倒映着蓝天白云, 坐在湖边吹风真的太治愈了.

3

      甘南: 低海拔的" 小西藏"

甘南真的是被严重低估的宝藏地!

夏季平均气温只有20℃, 简直是天然避暑胜地. 这里被誉为低海拔" 小西藏", 游客稀少但植被覆盖率超高.

     尕海湖

甘南最大的高原湖泊. 湖水纯净得像镜子一样, 四周是大片湿地, 各种鸟类在这里栖息. 站在湖边, 感觉整个世界都安静下来了.

     甘加秘境

这里还没被开发, 完全是原生态的秘境! 有八角古城的神秘, 作海寺的庄严, 还有白石崖寺的禅意. 开车在这里穿行, 每一个转弯都是惊喜.

4

      青海湖: 七月最美的季节

虽然青海湖不算冷门, 但 7月真的是它最美的时候!

油菜花盛开的季节, 金黄的花海配上湛蓝的湖水, 这种色彩搭配简直绝了! 而且七月的青海湖温度适宜, 不像冬天那么寒冷, 特别适合自驾环湖.

记住, 一定要走109国道这条线, 沿途风景美哭!

5

      黑龙江边境: 祖国最东端的秘境

这条线路真的太小众了! 有大森林、大湿地、大草原、大湖泊, 还有黑龙江.

自驾路线推荐: 哈尔滨→绥芬河→兴凯湖→虎头要塞→珍宝岛→乌苏镇→黑瞎子岛→抚远.

     兴凯湖

中俄界湖, 湖水清澈透明. 站在湖边, 一边是中国, 一边是俄罗斯, 这种感觉太奇妙了!

     乌苏镇

中国最小的镇, 也是最早迎来曙光的地方. 在这里看日出, 真的有种" 我在祖国最东端" 的自豪感!

     黑瞎子岛

2008年一半领土才回归中国, 岛上还有湿地和俄罗斯军营遗址. 这里的历史厚重感让人震撼.

6

      贵州荔波: 五一反向旅游地

荔波真的是宝藏中的宝藏!

茂兰原始森林、瑶山古寨、小七孔, 每一个地方都美得不像话. 关键是这里相比其他贵州景点, 游客真的少很多.

七月的荔波绿意盎然, 瀑布水量充沛, 特别是小七孔的68级跌水瀑布, 听着水声就觉得清凉.

建议住在荔波县城, 这样去各个景点都很方便.

7

      川西小环线: 从成都出发的绝美路线

这条线路从成都出发, 沿途经过都江堰、上里古镇、四姑娘山、磨西古镇、新都桥、塔公草原、丹巴等地.

七月的川西, 雪山、草原、湖泊、森林, 所有你能想到的美景这里都有! 特别是新都桥的" 摄影师天堂", 随手一拍都是壁纸级别的照片.

丹巴的美人谷也值得一去, 藏式碉楼错落有致, 配上青山绿水, 真的太美了!

8

      广西钦州: 人少景美的海滩

钦州这个地方知道的人真的不多!

茅尾海被称为" 中国最美内海", 还有三娘湾等等. 海水清澈, 沙滩细腻, 关键是人超级少! 在这里看日出日落, 完全没有人打扰.

三娘湾还能看到野生中华白海豚, 运气好的话能遇到一群海豚在海面跳跃, 那场面真的震撼!

建议住在钦州市区, 去海边开车半小时就到了.

9

      福建霞浦: 滩涂摄影的天堂

霞浦的滩涂风光真的绝了!

东壁村的日落、北岐滩涂的日出、四礵列岛的海景, 每一个地方都美得像油画.

七月的霞浦, 紫菜养殖正当时, 那些错落有致的竹竿和网架在夕阳下构成了最美的线条. 记住, 一定要早起看日出, 那种震撼是无法用言语形容的!

建议住在霞浦县城, 这样去各个拍摄点都比较方便.

10

      出行小贴士

路况提醒 : 西部地区路况相对复杂, 出发前一定要检查车况, 备好修车工具.

天气准备 : 七月虽然是夏天, 但高原地区昼夜温差大, 记得带件外套.

住宿预订 : 这些地方虽然冷门, 但七月还是旺季, 提前订房比较保险.

尊重当地 : 去少数民族地区要尊重当地文化和习俗, 不要随意拍照.

说真的, 这8个地方每一个都值得专门跑一趟! 风景绝美还不贵, 完全可以避开人潮享受纯粹的旅行体验.

找个小长假, 开着车去这些宝藏地转一圈, 绝对比挤在热门景点强太多了!

如果你也有私藏的冷门宝藏地, 一定要在评论区告诉我哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 7c61bb90e6874f18f27148e6b56ec3cc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (除了荔枝，何以岭南？) 2025-06-27 格山生态   格山生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTcwOTc1Mg==&mid=2247510933&idx=1&sn=f1abe39202b73e573d6f406cf0690c73

最近，电视剧《长安的荔枝》热播，带观众走进大唐天宝年间那段惊心动魄的“运荔传奇”。剧中，小吏李善德为在贵妃诞日之前从岭南运来新鲜荔枝，绞尽脑汁。而这引发无数观众好奇的“岭南”，究竟涵盖哪些区域？除了荔枝，这片土地还有哪些独特的物产？

{IMG:1}

岭南，狭义上是指五岭以南的地区。五岭由大庾岭、骑田岭、萌渚岭、都庞岭和越城岭组成，横亘在湖南、江西南部与广东、广西北部之间 ，宛如一道天然屏障。在古代，五岭的阻隔使得岭南与中原交流不便，也因此形成了相对独立的地理单元和独特的生态环境。如今，广义上的岭南地区主要包括广东省全部、广西壮族自治区大部、海南省全部，以及香港特别行政区和澳门特别行政区。这里背靠中国大陆，面向南海，珠江水系贯穿其中，拥有漫长的海岸线和肥沃的珠江三角洲平原。

{IMG:2}

{IMG:3}

独特的地理位置造就了岭南独一无二的气候条件。岭南地区主要属于热带、亚热带季风气候，北回归线横穿而过，终年温暖湿润，光照充足，雨量充沛。年均气温大多在20℃以上，冬季温和少霜雪；年降水量可达1500 - 2500毫米，充沛的降水为动植物生长提供了良好条件，使其成为天然的“物种宝库”。

{IMG:4}

在植物资源方面，岭南除荔枝外，龙眼同样极具代表性。夏季龙眼成熟时，果实圆润，果肉晶莹清甜，晒干制成的桂圆更是滋补佳品。芒果品种繁多，台农芒甜度高，贵妃芒果肉饱满，果香浓郁。菠萝蜜体型巨大，果肉甜蜜软糯，香气独特。药用植物中，阳春砂仁是“四大南药”之一，生长于山谷林下阴湿处，果实气味芳香，是化湿开胃的良药；化州橘红表面密布绒毛，对咳嗽、气喘等呼吸道疾病疗效显著，是中医常用药材。此外，雷州半岛是我国重要的甘蔗产区；英德红茶汤色红亮、滋味醇厚，凤凰单丛茶香型丰富，蜜兰香、鸭屎香等独具特色。

{IMG:5}

动物资源上，岭南同样丰富多样。南岭山脉原始森林曾是华南虎的栖息地，虽如今难觅踪迹，但仍是众多野生动物的家园。国家二级保护动物白鹇体态优雅，羽毛洁白如雪；穿山甲擅长掘洞，以白蚁为食，在维持生态平衡中发挥重要作用。沿海地区可见中华白海豚跃出海面，粉白相间的身影成为珠江口独特景观。此外，岭南水域鲮鱼、鳜鱼等淡水鱼种类繁多，肉质鲜美。

从五岭的地理分界到丰富的动植物资源，岭南凭借独特的地理位置与气候，孕育出了丰富的物种。这片神奇的土地，如同大自然馈赠的宝库，每一种物产都彰显着岭南的独特魅力。

文章编号: e313ac19f6e56bb57b0779e0d8e9db5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (生态环境部6月例行新闻发布会聚焦海洋生态环境保护→) 2025-06-27 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247617018&idx=2&sn=63e646f6fb46e6d8edcda961c10ea247

* 本文信息来源：海洋知圈6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场答记者问生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。扫码添加小编业务咨询/政策交流电话：15522022664往期推荐:中共中央、国务院：推进陆基和深远海养殖渔场建设，规范发展近海捕捞和远洋渔业农业农村部印发《中央财政海洋牧场建设项目管理工作规范》→项建强，梁辉等：海洋牧场与海上风电融合发展的现状、挑战与前景探索建设区域性现代化海上牧场综合体，2025年山东省委一号文件发布！养殖水体达8万立方米，全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾一号”→扫码关注我们公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商，依托海洋水文、生态、地质、化学等环境数据分析，为各级政府和涉海企业提供四大类业务，一是海域开发咨询，包括海域使用论证（用海申请）、环境影响评价、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋管家；二是工程咨询，包括工程可行性研究、工程设计、海洋开发策划、海洋空间规划；三是调查勘察，包括海洋调查、海洋测绘、海洋工程勘察、海洋环境检测（CMA）；四是装备研发销售，包括岸基在线监测装备研发、浮标在线监测装备研发、海洋装备运维等技术服务。公司现有100余人，其中博士5人，硕士50余人，正高级职称5人，高级职称20余人，环评工程师5人，注册测绘师1人，注册规划师1人，注册共用设备工程师1人、建造师1人、海域评估师2人，注册会计师1人，船长1人，轮机长1人，潜水员4人，是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。公司拥有5家控股公司，其中3家国家级高新技术企业、专精特新，2家瞪羚企业，1家博士后创新实践基地；拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定（CMA），并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动，是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国生态文明研究与促进会会员单位、中国海洋学会海洋环境科学分会会员单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。

文章编号: 42f1d0dd546acd755918a7f173c3170e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国最适合一个人去散心的5个地方，人均500，孤独累了就去走走。) 2025-06-27 伯虎.唐   伯虎.唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTg5MDU0NA==&mid=2247483959&idx=1&sn=fd4b886ebd40b54d20beafff1595ea5b

中国最适合一个人去散心的5个地方，人均500，孤独累了就去走走。

一：钦州

钦州位于中国广西壮族自治区南部，北部湾北岸，是广西沿海的重要港口城市。

{IMG:1}

整个城市到处都是海，沙滩上的超级海景房只要200块，它还是国内唯一可以看到粉色海豚的地方，一大桌海鲜8个菜只要154元。

【三日经典路线】

Day1：城市记忆线

钦州老街（骑楼街/宋城墙遗址）→ 刘永福旧居 → 冯子材旧居 → 北部湾花卉公园（夜游花海）

Day2：蓝色海湾线

三娘湾（观中华白海豚）→ 犀丽湾（赶海挖螺）→ 三墩公路（网红公路自驾）→ 茅尾海（烟花秀/篝火晚会）

Day3：生态康养线

八寨沟（森林徒步）→ 烟霞山露营地（萤火虫星空）→ 五皇山（高山草甸日出）

【特色主题路线】

非遗文化线：坭兴陶博物馆→古安陶窑→小江瓷艺术馆

亲子欢乐线：林湖欢乐谷→神蜉酒庄园水上乐园→娥眉湾生态园

美食寻味线：一马路糖水街→钦州港牛杂自助→中山路骑楼小吃！

二：伊春

伊春位于中国黑龙江省东北部，地处小兴安岭腹地，是中国唯一以“森林”命名的行政地级市。

{IMG:2}

中国森林覆盖率最高的城市，简直像童话里的绿野仙踪，在森林木屋里醒来，摸一摸旁边散步的小路，特别适合夏天去户外，气温跟开空调一样凉快。

【4天3夜经典线】

Day1：哈尔滨→嘉荫

茅兰沟“东北小九寨”瀑布群徒步→中俄界江游船→冷水鱼宴→入住江畔江舍民宿

Day2：恐龙主题日

嘉荫恐龙国家地质公园→汤旺河林海奇石“一线天”探秘→溪水国家森林公园喂松鼠→蝴蝶谷花海晚餐

Day3：森林疗愈日

五营国家森林公园红松森林浴→金山鹿苑百鹿同框→金祖峰云海日落→森林木屋星空露营

Day4：返程美学

乌带公路“森林天路”自驾→伊春升辉早市淘蓝莓/桦树汁→打卡市区俄式风情街

【亲子特别线】

D1：九峰山养心谷（漂流+萌宠互动）→森林小火车体验

D2：汤旺河奇石园亲子寻宝→上甘岭溪水公园自然教育→星空帐篷观星

D3：金山鹿苑投喂+陶艺DIY→返回哈尔滨

三：海螺沟

海螺沟位于中国四川省甘孜藏族自治州泸定县磨西镇

{IMG:3}

就在雪山脚下，城市很小，没什么人去，但在城市里就能拍到日照，金山温泉景观也是一绝。民族特色的酒店，住一晚才72元。

【3天2夜经典线】

D1：成都→磨西古镇

中午抵达后品尝“磨西面”（非遗荞麦面）

下午参观磨西红军长征纪念馆，夜游古镇石板路

- 宿“冰川记忆民宿”，含免费红军主题故事会

D2：冰川深度日

- 早7点乘索道至四号营地，守候日照金山（概率90%）

- 徒步原始森林步道，近距离观察冰川裂隙（配备冰爪）

- 午后泡“贡嘎神汤”温泉，体验野温泉私汤（需提前预约）

- 宿温泉酒店，夜间参与“冰川星空讲座”

D3：文化探索日

- 参观海螺沟冰川博物馆，参与AR冰川形成模拟体验

- 前往燕子沟拍摄红石滩（最佳时间上午10点）

- 返程途中游览“茶马古道驿站”，体验马帮文化

四：缙云

（缙云县位于中国浙江省中南部，隶属于丽水市）

{IMG:4}

这是小桥流水人家的具象化村庄，沿河的好几个都非常漂亮。这里年轻人外流，村里干净又宁静。

【3天2夜仙侠版】

D1：

- 上午：高铁缙云西站→仙都景区，打卡朱潭山雾漫仙堤

- 下午：鼎湖峰索道登顶→小赤壁彩虹瀑布→岩宕书房光影大片

- 夜晚：轩辕街缙云烧饼+敲肉羹→景台隐墅天台酒吧观星

D2：

- 上午：河阳古民居非遗剪纸→虚竹公祠檐雕美学

- 下午：蛟龙大峡谷翡翠潭徒步→网红玻璃船拍照

- 夜晚：老缙云餐厅梅干菜小龙虾→县城经济型酒店

D3：

- 上午：天门坪3公里激流漂流（落差4米）

- 下午：黄龙景区无土栽培采摘→返程前打包现烤烧饼

五：黄姚

（黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇，地处广西、广东、湖南三省交界处，是一座有着千年历史的岭南文化古镇。）

{IMG:5}

非常适合退休隐居的小城。游客少的可怜，但景色美的。 人属于治愈型小城。

【2天1夜经典版】

D1：

- 上午：抵达古镇→东门楼汉服租赁→龙畔街石板路漫步（打卡网红“转角邮筒”）

- 下午：古戏台非遗体验→豆豉宴→郭家大院光影下午茶

- 夜晚：带龙桥夜景→星空露营地观星→古镇夜市尝牛肠酸

D2：

- 上午：中共广西省工委旧址→何香凝故居→鸡公山俯瞰全景

- 下午：黄姚美术馆→返程前采购现做豆豉酱

【3天2夜深度版】

D3新增：

- 清晨：仙人古井取水仪式→古榕树下早茶（油茶+船上糕）

- 上午：世外田园景区骑行→喀斯特峰林徒步（含专业向导）

- 下午：返程可选“船游姚江”（途径12座古桥）

文章编号: 541efff981d8302ae5ff24e742192f57
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (CCTV纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏，转发（共978集）) 2025-06-27 博古览今   博古览今

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE5ODQ3MQ==&mid=2247554490&idx=2&sn=266fdde7df79f9e12992a502bdc711c8

▼▼ 点击订阅精品文集 ▼▼点击订阅👉人文历史地理影视片精选文章合集点击订阅👉影视动漫合集点击订阅👉中国《四大名著》影视片合集（多版本）及精选文章点击订阅👉中国历史（中国通史）合集点击订阅👉推荐：神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏，转发（共978集）欢迎关注👉 学途攻略 2025年03月16日 08:00 浙江观看👉教学视频下载👉电子课本学习👉微课合集欣赏👉影视资源央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~▼▼点 击 观 看▼▼『点击蓝字标题，即可观看视频』第01集：河西走廊——春风不度玉门关第02集：河西走廊——西出阳关无故人第03集：河西走廊——马踏飞燕第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集：古典苏州——枫桥夜泊第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力 第21集：行走在草原：马背上的民族第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声第23集：行走在草原：蒙古包里的美食第24集：行走在草原：草原男儿三艺第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊第26集：山海雄关：坚固的山海关第27集：山海雄关：老龙头的秘密第28集：山海雄关：古代军营宁海城第29集：陕西民俗：秦腔韵律第30集：陕西民俗：三秦味道 第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景第32集：寻访靖江：竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口 第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化 第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：“作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜 第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的建筑——探秘古城墙第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的乐园——奇妙戏台 第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情 第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道 第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年 第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一） 第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居——情系世界第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水——岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了 第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：探秘岭南——食荔枝第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——戚继光在福清 第151集：漫步三福之城——光饼的记忆第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼 第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：书本中的美食——自然的馈赠 第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事 第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下） 第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上） 第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下） 第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方 第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山 第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖 第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统 第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物——飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史 第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭 第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨 第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑 第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险 第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：走进淄博——书从友中来 第311集：走进淄博——探一处洞穴第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第314集：如画婺源——徽派建筑第315集：太原访古——晋阳城第316集：太原访古——戏曲之乡第317集：太原访古——陈醋探源第318集：太原访古——晋祠（上）第319集：太原访古——晋祠（下）第320集：太原访古——寻找狄仁杰 第321集：太原访古——面食王国第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第325集：探秘闽东——畲族风情（上）第326集：探秘闽东——畲族风情（下）第327集：南京游记——紫金山天文台（上）第328集：南京游记——紫金山天文台（下）第329集：南京游记——江宁织造府第330集：南京游记——多彩云锦 第331集：恐龙之旅第332集：觅一味美食第333集：奇趣自然——多彩植物染第334集：奇趣自然——巧手植物染第335集：奇趣自然——三清奇峰第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第338集：钦州的白海豚——家园之恋第339集：湖州之远——寻梦百间楼第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙 第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第346集：探秘自然——花的绽放第347集：南京印象——南京城墙（上）第348集：南京印象——南京城墙（下）第349集：南京印象——《背影》第350集：手艺的魅力——变化的竹子 第351集：手艺的魅力——巧用泥巴第352集：手艺的魅力——风筝技艺第353集：手艺的魅力——一方好砚第354集：古都漫步——辉煌的建筑第355集：古都漫步——食在古都（上）第356集：古都漫步——食在古都（下）第357集：古都漫步——古都天文台第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第359集：书香端午访汨罗——香草端午第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午 第361集：书香端午访汨罗——端午风味第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第363集：古都漫步——趣味非遗第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第365集：长江流域的珍宝——玉器密码第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上） 第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第372集：寻一份香脆第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第377集：书本中的古迹——奇观探秘第378集：书本中的古迹——城墙的诉说第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥第380集：书本中的古迹——非凡的长城 第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎第384集：灵境宝地——神话拼图第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸第386集：光照延安——南泥湾第387集：光照延安——红色新闻山第388集：光照延安——献给人民的声音第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）第390集：走进才子之乡——入梦临川（下） 第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集：函谷雄关——紫气东来第399集：函谷雄关——黄河绕关第400集：函谷雄关——崤函古道 第401集：函谷雄关——崤函之固第402集：函谷雄关——函关古城第403集：纸寿千年第404集：宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集：文化遗产零距离——晋祠第413集：文化遗产零距离——甲骨文第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集：女娲补天第418集：探霞浦 讨小海第419集：齐故都里访名相第420集：北京的秋天——寻秋之旅 第421集：北京的秋天——团圆月饼第422集：北京的秋天——硕果满园第423集：北京的秋天——一栗知秋第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集：文豪笔下的美食第426集：大自然的奥秘第427集：探秘古人类化石第428集：神奇的面食第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下） 第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集：壮美中轴线——天桥第434集：壮美中轴线——前门老字号第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集：壮美中轴线——天坛传奇第438集：壮美中轴线——前门美食第439集：壮美中轴线——正阳门第440集：美中轴线——先农坛（上） 第441集：壮美中轴线——先农坛（下）第442集：走进诗人笔下的世界第443集：奇妙的植物染第444集：走进白茶之乡第445集：解州美髯公第446集：寻迹汉中——汉王刘邦第447集：寻迹汉中——明修栈道第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集：寻迹汉中——守望朱鹮第450集：寻迹汉中——汉中味道 第451集：绍兴访古——大禹治水（上）第452集：绍兴访古——大禹治水（下）第453集：绍兴访古——卧薪尝胆第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集：金秋月明下扬州——湖光月色第458集：金秋月明下扬州——古街风情第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵 第461集：奇妙的海洋世界第462集：手工创造的奇迹第463集：跟着文豪去探险第464集：远古村落里的秘密第465集：山顶洞人的智慧第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）第468集：壮美中轴线——景山（上）第469集：壮美中轴线——景山（下）第470集：壮美中轴线——钟鼓楼 第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集：雅安·印记——川藏茶马古道第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集：走进五大连池——神奇的连池 第481集：走进五大连池——大地的天窗第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观第483集：走进五大连池——生命的复苏第484集：走进五大连池——温泊之美第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集：家乡的蟹味第488集：千变万化的面第489集：冰雪孕育的美食第490集：淮安寻蟹 第491集：汪曾祺笔下的淮安味道第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集：北海秘境——时空之旅第496集：北海秘境——静心斋（上）第497集：北海秘境——静心斋（下）第498集：北海秘境——濠濮间第499集：北海秘境——团城第500集：北海秘境——疯狂的石头 第501集：北海秘境——白塔传奇第502集：北海秘境——快雪堂第503集：北海秘境——阅古楼第504集：北海秘境——十二时辰之美第505集：孔乙己第506集：北海秘境——画舫斋第507集：鲁迅笔下的酱味第508集：古画村落——西浦村第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集：淮阴侯韩信 第511集：运河上的淮安（一）第512集：运河上的淮安（二）第513集：运河上的淮安（三）第514集：汉中访贤——诸葛出师第515集：探秘冬奥场馆——冰立方第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花第520集：书本里的年味儿——心愿礼物 第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪第522集：书本里的年味儿——虎虎生威第523集：书本里的年味儿——诗情天下第524集：书本里的年味儿——趣味年货第525集：汉中访贤——蔡伦造纸第526集：汉中访贤——张骞故里第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔第529集：寻访兰溪——游埠早茶第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 第531集：寻访兰溪——那碗面第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集：探秘景东——迁徙鸟的家第537集：恐龙探秘第538集：走进江宁织造府第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下） 第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集：大美云冈第548集：“醉翁”与他的亭第549集：梅兰芳蓄须明志第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上） 第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集：吴敬梓在全椒第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集：南阳访先贤——三顾茅庐第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌第558集：古韵兰溪——探秘白云洞第559集：古韵兰溪——解码水源洞第560集：古韵兰溪——竹子变形记 第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集：水中寻鲜第568集：光阴里的美食记忆第569集：淮安城的淮扬菜第570集：面在江南 第571集：藏在馅儿里的故事第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集：王安石在临川第574集：铸鼎神话第575集：千古雄关第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集：南阳访先贤——天文学家张衡第579集：南阳访先贤——发明家张衡第580集：南阳风味（上） 第581集：南阳风味（下）第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集：雁荡寻奇——古老的火山第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）第589集：神秘海域——水母精灵第590集：神秘海域——海洋怪物（上） 第591集：神秘海域——海洋怪物（下）第592集：神秘海域——魔毯鱼第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集：神秘海域——奇幻的藻类第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛第597集：雄关古道第598集：汤显祖和临川四梦第599集：走近中华白海豚第600集：红云几万重——初识荔枝 第601集：红云几万重——荔枝来了第602集：细品邯郸成语第603集：将相和第604集：真实的曹操第605集：神奇中医 国士华佗第606集：宣纸的前世今生第607集：探秘闽茶香第608集：吉祥鸟添丁记第609集：寻根茶文化第610集：红色香山——决胜千里 第611集：红色香山——共商国是第612集：福清与戚继光第613集：治水英雄大禹第614集：《兰亭集序》的故事第615集：古老神秘的畲族第616集：淮河之畔第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上） 第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝第623集：探秘自然——植物杀手（上）第624集：探秘自然——植物杀手（下）第625集：探秘自然——奇特的植物（上）第626集：探秘自然——奇特的植物（下）第627集：探秘自然——花朵的意义第628集：红色香山——双清别墅（上）第629集：红色香山——双清别墅（下）第630集：红色香山——来青轩（上） 第631集：红色香山——来青轩（下）第632集：探秘自然——植物的追求（上）第633集：探秘自然——植物的追求（下）第634集：探秘自然——花王牡丹第635集：探秘自然——有毒的植物第636集：神秘海域——带壳的美食第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）第639集：杭州访古——与江共生（上）第640集：杭州访古——与江共生（下） 第641集：杭州访古——南宋官窑（上）第642集：杭州访古——南宋官窑（下）第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第649集：西山寻虫——真假昆虫第650集：西山寻虫——水中之虫 第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第653集：西山寻虫——虫子冤家第654集：西山寻虫——叶上之虫第655集：西山寻虫——石下之虫（上）第656集：西山寻虫——石下之虫（下）第657集：茶传外邦第658集：京韵秋天第659集：京秋味道第660集：书香诗韵访扬州——美月篇 第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第662集：书香诗韵访扬州——美食篇第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第664集：临沂拾趣——代号C第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第668集：密云观鸟——送别雨燕第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）第670集：密云观鸟——林中音乐会（下） 第671集：密云观鸟——鸟岛探秘第672集：密云观鸟——鱼狗传奇第673集：西昌之行——邛海奥秘第674集：西昌之行——红军长征过礼州第675集：西昌之行——邛海“清洁工”第676集：西昌之行——邛海鸟鸣第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾 第681集：黄土地上的红色旋律——东方红第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）第686集：大美京西——滋养北京母亲河第687集：大美京西——西风古道变通途第688集：大美京西——西山深处古村落第689集：大美京西——采煤千年献北京第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第693集：富春山水——富阳竹纸（上）第694集：富春山水——富阳竹纸（下）第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）第697集：大美京西——革命烽火照西山第698集：香山秘境——勤政殿（上）第699集：香山秘境——勤政殿（下）第700集：香山秘境——致远斋 第701集：香山秘境——虚朗斋第702集：香山秘境——香山寺（上）第703集：香山秘境——香山寺（下）第704集：香山秘境——碧云寺第705集：香山秘境——玩水之乐第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第710集：临沂拾趣——长翅膀的树 第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第715集：走进北京延庆——陆上行舟第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第720集：播火岁月——书斋的回声 第721集：播火岁月——艰难的旅程第722集：播火岁月——进步的学校第723集：播火岁月——北方的红星第724集：播火岁月——秘密的火种第725集：走进盐城——盐利之争（上）第726集：走进盐城——盐利之争（下）第727集：走进盐城——奇境守望（上）第728集：走进盐城——奇境守望（下）第729集：走进盐城——守护迁徙鸟第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 第731集：天下大足——源起之谜第732集：天下大足——卧佛之谜第733集：天下大足——千手观音（上）第734集：天下大足——千手观音（下）第735集：天下大足——科技之美第736集：天下大足——牧牛图第737集：天下大足——养娃不易第738集：天下大足——小佛湾第739集：天下大足——北山最美观音第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜 第741集：天下大足——宋人避暑第742集：天下大足——石门山第743集：天下大足——石篆山第744集：天下大足——荒野寻宝第745集：天下大足——雕石头的人第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）第748集：走进盐城——向海而生第749集：走进盐城——建湖寻艺第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上） 第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）第752集：诗意京郊游——露营学问多第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓第754集：诗意京郊游——民以食为天第755集：诗意京郊游——文人爱登山第756集：诗意京郊游——登山快乐多第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关第758集：蜀海邛鱼（上）第759集：蜀海邛鱼（下）第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上） 第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第769集：香山秘境——见心斋（上）第770集：香山秘境——见心斋（下） 第771集：香山秘境——水泉院第772集：香山秘境——亭中世界（上）第773集：香山秘境——亭中世界（中）第774集：香山秘境——亭中世界（下）第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）第777集：诗话丰年——核桃记第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）第780集：都市计划的无比杰作 第781集：巍巍紫禁城第782集：鲁迅的童年第783集：鲁迅的成长故事第784集：运河通古今第785集：动物邻居——百年动物园第786集：动物邻居——熊妈的责任第787集：动物邻居——金丝猴第788集：诗话丰年——金银花之生第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下） 第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）第793集：东北往事——峡谷秘境第794集：东北往事——二人转第795集：东北往事——燕尾裁春第796集：东北往事——酱香四溢第797集：诗心雅韵——待月西厢第798集：诗心雅韵——西厢遗事第799集：动物邻居——狮虎山第800集：动物邻居——河马的秘密 第801集：动物邻居——大象的玩具第802集：诗心雅韵——鹳雀楼第803集：动物邻居——远古神兽貘第804集：动物邻居——麋鹿（上）第805集：动物邻居——麋鹿（下）第806集：动物邻居——相揖而别（上）第807集：动物邻居——相揖而别（下）第808集：动物邻居——亲疏有别第809集：动物邻居——天壤之别第810集：动物邻居——千差万别 第811集：动物邻居——猴山的一天第812集：祭天神坛第813集：北京前门第814集：张仲景的医圣之路第815集：张衡的科圣之路第816集：湘湖水下的千年文明第817集：发现北海第818集：走进先农坛第819集：传奇名画的前世今生第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上） 第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）第823集：诗画终南一一走读秦岭第824集：诗画终南——《渼陂行》第825集：诗画终南——戏曲家王九思第826集：诗画终南——公输堂第827集：诗画终南——农民的歌唱第828集：诗画终南——重阳宫第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）第830集：多彩的手工艺——弓箭（下） 第831集：多彩的手工艺——鬃人儿第832集：自古诗人地——山水之缘第833集：自古诗人地——独坐敬亭山第834集：自古诗人地——别友桃花潭第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城第836集：自古诗人地——昌黎少年第837集：自古诗人地——快意书古州第838集：自古诗人地——泾川人家第839集：自古诗人地——茂林寻花砖第840集：自古诗人地——古村黄田 第841集：西子湖畔品茗人第842集：绿水青山好少年第843集：良渚探秘一一良渚治水第844集：良渚探秘——湿地筑城第845集：良渚探秘——良渚密码第846集：良渚探秘——玉礼天下第847集：良渚探秘——玉出东方第848集：竹子造纸第849集：围垦印记第850集：跟着古人去寻茶 第851集：书本里的富春江第852集：神奇的印刷术——印刷之源第853集：神奇的印刷术——雕版之美第854集：神奇的印刷术——活字之谜第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）第857集：北海秘境——漪澜观海第858集：北海秘境——堂斋相依第859集：北海秘境——戏游琼华第860集：北海秘境——一壶天地 第861集：北海秘境——四季华章第862集：人于草木间——茶缘第863集：人于草木间——茶味第864集：人于草木间——茶路第865集：别样“书房”第866集：书本里的“园中园”第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山第870集：光照延安——为人民服务 第871集：神秘海域——奇幻的藻类第872集：碧海丹心戚继光——少年立志第873集：碧海丹心戚继光——南征北战第874集：苏轼知登州——匆匆五日第875集：苏轼知登州——海市蜃楼第876集：苏轼知登州——鳆鱼行第877集：古越水乡——柯桥说桥第878集：古越水乡——古镇柯桥第879集：古越水乡——诗中鉴湖第880集：古越水乡——泉水清白 第881集：古越水乡——水游安昌第882集：古越水乡——诗画剡溪第883集：古越水乡——剡溪人家第884集：探秘三贤故里——清明之源第885集：探秘三贤故里——三贤遗风第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）第890集：诗画终南——辋川行（上） 第891集：诗画终南——辋川行（下）第892集：诗画终南——韩愈的蓝关第893集：诗画终南——文姬归汉第894集：诗画终南——寻找白鹿原第895集：诗画终南——原上之家第896集：诗画终南——原上生活第897集：诗画终南——原上乡约第898集：诗画终南——水陆庵第899集：书本里的雁荡山第900集：湘西记忆——边城情愫（上） 第901集：湘西记忆——边城情愫（下）第902集：湘西记忆——蓝与白（上）第903集：湘西记忆——蓝与白（下）第904集：湘西记忆——芙蓉镇第905集：南宋古瓷第906集：重访茶马古道第907集：重访京西古道第908集：草庐寻贤第909集：云端上的家园第910集：徐霞客的探洞情怀 第911集：古往今来香山寺第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）第915集：汉阳陵——探秘外藏坑第916集：汉阳陵——裸俑之谜第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队第918集：放歌陕北（上）第919集：放歌陕北（下）第920集：楚汉传奇 第921集：碧云寺的塔和泉第922集：鲁迅笔下的佳肴美味第923集：探秘武当山——武当“故宫”第924集：探秘武当山——陡坡奇观第925集：“书本”品游——华彩重器第926集：“书本”品游——巧手匠心第927集：探秘武当山——绝壁悬宫第928集：“书本”品游——印刷历程第929集：“书本”品游——精妙木刻第930集：探秘武当山——金顶圣殿 第931集：“书本”品游——卧佛缘起第932集：“书本”品游——观音之美第933集：探秘武当山——五龙余晖第934集：“书本”品游——壁上风俗第935集：“书本”品游——寻宝觅石第936集：“书本”品游——烽火觉醒第937集：“书本”品游——飞虎传奇第938集：“书本”品游——胜利曙光第939集：“书本”品游——延安纪事第940集：我爱北京天安门——天安门（上） 第941集：我爱北京天安门——天安门（中）第942集：我爱北京天安门——天安门（下）第943集：“书本”品游——回首湘江第944集：“书本”品游——中轴源起第945集：“书本”品游——天坛传奇第946集：“书本”品游——漪澜堂第947集：“书本”品游——园林的音符第948集：“书本”品游——客居他乡第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下） 第951集：“书本”品游——山水诗城第952集：“书本”品游——古村民居第953集：湘西记忆——水之恋第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）第956集：湘西记忆——归乡之路第957集：湘西记忆——再忆屈原第958集： 探秘武当山——榔梅仙果第959集：探秘武当山——三丰祖师第960集：探秘武当山——武林传奇 第961集：探秘武当山——红色武当第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规第963集：游学国子监——辟雍和十三经第964集：游学国子监——国子监里的师生们第965集：诗情画意亭世界第966集：汉阳陵——汉代百官制第967集：汉阳陵——御膳第968集：田园华章——浩然一腔为国忧第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫第970集：田园华章——山水之中有清音 第971集：汉阳陵——汉代饮食第972集：汉阳陵——微笑的陶俑第973集：汉阳陵——六畜兴旺第974集：河畔乐游（上）第975集：河畔乐游（下）第976集：十里青山半入城——南方夫子第977集：十里青山半入城——虞山记快第978集：彝乡山水——寻火之路▼▼点 击 观 看▼▼投屏电视机手机屏幕小，看影视伤眼睛，观看效果打折。怎么办？可以投屏到电视机上看啊——前提条件：1、在手机上安装浏览器（最好是QQ浏览器）2、电视（可以连接WIFI的网络电视）与手机同一个WIFI步骤：1、微信公众号上打开欲播放视频的页面，点右上角的图标“…”2、选择“在浏览器中打开”3、选择“QQ浏览器”4、在新打开的页面里，点击视频播放按钮5、点击视频右上角投屏电视小图标● 【收藏】《中国通史》全集（共100集）● 纪录片《世界历史》合集（共100集）● 【收藏】纪录片《中华文明》 全集（10集）● 电视连续剧《西游记》全41集：（1986年版）25集+续集16集●【收藏】经典电视剧《三国演义》全集（84集）● 纪录片《国军抗战全纪实》(全100集）●【收藏】纪录片《中国》● 纪录片《俯瞰中国》合集●【译制经典】日本电影《追捕》未删节版，曾经让中国万人空巷！● BBC纪录片丨《人类消失后的世界》震撼到无法形容● 人类消失会发生什么？科学家做出了实验！纪录片《人类消失之后》●《彷徨·回眸百年中医》大型专题纪录片，展现中医百年兴废存亡的点点滴滴。400多万赤脚医生沦为非法行医，看得人潸然泪下，痛彻心扉！● 抗美援朝战争纪录片，终于播出了！（完整版）●【1995年纪录片】较量-抗美援朝战争实录● 央视大型纪录片《英雄儿女》全集（6集）解密抗美援朝所有细节！● 纪录片《抗美援朝战争》完整版● 抗美援朝纪录片丨《为了和平》合集（6集）●【影视】苏联纪录片《林彪将军》● 顶级纪录片《美丽中国》(6集全)，送给假期在家的你● 纪录片《无神论错觉》● 德国飙泪感人短片《回家》● 大型文献纪录片《水脉》合集（共8集）● 优秀国产地理纪录片《森林之歌》全11集● 一部被禁30年的纪录片，揭开1972年幕后真相：安东尼奥《中国》●【收藏】纪录片100部（人物传记篇）● 纪录片 | 北上·长征在哈达铺● 纪录片《美国911事件 改变世界的一天》《猎杀本拉登》●【收藏】BBC纪录片《二战全史》合集● 纪录片《切尔诺贝利核事故》完整版● 纪实片《越南战争》全10集● 纪录片《生于五十年代》● 纪录片《苏联解体二十年》合集（4小时完整版）● 纪录片《苏联最后的时光》声明｜文中图片、视频转自原文或网络，如有版权争议，请联系编辑删除。编辑｜金色霞光：jinsexiaguang888（微信号）-End -更多值得您关注的法律自媒体公众号↓↓↓等待您的品鉴↓↓↓推荐关注公众号

文章编号: 213ed61fa08dfa2453221d69f662ac9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (生态环境部重磅发布！) 2025-06-27 RWA资产管理   RWA资产管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIzNTEwNw==&mid=2247484221&idx=1&sn=c9d1c3ecc628683599096c52a3761b45

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。会上，生态环境部正式发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》。党中央、国务院高度重视产品碳足迹管理工作，《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》和2025年政府工作报告都明确提出建立产品碳足迹管理体系。2024年5月，生态环境部会同14部门印发《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》并牵头推进工作落实，全国碳足迹管理体系建设迎来良好开局。为全面反映我国在产品碳足迹领域的工作情况，向社会各界宣传展示我国碳足迹工作的实践和成效，生态环境部编制了《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》（以下简称《进展报告》），并于2025年“全国低碳日”（6月25日）正式发布。《进展报告》系统梳理了2024年以来各部门在产品碳足迹领域的工作进展，从建立健全管理体系、构建多方参与工作格局、推动规则国际互信、加强能力建设四个方面介绍相关工作成效，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。下一步，生态环境部将进一步深入贯彻落实党中央、国务院关于建立产品碳足迹管理体系的工作部署，进一步健全产品碳足迹核算规则标准体系，加快研究重点产品碳足迹因子，探索打通产品碳足迹管理工作“全链条”，加强国际交流，促进碳足迹规则国际认可，持续推进《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》各项任务落实落地，确保取得工作实效。以下是6月例行新闻发布会最新情况通报。新闻发布会现场生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲一、全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动啔动经国务院同意，生态环境部、最高人民法院、最高人民检察院等8部门近日联合啔动全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动，计划用3年左右时间，在全国范围内开展集中整治，遏制非法转移倾倒处置固体废物高发态势。专项整治行动以非法倾倒填埋危险废物、工业固体废物、建筑垃圾，以及非法拆解处置报废机动车、废弃电器电子产品、退役新能源设备、退役动力电池等为重点，聚焦路网交织、城乡结合、拆迁地块、行政交界等区域和山边、水边、岸边等“三边地带”，以及河流湖泊、荒滩荒地、坑塘宕口、矿坑溶洞、自然保护地、林地等无人区域和生态敏感区域，组织人员开展巡查排查，并运用卫星遥感、无人机巡查等先进技术手段，及时发现非法倾倒填埋固体废物和非法拆解处置废弃设备及消费品等污染环境问题。行动期间，将严查非法倾倒处置固体废物行为，依法及时查处非法倾倒填埋固体废物的产废单位、运输单位或个人，有效斩断“黑色”利益链条。将严打非法倾倒处置固体废物犯罪行为，对涉及非法排放、倾倒、处置固体废物严重污染环境或对公共财产造成经济损失，涉嫌构成犯罪需依法追究刑事责任的，应依法加快查处，提高法律震慑力。按照专项行动的部署，到2025年底，完成问题排查和整改措施制定，以及能立行立改和环境污染隐患突出的问题整改；到2026年底，总体完成排查发现问题整改；到2027年底，完成整改“回头看”。生态环境部已在门户网站开设了非法倾倒处置固体废物线索征集专栏，公开了举报电话及邮箱，各地也按要求在门户网站上公布了线索征集渠道，欢迎社会各界及媒体朋友提供问题线索。二、我国产品碳足迹管理体系建设和适应气候变化进展相关报告发布今天是2025年“全国低碳日”，此时此刻，全国低碳日主场活动正在浙江杭州举行。活动现场，我们将同步发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》和《中国适应气候变化进展报告（2024）》。《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》系统梳理了2024年以来我国产品碳足迹管理体系建设进展，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。这也是继《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》印发之后，我部对外发布的首个产品碳足迹管理体系建设进展报告。总体来看，2024年我国产品碳足迹管理体系建设取得较大进展，《产品碳足迹核算标准编制工作指引》和《温室气体 产品碳足迹 量化要求和指南》国家标准发布，为产品碳足迹标准体系建设提供指引和方向，截至2024年底，发布和研制中的产品碳足迹核算国家标准达70余项，发布细分领域产品碳足迹核算团体标准100余项。同时，还发布了反映国内实际的电力碳足迹因子，为各行业产品碳足迹核算解决了“燃眉之急”。《中国适应气候变化进展报告（2024）》显示，2024年是全球有气象记录以来最热年份，在全球变暖和厄尔尼诺事件叠加作用下，去年我国气候状况总体偏差，多地遭遇破纪录致灾性极端天气事件，全面提升适应气候变化能力刻不容缓。2024年，各有关部门和地方在气候变化监测预警和风险管理、自然生态系统、经济社会系统、区域格局和保障机制建设等方面持续推进适应气候变化重点工作并取得实效。截至目前，全国30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团已印发实施省级适应气候变化行动方案，39个试点城市积极探索深化气候适应型城市建设。同时，我国积极响应联合国“全民早期预警”倡议，生态环境部、中国气象局联合发布《早期预警促进气候变化适应中国行动方案（2025—2027）》，并啔动气候变化南南合作早期预警旗舰项目，为其他发展中国家提高早期预警和适应气候变化能力提供支持。 三、《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》发布近日，生态环境部、文化和旅游部、中国文联、中国作协四部门联合印发《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》（以下简称《意见》），旨在建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，推进生态文化的研究传承、传播推广和转化利用，厚植生态文明建设的内生动力。《意见》从加强生态文化研究传承、强化生态文化传播推广、推动生态文化转化利用三个方面明确了生态文化建设的主要任务。提出了加强生态文化理论研究和交流、挖掘中华优秀传统生态文化、传承党领导人民建设生态文明的精神财富、推动习近平生态文明思想入脑入心、壮大生态文明主流舆论、繁荣生态文艺创作、打造生态文化阵地、推动生态文化出海、倡导绿色低碳生产生活方式、促进“生态文化+”产业发展等十项生态文化建设的具体举措。按照《意见》要求，各地要在人才培养、鼓励引导社会资金参与支持生态文化建设等方面加强保障。生态环境部将组织开展生态文化建设试点和成效评估工作，征集并向社会宣传推介生态文化建设典型案例，引领和带动各地生态文化发展。四、第一批生态环境志愿服务清单公布近日，生态环境部公布2025年第一批“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务清单，共包括22项志愿服务项目活动，主要围绕清河净滩、减塑降噪、社区环境美化、排污许可、核安全等领域开展。《清单》的发布旨在推动落实《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，宣传推广生态环境志愿服务项目活动，为志愿者提供参与机会和岗位，促进志愿服务供需对接，同时，也为地方制定当地生态环境志愿服务清单提供模板示范。截至目前，全国生态环境志愿服务队伍有大约30万支，志愿者人数超过了3500万，实施了151万多个项目活动，成为传播绿色理念，推动生态文明建设的重要力量。通过发布生态环境志愿服务清单，吸引更多的人根据个人兴趣和时间安排，选择心仪的项目参与志愿服务，扩大生态环境志愿服务队伍。借此机会，我也呼吁广大社会公众，积极关注和参与生态环境志愿服务，为美丽中国建设贡献力量。以下为新闻发布会答问实录：6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。新闻发布会现场介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国下面请郑云副部长介绍情况。中国海警局执法部副部长郑云郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

文章编号: 5320ef4a6a932c648971aac84f78e5a5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (特惠福利，28元打卡九龙口！揭阳=盐城航线解锁海色双城！) 2025-06-26 潮汕民航   潮汕民航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ0OTIzMw==&mid=2649790278&idx=1&sn=b8154ebaea121bff22a80aaf7c4ef425

          夏日看海 

         我想去海边

       揭阳潮汕=盐城

2小时直飞

每周二、四、六、七

同时，九龙口景区特惠来啦！

酒店＋免票，仅28元！

这个夏天

让南北两片海为你谱写截然不同的浪漫诗章！

             夏日狂欢

          汕头

          

南澳岛是这片海域的王冠：青澳湾的沙滩如银练铺展，晨光中“彩虹海”养殖浮球随波荡漾，巨型风车群在碧空下旋转成白色弧线。

若幸运，中华白海豚会跃出浪花，与你共享这片“东方夏威夷”的馈赠。

而市区的妈屿岛则像一枚海湾明珠：渔村墙绘与“妈屿蓝”书吧临海而立，手捧咖啡远眺礐石大桥落日，海风裹挟着工夫茶香拂过发梢——这是独属汕头的文艺海韵。

潮汕牛肉火锅是味觉的至高仪式：现宰黄牛从切片到入锅不超过3小时，匙仁脆嫩、胸口朓弹韧，蘸沙茶酱的刹那鲜甜炸裂。

生腌则更生猛——蒜醋汁激出海鲜最鲜美的味道，嘬食时如吮吸海浪。

手捶牛肉丸在砂锅中翻滚，咬破瞬间爆出牛骨高汤。

深夜的砂锅粥里，米粒裹满膏蟹的橙红脂油，撒一把茼蒿便是潮汕的温柔。

           夏日狂欢

         盐城

         

        盐城——黄海之滨

盐城的海是大地与潮汐的合奏。东台条子泥滩涂在退潮后显露巨幅“潮汐森林”，蜿蜒沟壑镀上金晖，招潮蟹群如繁星洒落滩涂，这里是全球候鸟迁飞的“五星驿站”。而大丰黄海森林公园的海岸线则更显野性：风车阵下，碱蓬草染红十里沙滩，白鹭掠过粼粼波光。若想追逐光影奇迹，射阳河口的日出将海水熔成金箔，滩涂上搁浅的木船成了时光的注脚。

        盐城——河海馈赠

东台鱼汤面用黄骨鱼熬出乳白汤底，手擀面吸尽鲜醇，佐一碟虾籽烧卖便是盐城晨光。大丰海鲜盛宴的主角是醉泥螺——陈年黄酒浸透螺肉，咸鲜中透出回甘；而河鲜宴里的“盐渎三白”（白鱼、银鱼、白虾）清蒸后蘸姜醋，仿佛尝到射阳河的清风。最特别的属蚕桑宴：桑叶裹炸银鱼、蚕蛹煎蛋饼，将海滨农耕文明端上餐桌。

           夏日狂欢

         放价啦 

盐城九龙口体验官招募！

酒店+门票，仅28元

春秋旅游放福利啦！

名额有限‼️先到先得‼️

只需￥28‼️￥28‼️￥28‼️

就能拥有

1晚蔷薇曼居酒店住宿➕九龙口景区门票

两人即可成行！！！

快拉上你的闺蜜/对象/小伙伴

手慢无！

报名提示

6月30日前入住

报名渠道

彭经理 15915511243

不必在南北海色间踟蹰

去南澳岛追逐荧光蓝眼泪

去盐城条子泥对话万鸟归巢

让牛肉火锅的烟火与鱼汤面的清鲜在胃里拥抱

这个夏天

让海风缝合地图的缺口

       END

揭阳潮汕机场已开通

国内外航线72条，通达64个航点

并且加密了多个城市航班

揭阳潮汕机场

让等待变享受

为所有中转旅客

提供“潮玩食尚，转途畅享”中转增值服务

为大家提供多项服务

①免费餐食

②免费住宿

③免费地面交通

④免费行李寄存

⑤惠享购物

⑥惠享优憩

⑦轮椅服务

⑧爱心中转

⑨团队中转

⑩通程联运行李直挂

关注潮汕民航

了解更多资讯

 

文章编号: 97467aee0061ca743b4bf318b07e9ac9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (真龙（海韵）多少钱一包) 2025-06-26 娱乐王   娱乐王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2MTM3Mg==&mid=2247497456&idx=5&sn=a9e57d427efc621069dbd1426af390f3

一、价格密码：区域差异与消费场景的精准匹配

真龙（海韵）的终端零售价呈现显著的地域特征。在一线城市高端商圈及机场免税店，单包售价稳定在50-55元区间，整条装（10包）价格约480-500元；在二三线城市主流渠道，单包价格集中在45-48元，部分区域通过促销活动可下探至42元。这种梯度定价策略既维护了高端形象，又通过区域差异覆盖更广消费层级。

价格体系背后是精准的场景化布局：

 商务社交场景

   ：作为500元档整条装的优质选择，其深海蓝配色与镭射工艺包装，契合高端商务宴请、礼品馈赠等场景需求。

 品质消费场景

   ：在高端会所、星级酒店等场所，与同等价位进口烟形成差异化竞争，满足新中产对“轻奢体验”的追求。

 区域市场深耕

   ：在广西本土市场，通过“海韵文化节”等主题活动，将产品与地方文化绑定，形成价格锚定效应。

值得关注的是，其价格策略在婚庆市场形成独特竞争力。部分区域经销商推出“海韵礼盒”，将细支规格与海洋主题文创产品结合，开辟出高端烟在喜庆市场的新赛道。

二、产品哲学：海洋文化与现代工艺的交融创新

13. 味觉工程学突破

在降焦减害趋势下，研发团队构建“三维立体调香”体系：

 原料甄选

   ：以津巴布韦优质烟叶为基底，融合广西特色香料植物提取物

 工艺创新

   ：应用“活性炭复合滤嘴”，通过微孔吸附技术降低烟气刺激性

 感官设计

   ：前段呈现海洋调香（海藻、矿物盐气息），中段释放烟草本香，末段留存淡淡回甘

14. 文化IP深度开发

与广西海洋局联合推出“守护北部湾”公益限量包装，将白海豚、红树林等生态元素融入设计。在北海银滩、涠洲岛等旅游地标设置体验空间，打造“可携带的海洋文化”。

15. 微信公众号 -  (钦南区主城区小学地段划分出炉，一图查看你家孩子读哪里) 2025-06-26 钦州住朋网   钦州住朋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODg3MzgwNg==&mid=2247504514&idx=2&sn=c0d0c966832fb8f0bf56c0b928de36d7

钦南区教育局发布小学地段划分及招生方案一图查看你家孩子可以读哪个小学↓↓↓钦 南 区为方便广大群众了解2025年钦南区主城区小学一年级招生报名相关信息，现将有关事项公告如下：一、招生对象至2025年8月31日止，年龄满6周岁（2019年8月31日前出生）的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居、务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下：（一）钦南区主城区户籍适龄儿童（以下简称“户籍类”）儿童本人和父母（或法定监护人）的户口住址在钦南区主城区各小学的学区范围内。（二）非钦南区主城区户籍随迁子女1.钦南区主城区购房人员随迁子女（以下简称“房产类”） 1.父母（或法定监护人）在钦南区主城区通过合法途径购房或建房定居且房屋产权占比50%及以上的随迁子女（以下简称“房产类”）。2.符合条件的进城务工人员随迁子女（以下简称“进城务工类”）。（1）父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定人员的随迁子女。（2）由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。（3）进钦南区主城区经商办企业人员随迁子女。（4）进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。（5）与进钦南区主城区务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。不属于招生对象的，非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女，任何学校不得擅自招收。二、招生计划（一）招生计划的制定（一）公办小学招生计划。通过对辖区内的学龄人口变化趋势预测、分析、研判和摸底调查，结合钦南区主城区的学校办学条件和教育资源配置情况，2025年钦南区主城区小学一年级新生招生计划共约7200人。其中市实验小学、市第三小学本部、市第三十三小学（人和小学）本部、市第三十五小学（皇庭实验小学）本部、市第三十六小学（白石湖实验小学）、松宇实验小学等学校学位不足，限招“户籍类”和“房产类”的一年级新生并根据学位情况统筹安排。“进城务工类”按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。（二）民办学校招生计划。按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平，并逐步呈下降趋势”的要求，结合民办学校办学实际通过申报审批确定。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生，严禁无计划、超计划招生。三、学区划分公办学校学区划分详见《2025年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2025年钦南区主城区小学学区分布图》。民办学校不具体划分学区，以服务本区域小学适龄儿童就读为主，主要招收钦南区主城区适龄儿童，优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。四、报名时间和方式1.报名时间：7月 5 日至11 日。2.报名方式：2025年钦南区主城区公办小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料。（1）父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP网上报名。（2）电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台（“桂通办”），在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。（3）选择报读公办学校的，父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名，若通过手机或电脑操作网上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的，可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询，在学校工作人员的指导下操作完成网上报名。若仍无法完成网上报名的，则还需提交相关报名材料的复印件（各1份），由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。（二）民办学校招生报名时间和方式落实公办民办义务教育学校同步招生政策，实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的，统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名，原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的，公办学校不再保留其学位。五、报名注意事项（一）按所属招生对象类别报名。适龄儿童选择报读公办学校的，父母或法定监护人要根据所属招生对象类别进行网上报名。（二）每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学（含钦南区、钦北区主城区小学）报名的，视为其住址无法确定，作调配生安排处理。（三）不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童，不得重复报读一年级（不得留级），重复报读一年级的，一经查实，一律退回原学校，按正常升入二年级就读，由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。（四）一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则，应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息，严禁采集学生家长职务和收入信息。（五）确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实，伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为，一经发现，将报公安部门处理。报名结束后，区教育部门将组织各招生学校，依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式，对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址，导致无法对学生所填报的信息进行核定的，按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读；所提供的材料不真实，经查实具有弄虚作假情况的，此材料视为无效材料，由学校告知家长返回户籍所在地报读。六、公办小学报名所需材料（一）学区内户籍适龄儿童在“智桂通”“桂通办”网上报名时，“学生类别”选择“本地户籍学生”。1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。2.住所证明。（1）住父母或其他法定监护人拥有产权房的： ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证；注：提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质，非住宅房产不作为入学依据。（下同） ②入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。注：通过招生报名系统进行网上报名的，入住证明材料上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏）（下同）。（2）住房为祖屋（祖父母或外祖父母房产）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的：①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；②提供祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料；③入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。（3）住房为父母或其他法定监护人租住的：①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；②所租房屋的房产证或房产权属凭证（购房合同）；③住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；④入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。（二）学区内购房定居人员随迁子女在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。2.住所证明。（1）父母或其他法定监护人提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证 ；（2）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。注：住房为2025年 1月 17 日至报名截止前购买的，只需提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证即可，不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证；住房为祖屋（祖父母或外祖父母的房产）的，适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口，提供祖父母或外祖父母房产证等住所证明，房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明，缺少任何一项，均不符合以祖屋性质报读的条件。（三）进城务工人员随迁子女在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口簿的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。2.住所证明。（1）所租房屋的房产证或购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）和契税缴纳凭证；（2）住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；（3）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。3.钦州市区无产权房证明。提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在钦州市区无产权房的证明。4.广西壮族自治区居住证。父母（其中一方）在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期（钦南、钦北、钦州港、灵山、浦北等钦州市户籍人员除外）。5.务工证明。（1）适龄儿童父母或其他法定监护人，由市区外调入（或考录）市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员，提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证（或考录通知）。（2）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区经商办企业人员，需提供营业执照、税务证明（2项材料中其中1项）。（3）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员的，提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料（下述三项其中一项即可）：①与用人单位签订的劳动合同；②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单；③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。（四）政策优待对象子女烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女，消防救援人员子女及其他各类优抚对象，根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才子女入学问题，按自治区、市、区有关规定办理。采取线下报名方式，须提交的报名材料：(1)证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等；(2)子女与父或母户口簿或子女的出生医学证明。 政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理，并由单位委派人员指导适龄儿童家长统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。七、审批流程（一）公办学校审批流程1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童，根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。（1）确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。①法定监护人或其他监护人及儿童本人具有钦南区主城区户籍，户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的，按户籍所在地段学区安排入学。②法定监护人或其他监护人具有钦南区主城区户籍，学区内无房产，户口、实际居住地在同一招生学校学区内的。A:户口在学区内，不实际居住在学区内，因城市改造等客观原因，临时搬离原住址，签订有回迁（回建）协议的，按原住址所在学区就近安排入学。B:户口在学区内，学区内无房产，住房为祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房等，能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读，不能提供钦州市区无房产证明的，按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。C:户口在学区内，学区内无房产，在学区内租房居住，能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。同时，根据有关教育优待政策，在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上，全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。（2）保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的，就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产并实际居住非钦南区主城区户籍随迁子女就读。①独立产权。父母或其他法定监护人在学区内有房产（《房屋所有权证》《不动产权证书》、购房合同等三项之一）并实际居住的非钦南区主城区户籍生。如果该批次学生数超出学校招生计划的，以房产产权获得时间、实际居住年限为依据排序，房产产权获得时间长、居住年限长的优先。②非独立产权。房屋共有人为非直系亲属，房屋共有人为其子女申请入学的，产权占有比例应在 50%以上（含 50%）。排序时，原则上按适龄儿童本人、父母或其他法定监护人所占房屋产权份额大小排序。当学区内学校学位已满时，统筹调配到邻近学区有空学位的学校。（3）统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。父母或其他法定监护人及儿童本人为非钦南区主城区户籍，在钦州市区范围内无房产，在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的，公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的，其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的，以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序，合法稳定就业时间长、居住年限长的优先；如果钦南区主城区公办小学学位已满时，不再安排到钦南区主城区公办小学就读，由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读，或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。2.审批程序。2025年钦南区主城区小学招生入学审批工作，由钦南区主城区各小学按统一的时间要求，根据各自的学区范围具体组织线上初审，初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核，最后提交钦南区人民政府审批。3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后，符合公办小学入学条件的适龄儿童，由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果，并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。（二）民办学校审批流程民办学校报名人数不超过招生计划的，直接录取；报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后，导入系统公示。未被电脑随机录取的学生，可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。八、其他事项招生期间，学生家长可通过以下途径查询相关信息：（一）钦南区主城区各学校招生咨询电话公办小学：1.钦州市实验小学 0777—2852638、0777—28231052.钦州市第一小学 0777—3692101、0777—21098663.钦州市第二小学 0777—26959804.钦州市第三小学 0777—2826818、0777—28234135.钦州市第四小学 0777—2831264、0777—28231046.钦州市第五小学 0777—2858532、0777—28320677.钦南区特殊教育学校 0777—28299438.钦州市第十小学 0777—28133149.钦州市人和小学 0777—3233500、0777—323355810.钦州市皇庭实验小学 0777—2887896、0777—288921611.钦州市白石湖实验小学 0777—2889156、0777—288671912.钦南区松宇实验小学 0777—8887795、0777—888789113.钦南区茶山江小学 0777—8887196、0777—888738614.钦南区沙埠镇中心小学 0777—239134315.钦州市蓬莱小学（沙埠小学） 0777—239147316.钦南区沙埠镇田寮小学 0777—5727587民办学校：1.钦州市新星学校 0777—28354202.钦南区扬帆学校 0777—3899696、187757565563.钦州市文武学校 0777—28087684.钦南区金棕榈小学 0777—2580818、189078701115.钦州市白海豚实验学校 0777—28167996.钦南区书香小学 133077724807.钦州市英华小学 0777—2827818、186777712868.钦州振华学校 13387779021、139777213469.钦州市中马西交阳光小学 19877911229（二）钦南区教育局招生咨询、监督举报电话钦南区教育局招生咨询电话：0777-2697376钦南区招生监督举报电话：0777-2697616（三）网络发布方式1.钦南区人民政府网2.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。本实施办法解释权在钦南区教育局。附件：1.2025年钦南区主城区小学学区划分方案 2.2025年钦南区主城区小学学区分布图 钦州市钦南区教育局 2025年6月25日 ▍编辑：沙丁鱼▍内容来源：钦州发布 想在深圳置业的朋友接着往下看▼住朋异地置业服务，升级焕新生活 异地置业VIP双重升级服务 异地签约礼：凡跟住朋异地置业团成功认购的客户，可享受在南宁、深圳等异地城市预约办理一站式异地置业手续，包括异地认购、异地按揭、签约服务等（服务费参考当地收费标准）。业主尊享礼：成功认购客户或转介成交可获得专属现金红包。📅您的专属置业顾问：点击咨询报名成功后，您的专属置业顾问会与您电话联系，请注意接听。深圳置业专线「广西同乡看房团」第一站：深铁瑞城（光明科学城核心）第二站：深铁璟城（宝安西部发展轴）第三站：深铁珑境花园（龙华中轴核心）点击预约看房 RECOMMEND关注《钦州住朋网视频号》查看更多精彩视频👇👇👇起拍价打六折！恒基广场从1.74亿降至9785万，到底谁能接盘？官宣！钦州北绕城高速公路定于6月26日正式通车成交总价2350万！钦州3宗商服用地成功出让

文章编号: b589ace13397eb01d5970231060ad9a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (生态环境部新闻发布会：介绍我国美丽海湾建设及海洋生态保护执法情况) 2025-06-26 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247531356&idx=3&sn=5f394587c1f543b37ab8714f7a7d01cf

{IMG:1}

关注我们获取更多精彩内容

点击关注

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。

{IMG:2}

新闻发布会现场

介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况

{IMG:3}

生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！

首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！

今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。

第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。

第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。

第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。

第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。

通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。

各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。

我就先介绍这些，谢谢大家！

裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。

{IMG:4}

中国海警局执法部副部长郑云

郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。

2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：

一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。

二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。

三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。

2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。

答记者问

{IMG:5}

生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲

裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。

{IMG:6}

南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？

张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：

一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。

二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。

三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。

在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

{IMG:7}

中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？

张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。

一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。

三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。

下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。

{IMG:8}

21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？

张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。

今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：

第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。

第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。

第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。

第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。

下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。

{IMG:9}

中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？

张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。

相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：

第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。

第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。

第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。

在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。

{IMG:10}

上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？

张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。

2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：

一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。

二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。

三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

{IMG:11}

瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？

张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：

一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。

{IMG:12}

中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？

张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。

一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。

{IMG:13}

海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？

裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。

从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。

总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。

我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：

一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。

二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。

三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。

四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。

{IMG:14}

新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？

裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。

流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。

为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。

同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！

摄影 | 曾震编辑 | 李夏菁

来源 | 生态环境部微信公众号

排版 | 转载请注明排版及来源

{IMG:15}

扫码关注

推动海洋数智化进程

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!

{IMG:16}

文章编号: c4fc7ca516218a6f58b6343ab822d3a0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (实录 | 2025中国—东盟图书文化周新闻发布会) 2025-06-26 广西发布   广西发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247532529&idx=1&sn=6a4b4f081dfb2bf890421b04e8283201

{IMG:1}

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年6月26日（星期四）10:00，在广西新闻发布厅举行“持续扩大高水平对内对外开放”系列主题新闻发布会（第五场），邀请2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑尹杰；2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵；广西作家协会党组书记、副主席程小华，介绍2025中国—东盟图书文化周筹备情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

2025中国—东盟图书文化周新闻发布会

时间：2025年6月26日10:00

地点：南宁市民族大道112号广西新闻发布厅

出席人员：

尹  杰2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑

张艺兵2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理

程小华广西作家协会党组书记、副主席

主持人：

巩光胜 自治区党委宣传部新闻发布处副处长

{IMG:2}

10:00

巩光胜：

{IMG:3}

女士们、先生们：

大家上午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天举行的是“持续扩大高水平对内对外开放”系列主题新闻发布会的第五场，主要介绍2025中国—东盟图书文化周筹备有关情况。

我们邀请了2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。

出席今天发布会的还有：2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑尹杰女士；广西作家协会党组书记、副主席程小华先生。

下面，我们首先请张艺兵先生作介绍。

10:01

张艺兵：

{IMG:4}

女士们、先生们，记者朋友们：

大家上午好！感谢大家对中国—东盟图书文化周的关注和支持。

举办中国—东盟图书文化周（简称“CABF”），旨在更好地服务共建“一带一路”倡议、文化“走出去”战略，深化中国—东盟文化交流互鉴，通过出版传承文明、文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。2024年，我们成功举办第一届中国—东盟图书文化周，首次采用中国与东盟国家联展、央地合作办展的形式，吸引读者达到12.5万人次，阅读量超过1.45亿，引起社会各界强烈反响。

今年7月3日至6日，我们将举办2025中国—东盟图书文化周，本届图书文化周由自治区党委宣传部、中国外文局指导，广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合举办，广西新华书店集团、中国国际图书贸易集团等单位承办，主题是“书啔新章，阅见未来”，在广西南宁设主会场，在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家联展，全区各市县新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现，致力于为广大读者奉上一场传承优秀文化、展望数字未来的书香盛会。

本届图书文化周，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流。习近平总书记强调，“我们要坚持文明交流互鉴。一朵鲜花打扮不出美丽的春天，百花齐放才能让世界春色满园。”中国与东盟国家山水相连，人文相通，友好交往源远流长。推动出版“走出去”，持续举办中国—东盟图书文化周，是落实习近平总书记重要指示精神的实际行动。

长期以来，我们在优化公共文化服务方面做出努力，与东盟国家在数字图书馆、数字图书资源共建共享方面不断推进合作。本届图书文化周，我们将举办一场图书馆馆际交流会，汇聚国内外图书馆界、出版界专家学者，聚焦数字化时代下的国际馆藏合作、AI技术赋能文化传播等前沿议题，共同探讨中文图书海外馆藏推广策略，分享成功案例与创新实践，以促进中外图书馆资源共建共享，为深化文明交流互鉴、推动中华文化走向世界提供新思路与新动力。

我们还将发布《中国—东盟图书影响力报告》，展出澜湄合作国际艺术设计大赛的历届获奖作品，开展一系列多语种图书的新书发布会，期待以书为媒，搭建一个老百姓能看见、能参与、能感受到美美与共、文明互鉴与价值共享的平台，为构建更为紧密的中国—东盟命运共同体奠定深厚民意基础。

今年是中越建交75周年暨中越人文交流年，我们在深化中越文化交流上做了精心策划，南宁主会场设置越南人文展区，展示越南图书、传统服饰、手工艺品，举办越南特色活动；同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等系列活动。此外，与上一届图书文化周相比，今年在柬埔寨、老挝两个东盟国家新增海外联展，进一步拓宽中国—东盟图书文化周的覆盖范围。

10:06

张艺兵：

本届图书文化周，持续推动全民阅读丰富多元。以图书为媒介，以活动为主线，助力全民阅读走深走实。主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，发放百万惠民卡，全区303家新华书店同步开展阅读推广活动，7家国门书店在边境线上欢迎四海书友。

我们汇聚众多文创品牌、多业态商家，为广大读者构建一个集阅读、学习与交流于一体的文化消费新场景。在南宁主会场，设有主题出版物展区，越南人文展区，澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，进口原版图书展区，著名作家余华、东西作品专区，桂版图书展销区，优秀出版物销售专区，数智出版展区，动漫电竞展销区，CABF礼物市集，研学及优秀少儿图书展销区，八桂美食区等主题分区。广大读者及市民朋友在欣赏精彩活动之余，还可以到礼物市集挑选自己喜欢的精美礼品，到八桂美食区品尝特色美食。

我们还给青少年朋友准备了一个惊喜，中国天宫空间站的核心枢纽——“天和核心舱”的体验舱将亮相本届中国—东盟图书文化周，让大家能够近距离地感受到“大国重器”的魅力。体验舱高度还原舱内布局与真实场景，让观众能够真切地体验到核心舱的实景。广西新华研学团队专门打造了航天科技研学课程，组织全区各地青少年前来开展研学活动。

越过山丘，书香依旧，漓江文学奖新晋获奖者刘楚昕先生将携带新书《泥潭》正式与读者见面。灵感跃海，云端逐梦，“白海豚杯”网络文学大赛于图书文化周期间乘势起航。AI+文博主题对话展现数字博物馆的奇幻景象，《中国—东盟图书影响力报告》解读出版对区域社会经济与人文的影响；2025少儿出版市场年会发布童书荣誉榜单，分享优秀童书营销案例……9场重点活动、30多场特色活动，出版转型、书业新章、知识新态，我们期望广大市民与读者在图书文化周上“阅见”更美好的未来。

本届图书文化周，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。数字化与智能化浪潮正深刻改变着人类文明的传承方式。本届图书文化周的一大特点是拥抱新时代，拥抱新技术，探索AI赋能出版的多元路径。

我们将开展有声书、微短剧和AI生态下的出版转型主题分享，揭秘出版业未来的模样；还将举办中国—东盟AI+文博主题对话，探讨AI与文博深度融合的发展前景；举办2025图书行业重点经销商交流恳谈会，针对AI赋能、谷子经济、IP产业等热点话题进行交流研讨。

中国—东盟AI+文博主题对话是今年央地合作办展的重点主题活动。通过这场活动，我们将深化技术协同，推动人工智能与文博资源深度融合，打造智慧博物馆、虚拟修复等创新示范项目；拓展国际合作，与东盟伙伴共享数字化经验，共建区域性文化遗产数据平台，促进文化交流、民心相通；培育产业生态，孵化更多像“博物馆数字人”“AI导览”等博物馆元素以及“出版+文博”的新业态，为老百姓打造更现代、更有趣的博物馆与出版物。

在数智出版展区，大家可以了解出版行业大模型智能中枢的开展情况。人工智能大模型不断完善本地化部署，深度融合广西优秀传统文化数字出版平台、“与美同行”非遗艺术研学教育平台、广西教育资源公共服务平台、广西优秀传统文化数字出版平台、中华古壮字古籍数字化实验室、《广西文库》数字资源库、中国—东盟文化库、数字教材教辅库等数据资源，推动文化产品数字资源向文化产品数字资本转化。“数字+”出版业态不断创新。接力出版社中小学《人工智能》媒体融合出版项目在广东、广西、湖南、河南、安徽、江苏等省（区）相继落地，并建成人工智能体验馆，开创了人工智能教材立体化、交互式体验的先例。广西人民出版社麦林公司利用AIGC技术（人工智能生成内容），推动内容生产、传播方式和产业链的多元化延伸，并赋予“白海豚杯”网络文学大赛数字化特征。广西教育出版社开展大数据技术与基础教育交叉领域的研究，迭代升级“精准教学平台”。

一脉山水家毗邻，是自然的馈赠；文明互鉴心相连，是发展的选择。上百万册好书，总有一本适合你；数十场精彩活动，总有一场打动你。

在这里，我用一分钟短片，向大家介绍2025中国—东盟图书文化周的重点活动。

感谢各位媒体朋友今天参与我们的新闻发布会，欢迎各位朋友通过媒体号召更多的读者亲临图书文化周的现场，共赴一场书香之约。谢谢大家！

10:15

巩光胜：

谢谢张艺兵先生的介绍。下面进入媒体提问环节，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题请举手示意。

10:16

广西广播电视台记者：近年来，广西文学海外传播势头很强，东西、凡一平、鬼子、田耳、李约热、朱山坡、黄佩华等一大批“文学桂军”的作品翻译到越南、俄罗斯、英国、法国、韩国、瑞典等国家出版。请问广西作协与广西出版传媒集团未来还将开展哪些合作，共同推动“文学桂军”出圈、出海？

{IMG:5}

程小华：

{IMG:6}

谢谢您的提问。文学是一种“世界语言”，能够跨越国界、联通世界、直抵人心。一年多来，广西作协与广西出版传媒集团加深合作，开展了许多卓有成效的工作，推动“文学桂军”出圈出海。

这当中大家很熟悉的、最突出、最耀眼的就是漓江文学奖。2023年，我们共同组织漓江文学奖，依托漓江的“文化IP”打造“漓江文学之夜”系列活动，让漓江山水为文学赋予更多神韵。今年，第二届漓江文学奖，我们邀请余华等全国名家前来助阵，新晋文学获奖者刘楚昕火爆出圈，据统计，流量达到了30亿+以上，非常火爆。全国人民记住了余华的幽默，记住了刘楚昕的梦想，也记住了漓江山水间新时代文学的一个高光时刻。

我们共同举办新时代广西儿童文学高质量发展推进会，邀请全国名家深入探讨广西儿童文学创作与出版的历史、现状和未来；举办广西青年作家创作交流活动，恢复实施文学桂军人才“1+2”工程、啔动“广西青年文学奖”评选，为广西青年作家的创作和成长搭建更大舞台、提供更多支持。在2025中国—东盟图书文化周，我们将在连续举办10届的广西网络文学大赛基础上，共同啔动天蓝海阔的“白海豚杯”网络文学大赛。

广西出版传媒集团统筹实施的“中国—东盟文学互译出版工程”，分期精选中国和东盟国家当代文学作品进行互译出版，广西作家的优秀作品不断“乘风出海”。东西的《没有语言的生活》翻译为缅甸文出版，《回响》翻译为英语、俄语、越南语出版；凡一平的《蝉声唱》、朱山坡的《蛋镇电影院》、杨映川的《独弦出海》等作品的缅文版正在翻译中。中泰、中柬互译项目也将陆续开展。中国作家协会的东盟文学中心落户在南宁，通过作品译介，广西作家与东盟作家的互访交流也越来越频繁。2024年，缅甸作家代表团专程访问广西。作家东西、凡一平、田耳、李约热等多次受邀访问越南、新加坡、马来西亚、柬埔寨等国家，中国作家协会东盟文学交流中心落户南宁，东盟青年作家中国行活动常态化开展。

未来，我们将继续深化与广西出版界的合作，我们借助广西出版界的力量，推动“文学桂军”的优秀作品走向更广大读者、走向更辽阔的世界。

我就介绍这些，谢谢。

10:22

中国文化报记者：去年中国—东盟图书文化周期间，中国外文局主办的“从‘活’起来到‘火’起来”文化遗产主题对话，在花山岩画和美丽明江间给我们留下了深刻隽永的印象。请问今年图书文化周外文局带来了哪些有趣的活动？

{IMG:7}

尹杰：

{IMG:8}

谢谢你的关注。跟去年一样，今年中国外文局也有多家单位参与到中国—东盟图书文化周活动中，并分别主办或承办了系列文化交流活动。比如为提升我国图书在海外馆藏的影响力，推动图书馆行业创新发展，今年外文局下属中国国际图书贸易集团有限公司特别组织了“图书馆馆际交流会”，邀请国内外出版单位代表、图书馆领域资深学者与专家以及来自10个国家的海外重点图书馆同仁齐聚一堂，围绕 “提升我国图书海外馆藏影响力的实践与创新”“新技术赋能图书馆”“促进融合发展”等核心主题，深入挖掘出版发行、人文交流等领域的潜在合作机会，积极探索多元文化协同发展的创新机制，为全球图书馆事业发展注入新活力。特别值得介绍的是，这次参会的海外图书馆阵容强大，包括德国柏林国立图书馆、法国语言与文化学术图书馆、加拿大多伦多大学郑裕彤东亚图书馆、匈牙利国家图书馆、英国剑桥大学图书馆、美国哈佛燕京图书馆、中国澳门大学图书馆、南非国家图书馆、卡塔尔文化部图书馆、泰国国家图书馆等。

这些单位和中国的图书馆行业将进行座谈交流研讨，大家围绕的核心主题有两个方面：第一方面，如何提升我国图书海外馆藏的影响力。大家共同来寻找创新发展的思路，分享我们的实践经验。第二方面，AI等新技术如何赋能图书馆的发展。在这次的研讨会上，大家会积极地探索多元的文化协同发展的创新机制，我们期望能够为中国—东盟乃至全球的图书馆事业发展注入新的活力。

此外，外文局还参与了进口原版图书展销区、动漫电竞展销区、海外展场的多场活动，特别精心策划了越南人文展区展览及活动，包括图书交流、文化旅游、美食特产、艺术展览四大主题，多维度展现越南文化魅力与中越友好交流成果。欢迎大家到现场来打卡品尝越南美食、试穿越南传统奥黛服饰、亲手制作迷你漆画书签，感受来自越南的独特文化魅力。

我就介绍这些，谢谢。

10:26

国际在线记者：作为一名驻广西记者，我有许多东盟国家的朋友和同行，希望有更多的中国好书译介到他们的国家。请问出版“走出去”还有哪些好消息让我带给我的朋友们。

{IMG:9}

张艺兵：

谢谢这位记者朋友的提问。近几年来，广西出版非常重视出版“走出去”的工作，出版“走出去”成果显著。

在刚刚结束的北京国际图书博览会上，广西各家出版社又与多个国家的出版机构签订了新的合作出版项目。比如说，广西教育出版社主题出版图书《新声》在北京举办多语种外文版新书发布会，英文、韩文、越南文、印尼文、老挝文5个语种的外版图书首次亮相。接力出版社已有64种图书的版权输出到马来西亚，前几天又与马来西亚亚洲智库有限公司、马来西亚红蜻蜓出版社共同承办“大家一起做好书——中国—马来西亚少儿出版论坛”，深化两国少儿出版机构的合作。广西民族出版社与埃及希克迈特文化产业集团签署了《全国少数民族文学创作骏马奖获奖作家作品精选集：黄佩华作品精选集》阿拉伯文版的版权输出协议，与越南芝文化股份公司签署战略合作协议。今年是中缅建交75周年，漓江出版社在北京举办“中缅当代文学互译丛书”阅读分享会，与缅甸、越南、泰国、柬埔寨等国家的5家出版机构签订多语种版权合作。缅甸一位著名的中缅文学翻译家深有感触地表示，图书是文化交流的桥梁，通过中国当代文学作品，缅甸读者得以深入了解中国社会的变迁与发展，增进彼此交流与合作。

除此之外，广西人民出版社《中国走社会主义道路为什么成功？》推出近10个语种版本，《中国道路的文化基因》与共建“一带一路”国家出版社达成版权合作；广西教育出版社以“东南亚国家语言辞书精品出版工程”为依托，推出《新越汉词典》；广西科学技术出版社则从传统医药与自然科技领域突破，《壮医药》英文版入选“经典中国国际出版工程”，《海上丝绸之路》哈萨克文版获“丝路书香工程”立项；广西美术出版社“《广西民族风俗艺术：娃崽背带》越南文版”项目也入选2024年“丝路书香工程”。广西师范大学出版社《蝉声唱》马来语版通过海外营销活动，推动华语文学在东南亚的传播；广西师范大学出版社“艺术之桥”项目在法兰克福书展亮相，以《民宿之美》等出版物为载体，推动中国设计与艺术的国际交流。

今年图书文化周期间，我们在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南4个东盟国家分别选取1家海外书店开设分会场，开展图书、文创产品等展销。每个海外分展场将重点展出100—150种“中国好书”，举办一系列广西风情体验活动。在越南举办“中越青年共读”活动，在马来西亚、老挝举办“中国·广西非遗文化体验周”活动，邀请非遗传承人展示壮锦织造、瑶族刺绣等传统技艺，人们可以现场参与制作，欣赏广西歌舞表演，感受广西民族文化的独特魅力。

希望记者朋友们把这些好消息带给您的朋友和广大读者，也希望记者朋友们通过你们的渠道向我们推荐这些国家的好书，我们将借助出版力量，译介给中国的读者。谢谢！

10:34

南宁日报记者：今年中国—东盟图书文化周期间，有一场AI+文博的主题对话会，是否可以介绍一下这场活动的情况? 谢谢。

{IMG:10}

尹杰：

感谢你的关注。今年AI+文博的主题对话会，是去年中国—东盟文化遗产主题对话会的一个升级版。中国与东盟国家在历史长河中积淀了璀璨的文博资源，涵盖古遗址、馆藏文物、非物质文化遗产等多元形态。今年春节以来，大家看到了DeepSeek等人工智能技术的崛起，在更早大家也看到了《黑神话：悟空》对文博的撬动作用。人工智能技术的崛起，为文博资源的系统性保护、沉浸式展示、创新性活化利用带来变革契机。在这样一个背景下，我们把去年的中国—东盟文化遗产主题对话会提升为AI+文博对话会，目的是进一步深化文博和AI技术的深度融合，也是为了更好地促进中国与东盟国家民众之间真诚的交流与更多务实的合作。

在今年的策划当中，我们为了呼应整个图书文化周的主题，把这次文博对话会的主题定位为“智汇文博·链动未来”。我们把它设计为一个中国—东盟跨界的文化聚会，主要邀请AI技术和文博机构的负责人，同时还有出版传媒、智库研究等方面的嘉宾。在这里可以给大家透露，这次我们非常荣幸地邀请到了来自中国国家博物馆、河南博物院、甘肃省博物馆等中国一流的大型博物院的嘉宾，也邀请到了来自中央美术学院、暨南大学等高校在做AI方面内容的嘉宾进行分享，也邀请了中国芒果台AIGC实验工作室的负责人跟大家交流目前行业在做的具体实践。

我们还邀请了马来西亚、泰国、老挝等国家文博、AI、出版传媒界的嘉宾进行相互交流。同时中国科普作家协会理事长，中国国家博物馆原馆长王春法先生这次也要出席活动，他在国博任职期间主持了智慧国博工程。为了配合今年的主题对话会，我们还组织了专门的主题参访，以及邀请了一些博物院来参加中国—东盟文化周展览期间的礼物市集展。同时，在这个展览期间，我们也设置了澜湄合作国际艺术设计大赛五年以来的优秀作品展，在这个展览的现场我们还特别组织了由艺术家、中央美术学院邬建安老师发起的“五百笔·澜湄合作”艺术共创活动，希望中外嘉宾都参与这样的一个艺术共创，来共同推动澜湄合作、推动中国—东盟更好的交流合作。

以上就是我的介绍，谢谢。

10:39

广西日报记者：近期漓江文学奖得主刘楚昕的作品及故事受到社会各界广泛关注。对此现象，广西出版还有哪些新的解读？

{IMG:11}

张艺兵：

感谢您的提问。第二届漓江文学奖颁奖当天下午形成了一个现象级的事件，这在出版界和文学界是少有的。截至6月25日，刘楚昕的获奖作品《泥潭》这本书预售量已经超过30万册，这既是刘楚昕的成功，也是漓江文学出版的成功，还是整个出版界和文学界的成功。刘楚昕的火爆出圈，既是他个人20年坚持文学梦想的回报，也是漓江出版社一直坚持文学立社情怀的回响。本届图书文化周期间，刘楚昕先生将携带新书《泥潭》正式与读者见面，欢迎大家来参加他的新书分享会，来读他用心创作的《泥潭》。

漓江是世界的，漓江文学也是世界的。多年来，我们依托漓江这一独特的“文化IP”，发扬漓江出版社文学出版的传统优势，广西出版传媒集团大力支持漓江出版社打造具有全国影响力、国际参与度的文学品牌，通过漓江文学奖，挖掘一批优秀的作家和作品。除了漓江文学奖，我们还在积极打造网络文学品牌。本届图书文化周期间，第一届“白海豚杯”网络文学大赛将正式啔幕。“白海豚杯”网络文学大赛前身是2015年啔动的广西网络文学大赛，经过十年的努力和积累，从今年开始，正式更名为“白海豚杯”网络文学大赛。我们在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传及IP孵化转化等方面作了更深层次的探索。热烈欢迎广大网络文学爱好者踊跃参与。

此外，接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育了许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星。接力出版社与俄罗斯莫斯科州综合图书馆联合主办“比安基国际文学奖”，成为首个设立国际文学奖项的中国出版机构，为中外作家搭建交流平台。

文学是出版的沃土，文学是广西的文化名片，文学也是许多读者的心灵家园。我们将一如既往地耕耘好这片沃土，为广大读者出版更多更好的图书。

我就介绍这些，谢谢。

10:45

巩光胜：

感谢3位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与广西出版传媒集团沟通采访。我们也预祝2025中国—东盟图书文化周圆满成功，谢谢大家！再见！

来源：广西发布

{IMG:12}

往期推荐

{IMG:13}

{IMG:14}

2025中国产业转移发展对接活动（广西）将于7月举行

{IMG:15}

广西2025年高考分数线公布！

{IMG:16}

您的声音，我们认真听！这份民生调查问卷等您来填

{IMG:17}

文章编号: 95d954a36bc6ec77c839be3c3f8cb619
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (来了！SEE基金会海洋物种种群系列报告《中华白海豚种群生存报告》发布) 2025-06-26 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247503507&idx=1&sn=7823e92eee5827c04234441a645f1bd0

今日，SEE基金会正式发布《中华白海豚种群生存报告》，这是继《斑海豹小种群报告》后，SEE基金会海洋物种种群系列报告的第二份物种报告。

《中华白海豚种群生存报告》封面

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，同时也是河口和沿海生态系统的重要指示种，它们的生活状态与生态系统的健康程度息息相关。报告联合众多专家，分别从生物学和生态学特征、分布、种群和数量、主要威胁因素、现有保护相关法律法规以及保护行动空缺和建议进行阐述。

厦门湾海域中华白海豚

中华白海豚主要栖息于10m 水深以内的沿岸及河口海域，但在部分区域会出现在水深超过10m 的海域，这些海域大多位于港口或是航道上，因此中华白海豚的栖息区域和人类活动的海域高度重合。当前，中华白海豚的生存威胁主要来自于其生存环境中的人为活动，或是人为活动引起的环境变迁，前者直接对中华白海豚造成伤害、甚至死亡，后者则改变栖息地的生态体系，甚至造成生境类型的改变。

珠江口海域中华白海豚

现有的相关法律法规为中华白海豚保护提供了强有力的支撑，同时包括中华白海豚联合机制在内的各界都在积极开展相关保护行动。尽管目前国家法律及沿海保护地网络能有效涵盖中华白海豚的主要栖息地，跟踪研究也能够有效且系统性的监测，但在基础信息掌握、保护的广度、保护与生计的矛盾以及公众自然教育等方面仍存在空缺。

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区中华白海豚

保护中华白海豚，需要更坚实的科学支撑、更广泛的行动协作和更深入的社会共识，期望报告能为中华白海豚的科学保护与有效管理提供参考。

三娘湾海域中华白海豚

点击链接下载报告

中华白海豚种群生存报告.pdf

       - 了 解 更 多 我 们 的 海 洋 保 护 工 作 

-

 

文章编号: a1c3d33b45e2f6908b7a5d8d215e059b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【明星线】广西、越南8日，船游“海上桂林”；广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”~) 2025-06-26 东犁退休了去哪玩   东犁退休了去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAzMjU4OQ==&mid=2247575113&idx=7&sn=a15a8a40259fd25236d85e69b1ea9810

      广告

    ‍

    ‍

推荐一

广西浩坤湖、越南河内

下龙湾豪华游轮双飞8日游

赏“亚洲第一大跨国瀑布”

德天瀑布横跨中越两国，是国家5A景区，在丰水期达200多米宽，20多层楼高，年均水流量是黄果树瀑布的3倍！远观如悬挂于山峦间的巨幅素锦，近看又有天河决堤般气势磅礴，震耳欲聋的轰鸣声直击心灵。

三门海游“世界之窗”

    三门海，蓝得发光的地下河宛若海水，天窗群奇观举世罕见，被中外专家称为“世界之窗”，船游其间，一路“别有洞天”。

玩“高山神湖”浩坤湖

    连绵青山绕一湖碧水，享有“广西纳木错”美称，湖中独峰耸立，岛屿交错与蓝天白云相映，恍如仙境。

鹅泉观“鱼跃”奇景

    我国西南三大名泉之一，德天瀑布的源头，清澈见底的泉水从地下涌出，形成了一个碧绿而宽阔的水潭。泉水清冽，游鱼可数，站在泉边，青山绿水倒影如画，美不胜收。

游越南首都河内

    漫步越南首都河内，越南心脏巴亭广场；“主席府”内，保存着胡志明居住过的高脚屋。漫步于三十六古街，古色古香的传统店铺是购买土特产的好地方！

    ▲环剑湖▲

    ▲胡志明故居▲

乘坐豪华游轮赏下龙湾

下龙湾是世界新七大奇迹之一，被誉为“海上桂林”。乘坐下龙湾最大的豪华游轮畅游山海奇景，畅享豪华自助，登最高岛屿天堂岛，一览下龙湾全景；探下龙湾标志性景点惊讶洞，看奇特洞顶与钟乳怪石。

★广西特色五彩糯米饭、广西簸箕宴、广西特色老友粉、龙虾海鲜餐、越南牛肉米粉、五星游轮豪华自助餐。

    ★连住2晚下龙宫殿景观大酒店。

纯玩无自费|广西浩坤湖、越南河内、下龙湾豪华游轮双飞8日游

上海出发，仅需￥4999起/人

开班日期：

9月7、14、21日

10月11、12、15日

费用包含：

*大交通：上海市—南宁市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早10正+1船上自助餐+1南宁老友粉+1越南牛肉米饭，不含酒水

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服：当地中文导游服务

*保险：旅游意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；不含床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

*签证+口岸电瓶车：325元/人，请报名时与团费一并支付

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

推荐二

广东广西大串游双飞8日游

想一次玩遍大海、森林、山水田园？

我会推荐这条中国最南端的海岸线

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海

穿越十万大山绿野仙境

邂逅明仕田园水墨画卷

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海

每一天玩出新花样

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴

各种特色美食吃到满足

飞机往返，纯玩无购物

# 行 程 亮 点 #

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游

上海出发，仅需￥3999起/人

开班日期：

9月11、16、18日

10月9、14、16、18日

费用包含：

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早12正

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服： 当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差900元/人

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

微信改版了，有粉丝说找不到我们的文章

大家记得把东犁退休了去哪玩设为星标哦～

全新升级啦

东犁退休俱乐部会员体系

不同会员等级可享不同特权！等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级

    甘南拉卜楞寺、扎尕那、若尔盖花湖双飞8日游：5499元起/人

    福建海岸线大串游双动8日游：3699元起/人

 

文章编号: cf6028fb5924f1c9cd43373087f7f602
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2025-06-26 北京中研智库   北京中研智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI5MDE1MQ==&mid=2247524068&idx=2&sn=6526fa5719ddd491c621535fa2c57567

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！　　首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！　　今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。　　第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。　　第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。　　第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。　　第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。　　通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。　　各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。　　我就先介绍这些，谢谢大家！裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。　　2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：　　一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。　　二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。　　三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。　　2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。答记者问南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。　　去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：　　一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。　　二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。　　三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。　　在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。　　一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。　　二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。　　三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。　　下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？张志锋：Discovery谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。　　今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：　　第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。　　第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。　　第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。　　第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。　　下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。　　相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：　　第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。　　第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。　　第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。　　在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。　　“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。　　2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：　　一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。　　二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。　　三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：　　一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。　　二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。　　三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。　　当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。　　下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。　　一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。　　二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。　　三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。　　另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。　　近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。　　一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。　　二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。　　三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。　　下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。　　一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。　　二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。　　从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。　　总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。　　我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：　　一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。　　二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。　　三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。　　四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。　　流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。　　为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。　　同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。　　感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！来源：生态环境部

文章编号: b75ea9ac588a9c33b83cfffa8ee6e0df
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (今天｜劳工局促请卫星场场主履行雇主责任；因公司聘用许可被废止而导致合同终止，有赔偿吗？) 2025-06-26 在澳劳务人   在澳劳务人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247644043&idx=1&sn=206508b67f96486da9efe45c5fbb2aa1

○ 劳工局促请卫星场场主履行雇主责任○ 【法律小讲堂】因公司聘用许可被废止而导致合同终止，有赔偿吗？○ 男子携两千八内存卡于青茂被截○ 港珠澳大桥明早部分路段实施临时交通管制天气概况来源：澳门气象局◆ 热带气旋外围环流正影响本澳天气。◆ 多云，短暂时间有阳光。间中有骤雨。有几阵雷暴。吹4至5级东南风及有阵风。 气温约为摄氏26至32度。 相对湿度介乎百分之65至98之间。 预测最高紫外线指数约为 11，级别属于极高。01劳工局促请卫星场场主履行雇主责任卫星场年底结束运营劳工局局长陈元童表示正收集员工的后续意向强调场主应履行雇主责任安置员工陈元童特区政府与澳门彩票有限公司就《即发彩票经营批给合同》续约1年。陈元童今日出席活动受访称，凡有企业申请外地雇员，当局都会要求对方提供雇员的资料，以便监察企业有否履行相关合同的内容。聘请兼职陈元童称，可见到现时许多公司都是聘请正职为主，但有时都要视乎员工自己的选择，可能部分人希望能够弹性的上班时间，于是选择做兼职，这未必是机构的一个主要聘请方向。卫星场退场陈元童表示，暂时收集到的资料中，有3名员工比较清晰表达会退休，其他员工的意向仍在收集中，重申卫星场的场主应履行作为雇主的责任，当不能够履行责任，承批公司也承诺会招聘这些员工，只要员工愿意以及还有合适的工作岗位，暂时听到的意见相对平和；同时，共收到10宗相关查询，都不涉及投诉，8宗关于劳动权益，两宗关于就业查询。02因公司聘用许可被废止而导致合同终止，有赔偿吗？因聘用许可被废止而失去工作的雇员有权获得赔偿，赔偿按一般法为雇主不以合理理由解除合同所定规则计算，即按解除日至合同到期日之间的期间，每月获得3日基本报酬(例如余下6个月，获18日赔偿)。03男子携两千八内存卡于青茂被截拱北海关今日公布，一名男子日前经青茂口岸进境内地时被截查，关员从其身上搜出TF内存卡2,880张。本月20日晚上10时许，一名身穿灰色短袖的旅客自青茂口岸旅检现场的海关“绿色通道”进境内地，未将其随身携带的背包过机检查，被现场关员拦截查验。经进一步检查，关员在该名旅客挎包内查获用三个塑料袋包装的TF内存卡共计2,880张。拱北海关提醒根据相关法规，以藏匿、瞒报方式逃避海关监管，携带依法应当缴纳税款的物品进出境的属走私行为，情节严重构成犯罪的，将被依法追究刑事责任。04港珠澳大桥明早部分路段实施临时交通管制港珠澳大桥管理局也发布通知，港珠澳大桥将于6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练，对大桥部分路段实施临时交通管制措施。详情如下↓1、6月27日 5:40至6:05港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。2、6月27日 5:30至7:30港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。3、6月27日 8:30至10:00港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。在澳劳务人综合 | 澳门日报、澳门劳工事务局、拱北海关、珠海新闻中心知珠侠往期回顾请点“在看”和“赞”让更多人知道👇👇

文章编号: 90f25d1a71be688386a00d8e10c82be5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (回放 | 2025中国—东盟图书文化周新闻发布会) 2025-06-26 国际传播发展中心   国际传播发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc0NjYyNA==&mid=2247551204&idx=1&sn=8c3e0c0419ecbc01d2703edba7592a8f

{IMG:1}

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2025年6月26日（星期四）10:00，在广西新闻发布厅举行“持续扩大高水平对内对外开放”系列主题新闻发布会（第五场），邀请2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑尹杰；2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵；广西作家协会党组书记、副主席程小华，介绍2025中国—东盟图书文化周筹备情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处副处长巩光胜主持。

{IMG:2}

10:00

巩光胜：

{IMG:3}

女士们、先生们：

大家上午好！欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。

今天举行的是“持续扩大高水平对内对外开放”系列主题新闻发布会的第五场，主要介绍2025中国—东盟图书文化周筹备有关情况。

我们邀请了2025中国—东盟图书文化周领导小组办公室主任，广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵先生，请他介绍有关情况并回答大家共同关心的问题。

出席今天发布会的还有：2025中国—东盟图书文化周领导小组副组长，中国对外书刊出版发行中心副总编辑尹杰女士；广西作家协会党组书记、副主席程小华先生。

下面，我们首先请张艺兵先生作介绍。

10:01

张艺兵：

{IMG:4}

女士们、先生们，记者朋友们：

大家上午好！感谢大家对中国—东盟图书文化周的关注和支持。

举办中国—东盟图书文化周（简称“CABF”），旨在更好地服务共建“一带一路”倡议、文化“走出去”战略，深化中国—东盟文化交流互鉴，通过出版传承文明、文化促进共识，实现交融相亲的共同心愿。2024年，我们成功举办第一届中国—东盟图书文化周，首次采用中国与东盟国家联展、央地合作办展的形式，吸引读者达到12.5万人次，阅读量超过1.45亿，引起社会各界强烈反响。

今年7月3日至6日，我们将举办2025中国—东盟图书文化周，本届图书文化周由自治区党委宣传部、中国外文局指导，广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合举办，广西新华书店集团、中国国际图书贸易集团等单位承办，主题是“书啔新章，阅见未来”，在广西南宁设主会场，在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家联展，全区新华书店百店共襄，7家国门书店特色呈现，致力于为广大读者奉上一场传承优秀文化、展望数字智慧的书香之旅。

本届图书文化周，将进一步深化中国与东盟国家的文化交流。习近平总书记强调，“我们要坚持文明交流互鉴。一朵鲜花打扮不出美丽的春天，百花齐放才能让世界春色满园”。中国与东盟国家山水相连，人文相通，友好交往源远流长。推动出版“走出去”，持续举办中国—东盟图书文化周，是落实习近平总书记重要指示精神的实际行动。

长期以来，我们在优化公共文化服务方面做出努力，与东盟国家在数字图书馆、数字图书资源共建共享方面不断推进合作。本届图书文化周，我们将举办一场图书馆馆际交流会，汇聚国内外图书馆界、出版界专家学者，聚焦数字化时代下的国际馆藏合作、AI技术赋能文化传播等前沿议题，共同探讨中文图书海外馆藏推广策略，分享成功案例与创新实践，以促进中外图书馆资源共建共享，增强中国出版物的全球影响力，为深化文明交流互鉴、推动中华文化走向世界提供新思路与新动力。

我们还将发布《中国—东盟图书影响力报告》，展出澜湄合作国际艺术设计大赛的历届获奖作品，开展一系列多语种图书的新书发布会，期待以书为媒，搭建一个老百姓能看见、能参与、能感受到美美与共、文明互鉴与价值共享的平台，为构建更为紧密的中国—东盟命运共同体奠定深厚民意基础。

今年是中越建交75周年暨中越人文交流年，我们在深化中越文化交流上做了精心策划，南宁主会场设置越南人文展区，展示越南图书、传统服饰、手工艺品，举办越南特色活动；同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等系列活动。此外，与上一届图书文化周相比，今年在柬埔寨、老挝两个东盟国家新增海外联展，进一步拓宽中国—东盟图书文化周的覆盖范围。

10:06

张艺兵：

本届图书文化周，持续推动全民阅读丰富多元。以图书为媒介，以活动为主线，助力全民阅读走深走实。主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，设置14个主题展区，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，发放百万惠民卡，全区303家新华书店同步开展阅读推广活动，7家国门书店在边境线上欢迎四海书友。

我们汇聚众多文创品牌、多业态商家，为广大读者构建一个集阅读、学习与交流于一体的文化消费新场景。在南宁主会场，设有主题出版物展区，越南人文展区，澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，进口原版图书展区，著名作家余华、东西作品专区，桂版图书展销区，优秀出版物销售专区，数智出版展区，动漫电竞展销区，CABF礼物市集，研学及优秀少儿图书展销区，八桂美食区等主题分区。广大读者及市民朋友在欣赏精彩活动之余，还可以到礼物市集挑选自己喜欢的精美礼品，到八桂美食区品尝特色美食。

我们还给青少年朋友准备了一个惊喜，中国天宫空间站的核心枢纽——“天和核心舱”的体验舱将亮相本届中国—东盟图书文化周，让大家能够近距离地感受到“大国重器”的魅力。体验舱高度还原舱内布局与真实场景，让观众能够真切地体验到核心舱的实景。广西新华研学团队专门打造了航天科技研学课程，组织全区各地青少年前来开展研学活动。

越过山丘，书香依旧，漓江文学奖新晋获奖者刘楚昕先生将携带新书《泥潭》正式与读者见面。灵感跃海，云端逐梦，“白海豚杯”网络文学大赛于图书文化周期间乘势起航。AI+文博主题对话展现数字博物馆的奇幻景象，《中国—东盟图书影响力报告》解读出版对区域社会经济与人文的影响；2025少儿出版市场年会发布童书荣誉榜单，分享优秀童书营销案例……9场重点活动、30多场特色活动，出版转型、书业新章、知识新态，我们期望广大市民与读者在图书文化周上“阅见”更美好的未来。

本届图书文化周，展现AI赋能文化传承交流的创新探索。数字化与智能化浪潮正深刻改变着人类文明的传承方式。本届图书文化周的一大特点是拥抱新时代，拥抱新技术，探索AI赋能出版的多元路径。

我们将开展有声书、微短剧和AI生态下的出版转型主题分享，揭秘出版业未来的模样；还将举办中国—东盟AI+文博主题对话，探讨AI与文博深度融合的发展前景；举办2025图书行业重点经销商交流恳谈会，针对AI赋能、谷子经济、IP产业等热点话题进行交流研讨。

中国—东盟AI+文博主题对话是今年央地合作办展的重点主题活动。通过这场活动，我们将深化技术协同，推动人工智能与文博资源深度融合，打造智慧博物馆、虚拟修复等创新示范项目；拓展国际合作，与东盟伙伴共享数字化经验，共建区域性文化遗产数据平台，促进文化交流、民心相通；培育产业生态，孵化更多像“博物馆数字人”“AI导览”等博物馆元素以及“出版+文博”的新业态，为老百姓打造更现代、更有趣的博物馆与出版物。

在数智出版展区，大家可以了解出版行业大模型智能中枢的开展情况。人工智能大模型不断完善本地化部署，深度融合广西优秀传统文化数字出版平台、“与美同行”非遗艺术研学教育平台、广西教育资源公共服务平台、广西优秀传统文化数字出版平台、中华古壮字古籍数字化实验室、《广西文库》数字资源库、中国—东盟文化库、数字教材教辅库等数据资源，推动文化产品数字资源向文化产品数字资本转化。“数字+”出版业态不断创新。接力出版社中小学《人工智能》媒体融合出版项目在广东、广西、湖南、河南、安徽、江苏等省（区）相继落地，并建成人工智能体验馆，开创了人工智能教材立体化、交互式体验的先例。广西人民出版社麦林公司利用AIGC技术（人工智能生成内容），推动内容生产、传播方式和产业链的多元化延伸，并赋予“白海豚杯”网络文学大赛数字化特征。广西教育出版社开展大数据技术与基础教育交叉领域的研究，迭代升级“精准教学平台”。

一脉山水家毗邻，是自然的馈赠；文明互鉴心相连，是发展的选择。上百万册好书，总有一本适合你；数十场精彩活动，总有一场打动你。

在这里，我用一分钟短片，向大家介绍2025中国—东盟图书文化周的重点活动。

感谢各位媒体朋友今天参与我们的新闻发布会，欢迎各位朋友通过媒体号召更多的读者亲临图书文化周的现场，共赴一场书香之约。谢谢大家！

10:15

巩光胜：

谢谢张艺兵先生的介绍。下面进入媒体提问环节，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题请举手示意。

10:16

广西广播电视台记者：近年来，广西文学海外传播势头很强，东西、凡一平、鬼子、田耳、李约热、朱山坡、黄佩华等一大批“文学桂军”的作品翻译到越南、俄罗斯、英国、法国、韩国、瑞典等国家出版。请问广西作协与广西出版传媒集团未来还将开展哪些合作，共同推动“文学桂军”出圈、出海？

{IMG:5}

程小华：

{IMG:6}

谢谢您的提问。文学是一种“世界语言”，能够跨越国界、联通世界、直抵人心。一年多来，广西作协与广西出版传媒集团加深合作，开展了许多卓有成效的工作，推动“文学桂军”出圈出海。

这当中大家很熟悉的、最突出、最耀眼的就是漓江文学奖。2023年，我们共同组织漓江文学奖，依托漓江的“文化IP”打造“漓江文学之夜”系列活动，让漓江山水为文学赋予更多神韵。今年，第二届漓江文学奖，我们邀请余华等全国名家前来助阵，新晋文学获奖者刘楚昕火爆出圈，据广西出版传媒集团和漓江出版社统计，流量达到了30亿+以上，非常火爆。全国人民记住了余华的幽默，记住了刘楚昕的梦想，也记住了漓江山水间新时代文学的一个高光时刻。

我们共同举办新时代广西儿童文学高质量发展推进会，邀请全国名家深入探讨广西儿童文学创作与出版的历史、现状和未来；举办广西青年作家创作交流活动，恢复实施文学桂军人才“1+2”工程、啔动“广西青年文学奖”评选，为广西青年作家的创作和成长搭建更大舞台、提供更多支持。在2025中国—东盟图书文化周，我们将在连续举办10届的广西网络文学大赛基础上，共同啔动天蓝海阔的“白海豚杯”网络文学大赛。

广西出版传媒集团统筹实施的“中国—东盟文学互译出版工程”，分期精选中国和东盟国家当代文学作品进行互译出版，广西作家的优秀作品不断“乘风出海”。东西的《没有语言的生活》翻译为缅甸文出版，《回响》翻译为英语、俄语、越南语出版；凡一平的《蝉声唱》、朱山坡的《蛋镇电影院》、杨映川的《独弦出海》等作品的缅文版正在翻译中。中泰、中柬互译项目也将陆续开展。中国作家协会的东盟文学中心落户在南宁，通过作品译介，广西作家与东盟作家的互访交流也越来越频繁。2024年，缅甸作家代表团专程访问广西。作家东西、凡一平、田耳、李约热等多次受邀访问越南、新加坡、马来西亚、柬埔寨等国家，中国作家协会东盟文学交流中心落户南宁，东盟青年作家中国行活动常态化开展。

未来，我们将继续深化与广西出版界的合作，我们借助广西出版界的力量，推动“文学桂军”的优秀作品走向更广大读者、走向更辽阔的世界。

我就介绍这些，谢谢。

10:22

中国文化报记者：去年中国—东盟图书文化周期间，中国外文局主办的“从‘活’起来到‘火’起来”文化遗产主题对话，在花山岩画和美丽明江间给我们留下了深刻隽永的印象。请问今年图书文化周外文局带来了哪些有趣的活动？

{IMG:7}

尹杰：

{IMG:8}

谢谢你的关注。跟去年一样，今年中国外文局也有多家单位参与到中国—东盟图书文化周活动中，并分别主办或承办了系列文化交流活动。比如为提升我国图书在海外馆藏的影响力，推动图书馆行业创新发展，今年外文局下属中国国际图书贸易集团有限公司特别组织了“图书馆馆际交流会”，邀请国内外出版单位代表、图书馆领域资深学者与专家以及来自10个国家的海外重点图书馆同仁齐聚一堂，围绕 “提升我国图书海外馆藏影响力的实践与创新”“新技术赋能图书馆”“促进融合发展”等核心主题，深入挖掘出版发行、人文交流等领域的潜在合作机会，积极探索多元文化协同发展的创新机制，为全球图书馆事业发展注入新活力。特别值得介绍的是，这次参会的海外图书馆阵容强大，包括德国柏林国立图书馆、法国语言与文化学术图书馆、加拿大多伦多大学郑裕彤东亚图书馆、匈牙利国家图书馆、英国剑桥大学图书馆、美国哈佛燕京图书馆、中国澳门大学图书馆、南非国家图书馆、卡塔尔文化部图书馆、泰国国家图书馆等。

这些单位和中国的图书馆行业将进行座谈交流研讨，大家围绕的核心主题有两个方面：第一方面，如何提升我国图书海外馆藏的影响力。大家共同来寻找创新发展的思路，分享我们的实践经验。第二方面，AI等新技术如何赋能图书馆的发展。在这次的研讨会上，大家会积极地探索多元的文化协同发展的创新机制，我们期望能够为中国—东盟乃至全球的图书馆事业发展注入新的活力。

此外，外文局还参与了进口原版图书展销区、动漫电竞展销区、海外展场的多场活动，特别精心策划了越南人文展区展览及活动，包括图书交流、文化旅游、美食特产、艺术展览四大主题，多维度展现越南文化魅力与中越友好交流成果。欢迎大家到现场来打卡品尝越南美食、试穿越南传统奥黛服饰、亲手制作迷你漆画书签，感受来自越南的独特文化魅力。

我就介绍这些，谢谢。

10:26

国际在线记者：作为广西国传中心的一名记者，我有许多东盟国家的朋友和同行，希望有更多的中国好书译介到他们的国家。请问出版“走出去”还有哪些好消息让我带给我的朋友们。

{IMG:9}

张艺兵：

谢谢这位记者朋友的提问。近几年来，广西出版传媒集团非常重视出版“走出去”的工作。特别是最近三年，广西出版传媒集团每年的版权输出超过300种，其中涉及40多种文字、40多个国家和地区。

在刚刚结束的北京国际图书博览会上，广西各家出版社又与多个国家的出版机构签订了新的合作出版项目，比如说，广西教育出版社主题出版图书《新声》在北京举办多语种外文版新书发布会，英文、韩文、越南文、印尼文、老挝文5个语种的外版图书首次亮相。接力出版社已有64种图书的版权输出到马来西亚，前几天又与马来西亚亚洲智库有限公司、马来西亚红蜻蜓出版社共同承办“大家一起做好书——中国—马来西亚少儿出版论坛”，深化两国少儿出版机构的合作。广西民族出版社与埃及希克迈特文化产业集团签署了《全国少数民族文学创作骏马奖获奖作家作品精选集：黄佩华作品精选集》阿拉伯文版的版权输出协议，与越南芝文化股份公司签署战略合作协议。今年是中缅建交75周年，漓江出版社在北京举办“中缅当代文学互译丛书”阅读分享会，与缅甸、越南、泰国、柬埔寨等国家的5家出版机构签订多语种版权合作。缅甸一位著名的中缅文学翻译家深有感触地表示，图书是文化交流的桥梁，通过中国当代文学作品，缅甸读者得以深入了解中国社会的变迁与发展，增进彼此交流与合作。

除此之外，广西人民出版社《中国走社会主义道路为什么成功？》推出近10个语种版本，《中国道路的文化基因》与共建“一带一路”国家出版社达成版权合作；广西教育出版社以“东南亚国家语言辞书精品出版工程”为依托，推出《新越汉词典》；广西科学技术出版社则从传统医药与自然科技领域突破，《壮医药》英文版入选“经典中国国际出版工程”，《海上丝绸之路》哈萨克文版获“丝路书香工程”立项；广西美术出版社“《广西民族风俗艺术：娃崽背带》越南文版”项目也入选2024年“丝路书香工程”。广西师范大学出版社《蝉声唱》马来语版通过海外营销活动，推动华语文学在东南亚的传播；广西师范大学出版社“艺术之桥”项目在法兰克福书展亮相，以《民宿之美》等出版物为载体，推动中国设计与艺术的国际交流。

今年图书文化周期间，我们在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南4个东盟国家分别选取1家海外书店开设分会场，开展图书、文创产品等展销。每个海外分展场将重点展出100—150种“中国好书”，举办一系列广西风情体验活动。在越南举办“中越青年共读”活动，在马来西亚、老挝举办“中国·广西非遗文化体验周”活动，邀请非遗传承人展示壮锦织造、瑶族刺绣等传统技艺，人们可以现场参与制作，欣赏广西歌舞表演，感受广西民族文化的独特魅力。

希望记者朋友们把这些好消息带给您的朋友和广大读者，也希望记者朋友们通过你们的渠道向我们推荐这些国家的好书，我们将借助出版力量，译介给中国的读者。谢谢！

10:34

南宁日报记者：今年中国—东盟图书文化周期间，有一场AI+文博的主题对话会，是否可以介绍一下这场活动的情况? 谢谢。

{IMG:10}

尹杰：

感谢你的关注。今年AI+文博的主题对话会，是去年中国—东盟文化遗产主题对话会的一个升级版。中国与东盟国家在历史长河中积淀了璀璨的文博资源，涵盖古遗址、馆藏文物、非物质文化遗产等多元形态。今年春节以来，大家看到了DeepSeek等人工智能技术的崛起，在更早大家也看到了《黑神话：悟空》对文博的撬动作用。人工智能技术的崛起，为文博资源的系统性保护、沉浸式展示、创新性活化利用带来变革契机。在这样一个背景下，我们把去年的中国—东盟文化遗产主题对话会提升为AI+文博对话会，目的是进一步深化文博和AI技术的深度融合，也是为了更好地促进中国与东盟国家民众之间真诚的交流与更多务实的合作。

在今年的策划当中，我们为了呼应整个图书文化周的主题，把这次文博对话会的主题定位为“智汇文博·链动未来”。我们把它设计为一个中国—东盟跨界的文化聚会，主要邀请AI技术和文博机构的负责人，同时还有出版传媒、智库研究等方面的嘉宾。在这里可以给大家透露，这次我们非常荣幸地邀请到了来自中国国家博物馆、河南博物院、甘肃省博物馆等中国一流的大型博物院的嘉宾，也邀请到了来自中央美术学院、暨南大学等高校在做AI方面内容的嘉宾进行分享，也邀请了中国芒果台AIGC实验工作室的负责人跟大家交流目前行业在做的具体实践。

我们还邀请了马来西亚、泰国、老挝等国家文博、AI、出版传媒界的嘉宾进行相互交流。同时中国科普作家协会理事长，中国国家博物馆原馆长王春法先生这次也要出席活动，他在国博任职期间主持了智慧国博工程。为了配合今年的主题对话会，我们还组织了专门的主题参访，以及邀请了一些博物院来参加中国—东盟文化周展览期间的礼物市集展。同时，在这个展览期间，我们也设置了澜湄合作国际艺术设计大赛五年以来的优秀作品展，在这个展览的现场我们还特别组织了由艺术家、中央美术学院邬建安老师发起的“五百笔·澜湄合作”艺术共创活动，希望中外嘉宾都参与这样的一个艺术共创，来共同推动澜湄合作、推动中国—东盟更好的交流合作。

以上就是我的介绍，谢谢。

10:39

广西日报记者：近期漓江文学奖得主刘楚昕的作品及故事受到社会各界广泛关注。对此现象，广西出版还有哪些新的解读？

{IMG:11}

张艺兵：

感谢您的提问。第二届漓江文学奖颁奖当天下午形成了一个现象级的事件，这在出版界和文学界是少有的。截至6月25日，刘楚昕的获奖作品《泥潭》这本书预售量已经超过30万册，这既是刘楚昕的成功，也是漓江文学出版的成功，还是整个出版界和文学界的成功。刘楚昕的火爆出圈，既是他个人20年坚持文学梦想的回报，也是漓江出版社一直坚持文学立社情怀的回响。本届图书文化周期间，刘楚昕先生将携带新书《泥潭》正式与读者见面，欢迎大家来参加他的新书分享会，来读他用心创作的《泥潭》。

漓江是世界的，漓江文学也是世界的。多年来，我们依托漓江这一独特的“文化IP”，发扬漓江出版社文学出版的传统优势，广西出版传媒集团大力支持漓江出版社打造具有全国影响力、国际参与度的文学品牌，通过漓江文学奖，挖掘一批优秀的作家和作品。除了漓江文学奖，我们还在积极打造网络文学品牌。本届图书文化周期间，第一届“白海豚杯”网络文学大赛将正式啔幕。“白海豚杯”网络文学大赛前身是2015年啔动的广西网络文学大赛，经过十年的努力和积累，从今年开始，正式更名为“白海豚杯”网络文学大赛。我们在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传及IP孵化转化等方面作了更深层次的探索。热烈欢迎广大网络文学爱好者踊跃参与。

此外，接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育了许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星。接力出版社与俄罗斯莫斯科州综合图书馆联合主办“比安基国际文学奖”，成为首个设立国际文学奖项的中国出版机构，为中外作家搭建交流平台。

文学是出版的沃土，文学是广西的文化名片，文学也是许多读者心灵的家园。我们将一如既往地耕耘好这片沃土，为广大读者出版更多更好的图书。谢谢大家！

我就介绍这些，谢谢。

10:45

巩光胜：

感谢3位发布人，也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解，请会后与广西出版传媒集团等发布单位沟通采访。我们也预祝2025中国—东盟图书文化周圆满成功，谢谢大家！再见！

来源：广西发布

精彩回顾

{IMG:12}

2025中国科幻大会：共探科幻新未来，赋能科技新发展

{IMG:13}

2025“世界因你而美丽”影像故事全球征集活动啔动

{IMG:14}

关于开展第二届兰花奖评选表彰工作的公告

{IMG:15}

{IMG:16}

中国对外书刊出版发行中心

（国际传播发展中心）

China Center for International Communication Development

中国对外书刊出版发行中心(国际传播发展中心)，以推进对外书刊出版发行和国际传播创新发展为宗旨，成立于1988年，2021年在中央确立的事业单位改革试点中，适应新时代国际传播事业发展的需要，重新调整组建。

{IMG:17}

觉得内容还不错？欢迎分享，请注明来源

文章编号: 2e6af57a9a8e5e9e3dc488770f523b59
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (空调房弱爆了！崇左溶洞漂流+瀑布竹筏，娃玩水玩到不想回) 2025-06-26 杺途   杺途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkyMjYzMw==&mid=2247509996&idx=5&sn=59734f9000c4bfb2c9874e8be4c945d2

{IMG:1}

{IMG:2}

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

{IMG:7}

{IMG:8}

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

{IMG:9}

{IMG:10}

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔海上观摩粉海豚✔10年以上出海经验船主带领出海

✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

{IMG:16}

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

{IMG:17}

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

{IMG:18}

{IMG:19}

✔三娘湾中华白海豚科普馆✔聆听科普讲解

✔了解白海豚的故事

{IMG:20}

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查

{IMG:24}

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书

{IMG:28}

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

{IMG:29}

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

{IMG:30}

{IMG:31}

✔弄岗国家级自然保护区

{IMG:32}

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

✔跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

{IMG:37}

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

{IMG:54}

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

{IMG:55}

{IMG:56}

✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂 ✔赶海净滩体验

{IMG:57}

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

{IMG:61}

✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流

{IMG:62}

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

{IMG:66}

✔德天跨国瀑布

{IMG:67}

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

{IMG:68}

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

{IMG:69}

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

2晚连住-世界级森林民宿

{IMG:73}

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

{IMG:74}

{IMG:75}

1晚-壮乡宫殿式酒店

{IMG:73}

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

{IMG:76}

{IMG:77}

{IMG:78}

1晚-黄金海岸线酒店

{IMG:73}

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

{IMG:79}

{IMG:80}

{IMG:81}

{IMG:82}

{IMG:83}

{IMG:84}

{IMG:85}

{IMG:86}

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

{IMG:87}

图@广西古龙山大峡谷小红书

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

{IMG:88}

▶D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

{IMG:89}

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

{IMG:90}

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

{IMG:91}

▶D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

{IMG:92}

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

{IMG:93}

▶D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

{IMG:94}

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

{IMG:95}

原价：5680元/人

4月15日起报名，限量前100位

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价：4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

6月30-7月4日 7月4-8日

7月8-12日 7月12-16日

7月16-20日 7月20-24日

7月24-28日 7月28-8月1日

8月1-5日 8月5-9日

8月9-13日 8月13-17日

8月17-21日 8月21-25日

8月25-29日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

1.本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2.考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4.本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6.本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

24. 微信公众号 -  (焕文脉新彩 铸时代华章 | “白海豚杯”网络文学大赛筑网文发展新气象) 2025-06-26 出版广角   出版广角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzc4NjMxNA==&mid=2247492567&idx=2&sn=3bfe8a98963b9280472ae7a76f75f30a

        点击蓝字 

关注我们

         2025

        焕文脉新彩 铸时代华章

          “白海豚杯”网络文学大赛筑网文发展新气象

网络文学是文化强国建设的重要内容，是繁荣文艺事业的重要力量。广西网络文学大赛自2015年举办第一届以来，不断优化提升，于2023年改名为泛北部湾网络文学大赛，作品多次入选优秀网络文学原创作品推介活动，同时积极推动作品IP转化，为讲好中国故事、传播中国声音、传递中国精神搭建起桥梁。

展望未来，擘画新篇。走过十年，泛北部湾网络文学大赛接续发力，打造升级为“白海豚杯”网络文学大赛，助力中国网络文学继续书写新时代的文化新篇。

           奋楫扬帆

            “白海豚杯”乘势起航

伴随文化强国建设稳步推进，中国网络文学继续保持了高速发展的态势。网络文学作为新大众文艺的重要内容、泛娱乐产业最大的IP源头和中华文化“走出去”的新航道，始终坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持传承中华优秀传统文化、讲好中国故事，坚持深化文明交流互鉴，为增强文化自信、提升国家文化软实力作出贡献。

在此背景下，第一届“白海豚杯”网络文学大赛乘势起航。大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部共同指导，广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西作家协会、广西出版传媒集团有限公司联合主办，广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会承办，在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传、IP孵化转化等方面进行了更深层次的探索与实践，将赛事全面提质扩容，激发和凝聚更多的网络文学爱好者为网络文艺事业添砖加瓦。

为积极响应国家“推动网络文学高质量发展”的号召，本届大赛对征稿品类进一步细化，设置现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，提高赛事奖金，总奖金达200万元，引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，生动展现中国式现代化进程中的社会图景、文化根脉与人民奋斗，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学高质量发展。

泛北部湾网络文学大赛获奖作品新书分享会暨网络文学创作沙龙在2024中国—东盟图书文化周上成功举办

           妙笔生花

            大赛获奖作品绘网文新卷

在主流化与精品化进程中，网络文学一直加速前行，发展态势蓬勃，众多优秀作品获得社会认可。在过去的2024年泛北部湾网络文学大赛中，获奖作者们便以网络文学这一独特的叙事载体，深入挖掘千家万户的日常生活、人民群众的生动实践以及历史文化的深厚底蕴，创作出了一批题材丰富、视角新颖、语言生动的佳作。

泛北部湾网络文学大赛获奖作品新书发布会在海南省海口市第十四届中国国际数字出版博览会上成功举办

获奖作品中有根植中华优秀传统文化，融入现代元素的创新之作。如大赛一等奖作品《彩韵缘》以国家级非物质文化遗产广西彩调为核心，讲述了两代人在文化的传承中进行了大胆的创新，让传统文化在新的时代背景下焕发出新的生机与活力；一等奖作品《直播旅行，我用大好河山治愈全网》巧妙地将直播旅行与奇幻元素相结合，带领读者领略中国大好河山的壮丽景色，同时传递了实现自我价值、治愈他人的正能量。这类作品不仅拓宽了网络文学的题材范围，也展现了网络文学在新时代背景下的无限可能。

有塑造典型人物，与时代精神同频共振，反映各行业助力乡村振兴的丰硕成果和展现人民群众在新时代的幸福生活之作。如《醉美家园》《奋斗者》《问渠哪得茉莉香》等，这些作品聚焦乡村振兴这一重大主题，通过塑造农村青年、第一书记和青年教师等典型返乡创业人物的形象，生动地展现了他们带领村民共同致富的奋斗历程，传递了自强不息、勇于担当的时代精神。这些作品不仅具有高度的思想性和艺术性，也为推动乡村振兴战略的深入实施提供了有力的文化支撑。

还有关注社会现象，映照人生百态之作。如《刺客信条·王朝》以唐朝历史事件为背景，通过刺客李萼的故事，展现了个人在国家动荡中的坚守与担当，传递了家国情怀的深刻内涵；《渝音唱晚》讲述了身为海洋生物研究者的女主角渝清音与男主角陆晚之间的爱情故事，反映了当代青年在追求个人幸福与实现社会价值之间的平衡与抉择，对美好生活的向往和追求；《危墙之下》《纯属虚构》《心案》等悬疑小说，通过紧张刺激的情节设计，巧妙地揭示了人性的复杂多面，让读者在享受阅读乐趣的同时，引发对社会现象和人性本质的深刻思考。

这些作品不仅展示了大赛参赛者们的才华和创造力，也以网络文学的方式回应人民群众在新时代的幸福生活和精神风貌，在想象的海洋中遨游，将现实生活的点点滴滴融入其中，激发人们真诚的思考和不断前行的力量。这些优秀作品不仅丰富了网络文学的内涵和外延，也为推动中华优秀传统文化的传承与创新、促进文化产业的繁荣发展注入了新的活力。

泛北部湾网络文学大赛获奖作品结集出版

           文脉焕新

            助力网络文学高质量发展

以网络文学赓续文脉、书写时代。多年来，大赛始终坚持守正创新，推动网络文学持续发展。2024年，大赛通过在广西云、广西新闻网等新媒体平台全程投放直播的方式，吸引近70万人次参与观看。并通过线上线下活动持续发力，大幅提升了大赛的社会关注度和美誉度。同时，《光明日报》等数十家主流媒体对大赛进行关注和重点报道，并借助抖音、小红书、新浪微博等网络平台对大赛征稿进行宣传推广，相关新闻点击量达400万，大赛影响力传播力实现显著提升。在各主办、承办单位的大力支持和推动下，大赛组委会在河池东西文化馆、杭州中国网络作家村、海口国际会展中心、南宁广西民族大学、南宁国际会展中心等地举办了多场征稿宣传活动，同时通过文学沙龙、网络作家对谈、新书发布会等多种活动形式，为网络文学爱好者搭建起了学习、交流、互动的平台，进一步激发了他们的创作热情。

2024年泛北部湾网络文学大赛在杭州中国网络作家村举办创作交流暨征稿宣传活动

网络文学因网而生，倚网而盛。展望未来，蓬勃发展的新媒介环境在不断为网络文学创造生长和发展提供新空间。大赛始终自觉担负起新的文化使命，做好新时代宣传思想文化工作；坚持人民至上，始终把服务人民、满足人民文化需求、增强人民精神力量作为网络文学创作的根本出发点和落脚点，引导广大网络文学爱好者坚持以人民为中心的创作导向，创作出更多更好的网络文学作品，不断提升网络文学创作质量和传播效果。通过集结网络文学这一新大众文艺的更多主力军力量，让普通人也能成为文化创作者，实现真正意义上的全民参与、全民创作，更好发挥网络文学增进友谊、促进沟通的重要作用，推进文化自信自强，推动社会主义文化繁荣，向世界讲好中国故事、传播好中国文化。

（文章刊载于2025年6月18日《中华读书报》第9版）

         第一届“白海豚杯”网络文学大赛 即将啔幕！

      编辑/校对：韦成观

      复审：吕晓明

      终审：陈丽琴

         END

             《出版广角》编辑部

                 0771-5583044

                 cbgj48-84@163.com

             广西南宁市青秀区望园路13号

 

文章编号: 35087e6746053aa249a296b76956c76a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2025届优秀毕业生专题（三）经济管理学院2022级高速铁路客运服务专业杨春夏) 2025-06-26 广西演艺职业学院   广西演艺职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2MzQ1Mw==&mid=2653340491&idx=1&sn=0405a4c0bc0db01cffb234efb64b4da3

 01

 自我简介

大家好，我是经济管理学院2022级高速铁路客运服务专业杨春夏，我是来自美丽的“白海豚故乡”广西钦州。在校期间担任班级团支书及辅导员助理。同时还获得国家奖学金、国家筑梦奖学金、2025年广西壮族自治区优秀毕业生、校级优秀毕业生、校级三好学生、优秀共青团员等荣誉称号。

 02

 学习上

我始终保持着强烈的求知欲，不断探索新的知识领域。在校期间，我注重专业知识的积累，通过系统学习与大量实践，掌握了研学指导，取得了研学指导师初级证书。同时，我也乐于挑战自我，积极参与学术竞赛，培养了独立思考和解决问题的能力，这些经历让我对专业领域有了更深入的理解。

 03

 工作上

我是一个责任心强、执行力高的人。无论是面对复杂的任务，还是日常琐碎的工作，我都会认真对待，注重细节，力求高效完成。在过往的经历中，通过团队协作和个人努力，成功完成多项工作这不仅提升了我的专业能力，也让我学会了如何在团队中发挥自己的优势，实现共同目标。

 04

 生活上

我是个热爱生活、积极向上的人。闲暇时，我喜欢打羽毛球、美术等兴趣爱好丰富自己的生活。阅读让我拓宽视野，运动帮助我保持健康活力，而旅行则让我领略不同的风土人情，这些爱好丰富了我的生活，也塑造了我开朗包容的性格。同时，我也很重视与家人朋友的相处，享受和他们分享生活点滴的温暖时光。

 05

 未来的憧憬

对于未来，我充满期待与憧憬。不断提升专业素养，成为领域内的专业人才，为行业发展贡献自己的力量。同时，我也希望能平衡好工作与生活，继续探索更多的兴趣爱好，不断充实自己。

我相信

只要保持积极进取的心态

定能收获更多的成长

来源丨经济管理学院

策划丨郑哲、韦宽婷

执行丨李新德、梁艳萍

一审一校丨黄桂醒（实习）

二审二校丨覃艳秋

三审三校丨郑   哲

监制丨黄慧玲

邀请你点亮小星星，让我们距离更进一步

 

文章编号: ea37560302390a59002844055c25c93e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (第三次海洋污染基线调查完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底！生态环境部6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-26 山东省烟台生态环境监测   山东省烟台生态环境监测

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY5Mjk1Mw==&mid=2247489334&idx=1&sn=7ee1bc5ce3898bc5f9630b61dd230d40

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。

{IMG:1}

新闻发布会现场

介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况

{IMG:2}

生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋

张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！

首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！

今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。

第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。

第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。

第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。

第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。

通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。

各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。

我就先介绍这些，谢谢大家！

裴晓菲：下面请郑云副部长介绍情况。

{IMG:3}

中国海警局执法部副部长郑云

郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。

2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：

一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。

二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。

三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。

2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。

答记者问

{IMG:4}

生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲

裴晓菲：下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。

{IMG:5}

南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？

张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：

一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。

二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。

三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。

在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

{IMG:6}

中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？

张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。

一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。

二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。

三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。

下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。

{IMG:7}

21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？

张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。

今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括：

第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。

第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。

第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。

第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。

下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。

{IMG:8}

中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？

张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。

相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措：

第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。

第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。

第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。

在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。

{IMG:9}

上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？

张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。

“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。

2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作：

一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。

二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。

三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。

{IMG:10}

瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 

张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：

一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。

{IMG:11}

中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？

张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。

一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。

{IMG:12}

海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？

裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。

从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。

总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。

我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：

一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。

二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。

三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。

四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。

{IMG:13}

新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？

裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。

流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。

为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。

同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。

裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！

信息来源：生态环境部官微

文章编号: 5556f4a098fda0d30419508e49663cc6
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (人物 | 王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索) 2025-06-26 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664068&idx=2&sn=ecea0047c2da401a93805285ed9eca50

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

王芊佳（整理）海潮天下2025年06月26日

按

海潮天下·编者按

王丕烈教授（1927年~2021年2月15日）是中国海洋哺乳动物研究领域的先驱。早在20世纪50年代，他就投身于对鲸豚的深入研究。他的研究成果为我们了解这些“神秘兮兮”的海洋生物提供了宝贵的科学依据。王教授不仅是一位杰出的科学家，更是一位热情的科普作家，他的《中国海兽图鉴》、《中国鲸类》等著作，为公众普及了海洋生物知识。本文是关于王教授的《中国鲸类》的一个简介。

笔者对于王教授没有直观的认识，但是有三个机缘：一是笔者在近两年参与到联合国环境署有关儒艮分布的全球报告的东亚章节时，他是绕不过去的人物。笔者读了他此前的一些有关儒艮的著作。二是笔者参与了有关斑海豹的保护的工作，以及全球环境基金（GEF）有关斑海豹保护地网络的项目，对王先生的早年的工作略有耳闻。第三是直到2024年下半年，王敏干（John MK Wong）先生分享了不少早年与王先生共同进行实地考察、资助他科研和出书、就鲸类分类学/行为学与命名等学术讨论的经历时，这时方才有一个想法：这样一位杰出的学者、奠基者，在这个互联网时代，竟然有关他的资料是如此的少，难为后人知晓，这可实在是个憾事。历史不该被遗忘，做出过重要贡献的人更不应该不为后人所知。所以，笔者以三寸笔杆，借读《中国鲸类》一书之契机，想要为王丕烈先生立个小传。疏漏之处，敬请指正。也欢迎了解历史的专家们与小编联系，帮助小编拓展对于老前辈的传记撰写。（整理/王芊佳）

王丕烈教授的著作《中国鲸类》是一部较为全面而系统的中国鲸类专著，第一版于1999年由海洋企业有限公司出版。这本书是他50多年来潜心研究中国鲸类的总结，也填补了《中国动物志》海兽志部分的空白。作为中国鲸类研究的奠基性作品，它不仅对科学界具有重要价值，也为未来的研究和保护工作提供了一个比较好的基础。

{IMG:1}王丕烈的著作《中国鲸类》（1999年，海洋企业有限公司出版）的封面。©图源：王敏干

{IMG:2}

作者生平简介

王丕烈，1927年8月出生于山东省莒县，就读于山东大学水产学系，是中国海兽和鲸类研究的开创者之一。

{IMG:3}

1950年从山东大学毕业后，王丕烈投入捕鲸行业，伴随着中国早期的海洋开发，在捕鲸船上度过了他的职业初期。然而，随着鲸类资源的衰退和国际捕鲸业的萎缩，他的角色逐渐转向科研，成为中国鲸类研究的先驱。

曾经主持中上层鱼类资源研究、海洋哺乳动物资源与保护研究（重点是须鲸类、海豚类、斑海豹、儒艮）。1980年后专攻海洋哺乳动物资源与保护研究。

{IMG:4}这五张图片展示了捕鲸及鲸类研究的关键场景：1）灰鲸的头部腹面下颌部显示出明显的纵沟结构，这是鲸类独特的生理特征；2）捕鲸1号船配备了70毫米的捕鲸炮，标志着当时的捕鲸作业技术；3）灰鲸的腹面图；4）拖带捕获的第一头小须鲸准备工作，可以看出捕鲸作业的艰巨性；5）解剖小温鲸的图。这些工作科学研究提供了宝贵的解剖资料，帮助进一步了解鲸类的生理构造和生活习性。图片来源：《人与生物圈》对王先生的采访（2011）

他的职业生涯始于参与捕鲸工作，尤其是1952年首次参与的大连长须鲸解剖工作，使他对鲸类解剖和生理有了深刻的理解。此后，王教授长期参与中国海域的鲸类调查，在黄海、渤海、东海及南海等地开展了广泛的研究。在1950年代~1980年代，中国的捕鲸活动有限，随着资源的枯竭，捕鲸船“元龙号”也最终退出了历史舞台。如今，随着全球保护意识的提高，鲸类保护成为中国生态保护的重点，尽管海洋环境的恶化仍给这些海洋巨兽的生存带来威胁。

在研究过程中，王教授不仅积累了大量第一手数据，还发表了许多重要的学术论文，如《黄海须鲸类的研究》、《灰鲸在中国近海的分布》、《中国江豚的分类》等。他的研究成果不仅促进了对中国海洋哺乳动物区系的认识，还推动了物种保护工作的开展。王教授在多次主持和参与的研究课题中，为中国的海洋哺乳动物保护政策的制定和实施做出了重要贡献。

其中最重要的研究之一是1990年代珠江口中华白海豚的调查，这是中国最大规模的鲸类调查活动之一。通过详细的观察记录，这次调查掌握了珠江口约有1000只中华白海豚的种群数据，为后续保护工作提供了重要依据。

1997年，王丕烈教授参与了海南儒艮生态调查，并在上世纪80年代提出了辽东湾斑海豹保护区的设立建议。此后，他的研究逐渐集中在海兽资源的保护和复育上。在他积极推动下，1992年中国大连市建立了斑海豹自然保护区，1997年该保护区进一步升格为国家级自然保护区。这一举措对于保护斑海豹这一重要物种发挥了关键作用。

{IMG:5}上图：王敏干（左）与王丕烈（右）。供图：王敏干

{IMG:6}

{IMG:7}上面是2021年6月世界自然保护联盟世界保护地委员会（IUCN WCPA）的一次会上的议程，可以看到王丕烈与王敏干的两场共同学术报告。一场是有关斑海豹的；另外一场是则是关于儒艮的——主题是中国儒艮现状、保护策略。估计王先生很难想到，20年后，儒艮被宣布为在中国功能性灭绝。资料图来源：王敏干

{IMG:8}

《中国鲸类》概述

60年的科研历程，王丕烈从捕鲸技术员转型为鲸类研究的资深专家，记录并推动了中国在鲸类保护领域的进步，为后世研究奠定了基础。

《中国鲸类》这部专著的结构精细，内容丰富。全书分为两大部分：概论和分论。

{IMG:9}

第一部分：概论在概论部分，王教授首先介绍了中国鲸类的研究概况，梳理了中国近海捕鲸的简史。这一部分对于了解中国历史上捕鲸的背景和现状提供了历史性的视角。此外，书中还对鲸类的分类和检索方法进行了详细说明，使读者能够通过科学分类法识别不同种类的鲸类。接着对中国鲸类的区系进行了探讨，描述了不同海域鲸类的分布状况以及它们在生态系统中的角色。最后，他在该部分中强调了鲸类的经济意义和保护资源的重要性，呼吁人们对海洋生态系统的健康给予更多关注。第二部分：分论

在第二部分中，王教授深入分析了中国海域内分布的37种鲸类，分为须鲸亚目和齿鲸亚目两大类。须鲸亚目包含3科4属10种，齿鲸亚目则涵盖6科21属27种。每一章都详细描述了各类鲸鱼的形态特征、地理分布、洄游规律、生态特性及种群动态。

{IMG:10}

{IMG:11}

王丕烈的著作《中国鲸类》（1999年）中关于鳁鲸（Sei Whale）、鳀鲸（Bryde's whale）的介绍。海湿读者们可以感觉一下他的写作风格。供图：王敏干

例如，在对小须鲸（Balaenoptera acutorostrata）的描述中，王教授不仅讨论了这种鲸鱼的生物学特性，还通过图示展示了其形态特征，并结合分布图对其洄游行为进行解释。此外，他在书中附上了许多实地采集的生态照片和骨骼图片，这些图片为读者提供了直观的视觉参考，使内容更加生动、具体。值得一提的是，王丕烈教授在讨论每一个鲸种时，都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。这一部分体现了他对海洋哺乳动物保护工作的深刻关怀。譬如，针对中华白海豚（Sousa chinensis）的介绍，他不仅关注其在中国海域的分布和栖息地状况，还提到近年来人类活动对其生存环境的破坏，并呼吁加强保护力度。

{IMG:12}

学术与实用价值

《中国鲸类》作为中国鲸类研究的集大成之作，不仅具有重要的学术价值，还在实践中具备广泛的应用意义。它不仅为海洋生物学研究者提供了详尽的资料，也为相关的水产科技工作者、野生动物保护人员及环境保护者提供了有力的参考工具。书中的分类方法和检索工具使得即便非专业人士也能够方便地识别和了解鲸类，而附带的丰富图像——该书的图片主要来自于王敏干、王敏嘉——这些资料则使得研究更加直观。

{IMG:13}

{IMG:14}

此外，本书还为大专院校的师生提供了良好的教学材料。无论是作为海洋生物学课程的教科书，还是用于鲸类研究的参考书籍，王教授的这本专著都能为学生提供翔实的资料和科学研究方法。

{IMG:15}2004年9月18日至20日广西钦州举办的“广西三娘湾海洋生态与中华白海豚保护国际研讨会”,针对的就是海洋旅游资源开发与海洋资源保护之间的矛盾。中排中间位置老者便是王丕烈。供图：王敏干

{IMG:16}2005年4月下旬，王敏干邀请王丕烈父女赴香港和澳门考察中华白海豚保护。上图为邀请函。供图：王敏干

王丕烈的研究精神与影响

王丕烈教授不仅是一位杰出的科学家，还是一位富有探索精神的学者。他在中国的鲸类和海洋哺乳动物研究方面做出了卓越的贡献。他用一生的时间致力于研究和保护中国的鲸类，为推动中国海洋生态保护事业做出了不可磨灭的贡献。作为海兽研究的先驱者，他不仅建立了中国海域鲸类资源的基础，还为未来的研究者们提供了宝贵的资料和啔示。王丕烈教授的治学态度严谨，注重实际调查和数据的积累。在他的科研生涯中，他克服了种种困难，不仅参与了许多海上调查，还深入一线，收集了大量鲸类的第一手资料。在非常有限的条件下，他曾多次出海，研究鲸豚尸体、亲自解剖鲸鱼，记录下其生理构造和生物特性。这种坚持不懈的实地考察，使得他能够掌握许多独特的研究资料，也为他的研究提供了坚实的基础。尽管他已经离开我们，王丕烈教授的学术精神和贡献将永远留存在中国海洋生物学研究的历史上。他的一生都奉献给了海洋和鲸类的研究与保护，正如他的骨灰最终撒向了他深爱的大海。他的研究成果不仅为中国的鲸类保护工作提供了有力的支持，也将继续影响后世的海洋科学研究者和环保工作者。

{IMG:17}一头抹香鲸。©摄影：王敏干，摄于1998年7月@Azores群岛

{IMG:18}王丕烈的工作其实不光是鲸豚等海兽。他也是1998年第三次涠洲岛珊瑚初步调查的核心成员。上图：《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》（1998），王敏干、王丕烈、麦海莉（Denise McCorry）。另注：此外，辽东湾斑海豹的保护工作，也是在王丕烈的极力推动下开展起来的。篇幅有限，此处不赘言了，有机会另外起篇。

{IMG:19}

穷且益坚，不坠青云之志

长期以来，由于条件所限，能进行的野外实践还是非常有限的。

在过去，由于研究条件的限制，我国对海洋哺乳动物的研究一直进展缓慢。大多数研究者只能通过渔民捕获的个别标本，收集零散的资料。王丕烈教授是我国最早投身于这一领域的先驱之一，他在条件艰苦的沿海地区，坚持不懈地开展研究，为我们揭开了鲸豚的神秘面纱，填补了国内海洋生物学研究的空白。

在2011年《人与生物圈》发表的一篇文章中，他回忆道，早期的科研几乎从零开始，特别是依赖鲸类搁浅的机会来获得研究资料。搁浅现象虽然对鲸类而言是不幸的，却为科学研究提供了宝贵的机会，特别是在当时缺乏海洋调查手段的背景下。王的研究也因错过多次鲸类搁浅而感到遗憾，尤其是因为信息传递不及时或观察记录的不准确。

如前所说，王丕烈教授的《中国鲸类》是一本内容丰富、科学严谨的著作，展示了他对鲸类研究的深厚积累和严谨的学术态度。这本书不仅填补了中国海洋哺乳动物研究的空白，也为未来的研究和保护工作提供了宝贵的参考资料。通过系统地介绍中国海域的37种鲸类，这本书为研究者和环保工作者提供了详尽的分类信息、生态特性及保护现状，具有重要的学术和应用价值。

同时，这些努力也提醒我们，在享受海洋丰富资源的同时，我们有责任保护这些脆弱的海洋生物。随着海洋环境的不断变化，人类活动对鲸类及其他海洋生物的影响越来越显著，书中对保护鲸类资源的呼吁显得尤为重要。笔者希望，王丕烈教授的努力以及他留下的学术遗产，能够激励更多的人加入到海洋生物保护的事业中，为海洋生态系统的可持续发展贡献力量。

遗憾的是，当时，中国研究鲸类的学者已经在走向“濒临灭绝”。这种现象，始终是王丕烈教的一大心头憾事。王敏干教授也多次跟笔者提起这一点，希望我国有关部门尽快能重视此事，把鲸类研究的下一代培养起来，这已经是非常迫在眉睫的事务。令人欣慰的是近年有了长足发展。

{IMG:20}1998年7月，在Azores Islands海域，王浩宇游向鳁鲸拍照。摄影：王敏干（John MK Wong）王丕烈的另外一本很有名的书籍是《中国海兽图鉴》，详细地列出了中国沿海出现过的海兽种类、历史分布和目击记录等等。这里不详细叙述，不过我们看一下它的封页、前沿和目录吧。

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

王丕烈《中国海兽图鉴》的封页、书皮、目录页、以及中英文内容简介（王敏干供图）

{IMG:27}

（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

供图 | 王敏干（John MK Wong）文 | 王芊佳

【引用本文】

王芊佳.王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传（第90集）.2024-11-28

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商

（北京）蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎合伙经营！

附：投稿类型与要求{IMG:28}

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

{IMG:29}

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

文章编号: e145bd122d304a8392d10d4ff6b33d2b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (遇见珍稀动物 第三期｜中华白海豚) 2025-06-26 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651411250&idx=1&sn=c2b8538dba010ed8f218577ec78ec766

第三期

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是国家一级保护动物、世界自然保护联盟濒危物种红色名录的易危物种。它对水质变化极端敏感，是近岸生态系统的典型旗舰物种，海洋环境的风向标。本期推送，我们将走进这种可爱的海洋动物。

Part 01

<一>｜中华白海豚

<<<< Sousa chinensis >>>>

鲸目 齿鲸亚目 海豚科 白海豚属

图片来源：《中华白海豚的过去与未来》

俗名

妈祖鱼

中华白海豚常于每年农历三月（妈祖诞辰期间）洄游至近海，厦门等地区渔民认为它们是妈祖化身或祥瑞象征，故称“妈祖鱼”。

地理分布

主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，归为暖水性种类。中国黄海至南海海域，即台湾海峡到广西钦州、海南西南地区均有分布。

陆地近亲

陆地上与中华白海豚亲缘关系最近的动物——河马

图片来源：《草原动物探秘》

体型特征

雌雄体型无明显差异，体色随年龄增长不断变化：出生时灰黑色，青年时期颜色变浅并出现斑点，老年时深色斑点不断退却，几乎变成纯白色。

图片来源：《中华白海豚：资源保护不容乐观》

珠海观豚地推荐

位于珠海市淇澳岛关帝湾的珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，内设有救护中心、科普馆及文化园，可近距离了解白海豚保护成果，并有机会观察救护个体。

2022年4月25日，在港珠澳大桥九洲航道桥附近海域出没的中华白海豚。图片来源：《罕见！成群白海豚在“唱歌”！珠海网友拍下现场视频》

珠江口水域为什么成为它的家园？

全球中华白海豚总数在6000头左右。我国是最重要的牺息地，沿海5个种群，数量为4000~5000头。珠江口水域是中国现存最大的中华白海豚栖息地，约有2000多头。

珠江年径流量达3000多亿立方米，出海口的伶仃洋水域宽广，水温和盐度条件是中华白海豚喜栖的热带和亚热带河口咸淡水交汇区。同时，区域内水生生物资源丰富，是多种鱼虾类的产卵场和繁育场。因此，尽管这一带是经济繁荣、船舶频繁穿梭的水域，海豚仍然选择在这里生活及繁衍。

珠港澳大桥项目为保护它的家做了什么？

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的跨海桥梁，全长55km，穿越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。大桥修建与运营对中华白海豚的影响无法避免。怎样将影响降低到最小？项目组立下了 “大桥通车、白海豚不搬家”的承诺，并将保护划分为两个阶段：施工期和运营期。

施工期

在工艺上采取增加非通航孔跨径以减少桥墩数量和占用海域面积等方式将环境影响降到最低。施工期秉持若发生直接冲突，优先保护中华白海豚的施工原则，如避免在中华白海豚繁殖期(4-8月)进行敏感、高强度的施工活动等。

运营期

营运期实施污染源控制，通过建造有利的人工生境、提高水域生产力等方法对中华白海豚进行生态补偿。同时，建设电子围栏系统、引入“无人船+被动声学监测系统”技术等实现对中华白海豚全天候实时动态定点监测及信息信息可视化管理。

Part 02

<二>｜图书推荐

01《海洋》

出版社：中国大百科全书出版社

索书号：P7-49/42        

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库

斯蒂芬·哈钦森等 著

本书由斯蒂芬·哈钦森、伯纳德·斯通豪斯等多位世界著名海洋专家及研究机构共同编写。全书使用图片达到1100张之多，包括地图、手绘图、精准三维海底图片以及大量生动的海底照片，作者力图通过大量图片展现海底实景，让读者了解大海洋流走向、与大陆完全不一样的海洋自然环境、多姿多彩的海洋生命以及丰富的海洋资源。

02《海错图笔记》

出版社：中信出版社

索书号：Q178.53-49/15/1      

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库、东校园中文图书、深圳校区中文流通 、北校园中文图书    

 张辰亮 著

古人将海洋中能吃的东西称作“海错”，这里的“错”是种类繁多、错杂之意。《海错图》是清代康熙年间画家兼生物爱好者聂璜所著，是一本介绍了300多种海洋动植物的科普奇书。《海错图笔记》作者张辰亮从现代生物学角度出发，对《海错图》中的生物进行分析考证，从聂璜文字和画作中发现蛛丝马迹，辨别真伪，一步一步推理分析后，鉴定出画中生物的真身。阅读本书，如同进入了一座有趣的海洋生物博物馆。

03《中国鲸类》

出版社：化学工业出版社

索书号：Q959.841/4.2    

馆藏地：珠海校区中文图书8楼、南校园中文理科书库、东校园中文图书、深圳校区中文流通 

王丕烈 著

本书是一部比较系统、完整的中国鲸类专著。全书分两部分，第一部分概论，简单介绍中国鲸类研究概况、近海捕鲸简史、鲸类的分类及检索、鲸类区系、经济意义及资源保护。第二部分分论，记述中国水域产鲸类37种，分别对各个种的形态、地理分布、洄游、生态特性、生物学特性、种群数量变动或资源利用现状作了论述。作者讨论每一个鲸种时都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。

04《施工海域中华白海豚声学保护技术》

出版社：人民交通出版社

索书号：Q959.841/7   

馆藏地：珠海校区中文图书(8楼)、南校园中文文科D-K类书库(3楼)  、东校园中文图书（3楼/4楼）、深圳校区中文流通 

王丁等著

全书通过声学记录、行为观察及听觉电生理测量等方法，分析中华白海豚的发声特征与噪声响应机制，建立声驱赶技术规程，涵盖船舶噪声控制、气泡帷幕应用等工艺规范。结合港珠澳大桥等工程案例，探讨水下爆破等施工活动对种群的影响及缓解措施，为鲸豚声学、生态保护与海洋工程领域的研究与实践提供技术参考。

Part 03

<三>｜纪录片推荐

《中华白海豚》

2024年5月首播

纪录片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制，聚焦中国东南沿海中华白海豚的生态保护与科研探索。故事以白海豚“点点”为叙事线索，系统记录其生活习性、繁殖规律及面临的渔网缠绕等生存威胁。通过抢救搁浅个体等真实事件，呈现科研人员与民间保护者的协作。

Part 04

<四>｜数据库推荐

ProQuest Natural Science 

Collection Biological Science Database

访问途径：中山大学图书馆主页-电子资源-数据库

数据库收录1946年以来出版的3100余种出版物，其中1300多种提供全文文献，以及 MEDLINE数据库(1946 - 至今) 及毒理学文摘数据库( TOXLINE ，1999 - 至今)题录信息。收录文献类型广泛，包含学术期刊、行业杂志、技术报告、书籍、会议论文及政府出版物的文献记录，文献内容涵盖病毒学、动物行为、原生动物学等多学科领域。

参考文献

1.兰冬东等编著.我国海洋生物多样性变化趋势与保护研究[M].北京：海洋出版社，2022：11.

2.曾江宁主编.中国海洋保护区[M].北京：海洋出版社，2013 ：240.

3.黄志雄、温华等.港珠澳大桥北侧沿线中华白海豚栖息地利用及保护建议[J]. 南方水产科学，2025（21）：28-34.

4.王新星、陈涛等.港珠澳大桥北侧沿线中华白海豚栖息地利用及保护建议[J]. 生态学报，2022（42）：2962-2973.

部分图文来源网络

— End —

稿件来源｜珠海校区图书馆

撰写｜冯婉 何兰满

编辑｜夏茹

初审｜王晗

复审｜冯东

审核发布｜何文平

 

文章编号: 3c5b6e22644fe36b3517f3f07fb40f74
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (齐白石与荔枝自由的文化共鸣) 2025-06-25 天涯亭苑   天涯亭苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247484583&idx=1&sn=deddfd9f7c0c0b61937a8728d805501c

“联文化人、做文化事、走文化路”

钦州市岭南诗书画院《天涯亭苑》第043期

  

  齐白石与荔枝自由的文化共鸣

      江 城/文

 “愿风吹我到钦州”是个有着100多年历史名句。而“荔枝自由”是今年荔枝丰富物产而新兴的用词，两者跨越时空相隔而产生的事物，前者是艺术大师齐白石对钦州荔枝深情的诗意告白，后者而“荔枝自由”则是当代人对生活丰盈的集体渴望，既是对自然馈赠的礼赞，也暗含现代人对精神原乡的追寻，它们从历史渊源、文化意蕴与产业实践方面解析有着时空的共鸣。

{IMG:1}

齐白石与钦州荔枝：艺术与风物的千年回响

 1907年齐白石三访钦州，被“累累荔枝”触动创作灵感，留下名句“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。当地百姓以鲜荔相赠，白石则以荔枝画回礼，形成“假荔枝换真荔枝”的佳话。因此钦州荔枝由此成为联结风土与艺术的符号，继白石老“以荔入画”的文人雅趣艺术。据不完统计，以《愿风吹我到钦州》的文化载体，推出的同名散文，集结30多篇名家作品，以荔枝、海豚、坭兴陶等元素编织城市意象，将齐白石的慨叹升华为地域文化名片，吸引读者通过文字“抵达”钦州。

{IMG:2}

“荔枝自由”内涵：升华到精神享受丰富心灵

 从荔枝的产量爆发与价格亲民 ，今年荔枝主产区迎来大丰收，荔枝价格、荔枝品种、物流快递等便捷，让普通老百姓感慨“贵妃级自由终于实现”。这些“跳水”式的自由，源于社会、环境、果农、气候适宜、物流效率提升及夏季水果多样性竞争。

 钦州推出的一系列荔枝果场采摘点，配套多种荔枝“任吃+采摘带走”服务，并结合荔枝文化、音乐节、摄影艺术、市集打造“荔枝+文艺/科技/邮递”等主题路线，让荔枝采摘成为城市微度假场景。创新的“荔枝认购”“古树竞拍”模式，结合端午、夏至推出荔枝特色的创造，赋予荔枝产品人们情感附加值，大大增加定制荔枝含金额，助力果农创收，兴起人们休闲体验式的消费。

{IMG:3}

 共鸣之源：文化符号与现代生活的深度咬合

 齐白石笔下钦州的“山海慢生活”，与当代人渴望的“松弛感”形成共振。钦州宣传语“愿风吹我到钦州，在不需要解释的地方，好好喘一口气”，直击都市人的心理需求，逃离都市那紧张生活压力的精神“乌托邦”，从乡土认同的当代重构，从多棵古荔枝树被赋予钦州这座“活博物馆”意义，让许多游客其诗闻在荔林中“找回童年记忆”；如钦州六万大山一位92岁老人守护山泉草鱼32年的故事，传递“人与自然的永恒契约”，均唤醒人们对质朴生活的追求。

 用无人机运输荔枝、AI病虫害诊断、益生菌保鲜技术，将荔枝的保鲜期从6天延至1个月，出口量预计增长110%。科技让“鲜荔全球共享”成为现实，呼应了“风吹我到钦州”的开放胸怀，输出科技赋能荔枝传统产业的文化符号。

{IMG:4}

 城市与乡村：荔枝产业的文旅融合奔赴创新

 鼓励龙头企业、合作社、村集体、文创公司、旅行社、电商平台等多方参与，形成合力，政府做好规划、政策支持和基础设施建设，让城市与乡村融合发展。同时，确保荔枝鲜果及加工品的品质是文旅融合的根基和口碑来源，深度挖掘和创意转化荔枝文化，避免同质化，做到“文化为魂，品质为本。”新科技创新型产业。

{IMG:5}

 荔枝产业充分利用数字技术提升管理效率和游客体验，所有创新最终都要落脚到为游客创造独特、难忘、有价值的体验，推崇“科技赋能，体验至上”。 建立合理的利益联结机制，让当地农民在土地流转、务工就业、产品销售、经营民宿农家乐等方面切实受益，激发内生动力，持续打造和推广“钦州荔枝文旅”整体品牌形象，讲好钦州荔枝故事，保持市场热度，以文化为核心、科技为翅膀、体验为产品、产业融合为路径。

{IMG:6}

 深化荔枝文旅融合，通过打造沉浸式场景、创新文化表达、开发特色产品线路、智慧化运营和精准营销，将钦州的荔枝资源优势、生态优势、文化优势转化为具有强大吸引力和竞争力的文旅经济优势，最终实现产业兴旺、乡村美丽、农民富裕的目标。这将是一条充满“荔”香与活力的创新发展之路，实现城市与乡村，荔枝产业的文旅融合双向奔赴创新局面。

{IMG:7}

  从“愿风吹我到钦州”到“我心自往”,齐白石的诗句是对一方水土的倾慕，而今天的“荔枝自由”则是物质丰裕时代的生活宣言，两者共鸣的本质，在于人类对自然馈赠的永恒感恩与对诗意栖居的不懈追求。当无人机掠过荔林，当年轻人提着荔枝走向休闲的音乐节，当钦州的白海豚跃出碧波——古老的荔枝正以新的语言，讲述着人与土地、传统与现代共生共荣的故事。

{IMG:8}

    作者简介：江城，原名赖德忠，融入“文”沉浸游戏，情梦系半生，钦州市岭南诗书画院理事长、钦州市作协副主席。

{IMG:9}

文章编号: 5a423c04f8b1fa9f5afccc9018c3ae1d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广旅沿海投资公司党委：党建引领聚合力 冲刺半年谱新篇) 2025-06-25 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501233&idx=1&sn=730d623e2047f1b87bd0ce5629a643fe

为深化党建与业务融合发展，今年6月份以来，广旅沿海投资公司党委及下属党组织以“党建促业务 冲刺半年任务”为主题，构建“党委统筹、支部攻坚、党员带头”三级联动机制，在经营管理、项目建设、市场拓展等领域多点发力，推动党建“软实力”转化为发展“硬支撑”。

精准谋划，筑牢融合发展 “压舱石”

沿海投资公司党委将党建引领作为业务攻坚的“第一引擎”，通过专题会议系统学习党中央及上级党委关于党建赋能发展的政策要求，精准锚定半年任务目标，制定涵盖组织建设、品牌创建、效能提升等3大模块的实施方案。依托主题党日活动，组织党员干部深入冠岭港湾、涠洲岛、海豚湾等一线，围绕旅游产品升级、项目建设提速等核心议题开展“党建 + 业务”研讨10余场，形成“理论学习-问题剖析-实践转化”闭环机制，推动党建理论成果向业务创新动能有效转化。

支部领航，打造特色服务 “金名片”

海豚湾公司党支部以“让党旗更鲜艳、让游客更满意”为宗旨，构建“党建+服务+治理”新模式。在三娘湾景区设置“党员义务咨询台”“党员综合服务点”等特色载体，推行“一站二问三服务”标准流程，党员亮身份、践承诺，累计服务游客超2万人次，游客满意度达98%。创新“党建联盟”机制，与海事、海警等部门签订共建协议，开展联合执法行动12次，有效整治 “三无”船只非法载客等乱象。公司精心打造的“白海豚奇遇之旅”成功入选自治区文旅厅2025年“周末游八桂”精品线路，上半年带动景区营收同比增长40%。

党员冲锋，激活项目建设 “强动能”

涠洲悦苑酒店建设现场，党员先锋队组建“技术攻坚组”“进度保障组”，针对海岛施工物资运输难、地理条件复杂等问题，创新采用模块化施工方案，优化工序衔接流程，在保障质量安全前提下，推动项目建设周期缩短15%，目前工程完成度达85%。领海公司党支部党员干部化身“市场开拓者”，通过“线上引流 + 线下对接”策略，已签约的主力品牌涵盖了国际零售、餐饮、酒店等多个领域，初步构建起“奥特莱斯名品+海上休闲运动+餐饮体验+酒店”的复合四大业态矩阵，带动冠岭港湾板块营收增长 。涠洲顺洁联合党支部以“绿色节能”为导向，引进智能洗涤设备，创新共享布草模式，实现蒸汽、水电等能耗综合降低 12%-15%，成为涠洲岛生态发展标杆案例。

全员行动，奏响降本增效 “协奏曲”

沿海投资公司本部党支部发起 “降本增效，从我做起”主题宣传月活动，张贴宣传海报、悬挂横幅标语，营造浓厚氛围，提高员工对降本增效重要性的认识。推动降本理念融入日常。各部门围绕采购优化、流程精简等环节开展专项行动。同时，建立监督机制，定期对各部门降本增效措施执行情况进行检查。每月抽查部分重点项目，每季度开展全面检查，及时发现问题并督促整改，确保各项措施落到实处。在全员共同努力下，公司上半年有望实现营收利润等核心业务指标全面过半，实现党建与业务 “双提升”。

下一步，广旅沿海投资公司党委将持续深化 “党建 +” 融合模式，以更实举措激发基层党组织活力，为企业高质量发展注入强劲红色动能。

         图文| 各子公司

         编辑| 谢   俊

         校对| 李国栋

         审核| 张顺府

 

文章编号: b22cc47ea1c38d21c8e2f39e109c6977
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (行走的课堂 青春的答卷 | 23级采编专业采风优秀作品大赏！) 2025-06-25 广西职院传媒学院   广西职院传媒学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNjEzMg==&mid=2247611074&idx=1&sn=ce4e5106c549d02d7e7ef6ffe6cb01be

        今年专业综合采风，

        23级新闻采编百余名师生奔赴华东红色热土、

        北部湾碧海丝路、绿城南宁，

        用脚步丈量时代，用镜头记录担当，

        用文字书写青春担当的答卷。

       6月10日晚，传媒学院在大学生活动中心隆重举行2023级新闻采编与制作专业综合采风颁奖典礼，师生齐聚一堂，欣赏优秀采风作品，见证高光时刻。

                  01

                  热场环节

            开场阶段，大屏幕上播放采风快闪，全场师生跟随着视频画面和音乐，回顾采风路上精彩的点点滴滴。

            浙江·上海、北部湾采风快闪《我和我的祖国》

                  02

                  表彰仪式

            跟着镜头，

            认识采风中表现优秀的团队和个人！

               一、采风先进团队

            在此次采风中，六个先进采风团队的代表分别分享了各组在采风过程中团结互助、锻炼成长、增进友谊的收获与感悟。

            学校党委委员、副校长周治为江南组等六个采风先进团队颁奖

            采风先进团队代表上台发言

            在采风活动中，他们各展所能，用相机捕捉光影瞬间，用文字写出动人篇章，用设计赋予作品独特风格，大家齐心协作完善作品，彰显卓越的团队协作力与专业技能。

               二、采风先进个人

传媒学院党总支书记、院长黄金献为采风先进个人颁奖

            十二位同学获得采风先进个人，这些同学在采风期间，充分发挥引领作用，在联络协调中认真履职、积极配合，协助师生出色完成采风任务。

            认识了这么多优秀的同学，

            接下来就是展示作品时间！

            让我们一起欣赏他们的精彩作品：

            主题视频、短视频、公众号推文、

            H5和摄影组照！

             三、采风优秀作品

                 主题视频

             一等奖作品分别是《沿着红船的方向》《热血青春》《追光》《MV错位时空》《碧海丝路》，这些作品主题突出、制作精湛，充分体现了同学们在编剧与拍摄方面的专业能力。

《沿着红船的方向》

作者：江劲筱、黎诗漫、敖嘉媛、叶雨婷、马英芸

简介：视频以青年的视角展开，主要讲述了中国共产党成立的过程，视频内还选取了王会悟等人红船开会的历史故事，以青年视角重访红色印记，聚焦新时代青年与百年党史的跨时空对话，展现强国一代在文化传承中的信仰力量。

               《热血青春》

作者：刘骏萌、王宁、张潇帅、缪道琪、蒋岳蓉、王子帅

简介：作品以1916年的李大钊提笔写下“青春”为线索，回忆那段热血时光里青年的奋斗史。1919年的五四运动，让世界看到了属于中国青年的力量。两年之后，年仅28岁的毛泽东参加了中共一大，船舱内低声呼喊的口号惊醒了沉睡的国家的青春。1949年，新中国成立。这个似乎已经日薄西山的国家迎来了自己最为蓬勃的青春，这个时代的青年，终于生长在了春风之中。

《追光》

作者：唐莉婷、李卓颖、郑宇生、熊景彬、韦丽丽

内容：作品《追光》以“空间参观”与“精神对话”双线叙事，构建起新旧时代的对话桥梁。新时代青年在电视剧启发下翻开《呐喊》，循着先辈足迹，在鲁迅故里感受文化觉醒的力量，于南湖红船见证革命火种的点燃，在中共一大会址领悟行动觉醒的意义。旧时代青年以《呐喊》传递希望，新时代青年以星星之火回应，身影的重合象征精神的传承也寓意着当代青年成为新时代的追光者与奋斗者，扛起时代赋予的责任与担当。

《MV错位时空》

作者：梁志伟、林雨润、谢怡婷、黄彩一、陈焱

内容：本视频以“错位时空”为主题，旨在通过现代视角与历史场景的交融，展现红色文化的深厚底蕴与时代传承。我们以采风的形式，带领观众走进红色圣地，感受历史与现代的碰撞，激发观众对红色精神的共鸣。将现代采风与历史场景相结合。选取上海一大会址和南湖红船作为主要拍摄地点，这两个地点是中国共产党诞生的重要历史见证，具有极高的象征意义。通过在这些地点的实地采风，结合历史资料与现代视角，展现红色精神的传承与发展。

《碧海丝路》

作者：陈兴欣、邱兰婷、李炎芳、柴宇哲、娄德霞

内容：本片以"北海南珠"为叙事原点，通过珍珠的千年贸易史串联起合浦作为汉代海上丝绸之路始发港的辉煌历史。采用"三环叙事"结构：内环聚焦南珠采撷技艺与非遗传承，中环还原合浦古港的商船往来与跨文明对话，外环对接"一带一路"倡议下的现代海洋经济。并运用了AI修复技术重现历史场景，结合动态数据可视化呈现南珠贸易网络与当代"一带一路"航线重叠。最终以"珠链"意象隐喻古今贸易纽带，凸显中国海洋文明的开放基因与时代回响。

                 短视频

            《浙博文物欢唱会》《如梦乌镇》《入画江南》《遇见江南》四个短视频获得一等奖。让我们一起来看看，这些短视频如何用镜头语言讲述乌镇、西湖和文物的故事：

《浙博文物欢唱会》

作者： 杨琼颖、姚丽双、刘家琪、欧玉婷、陈烨烨

内容：视频通过拟人化手法，打破博物馆传统叙事，以喜闻乐见的形式激活文化认同，推动文物从“冷门”变“顶流”‌，将文物转化为“说唱歌手”，结合魔性旋律、现代说唱，演绎文物背后的历史故事与文物特点‌。

《如梦乌镇》

作者：敖嘉媛、江劲筱、黎诗漫、叶雨婷、马英芸

内容：《如梦乌镇》取材于乌镇，我们通过拍摄摇橹船、流水、石桥、垂柳等水乡元素来展现乌镇的江南意韵。我们穿梭巷陌，依水而行，记录下了乌镇独有的水色风光。临水老居，青石板道，漫步的行人，都是乌镇风光的一部分。我们记录那如梦的景色，同时我们也成了那风景的一部分。

《入画江南》

作者：缪道琪、蒋岳蓉、刘骏萌、王宁、张潇帅、王子帅

内容：视频以女子入画江南为切入点，展示江南水乡的朦胧烟雨、雕花廊檐等中式风情。在视频中，你可以看到雨丝顺着飞檐坠落，柔美的江南水乡女子，烟雨朦胧的江南景致，这些别有韵味的景象一同谱写成一首温婉动人的诗。

《遇见江南》

作者：林雨润、梁志伟、谢怡婷、黄彩一、陈焱

内容：以旗袍女子为视觉线索，串联西湖与乌镇的诗意场景，通过古典光影与《相思谣》的旋律碰撞，展现“人在画中游”的东方美学。MV通过旗袍女子、江南景致与音乐的细腻交融，传递出一种含蓄而深邃的东方情感，既温柔婉转，又带着淡淡的怅惘与希冀。

                 公众号推文

             这次获得一等奖的公众号推文分别是《从<共产党宣言>到南湖红船，这是我们看到的建党伟业》《“浙”里千年的时光重啔：文物说，这次换我走向你……》《谁说这文物老的，它们跨界搞“副业”比谁都潮！》。

             它们以文字作笔、照片为墨，把图文交织成画卷，带大家重温采风之旅：

《从<共产党宣言>到南湖红船，这是我们看到的建党伟业》

《“浙”里千年的时光重啔：文物说，这次换我走向你……》

《谁说这文物老的，它们跨界搞“副业”比谁都潮！》

                 H5

             获奖的优秀H5作品创意十足，兼具仪式感与参与感，让读者沉浸其中，在寓教于乐中感受文化科普，分别是《探探迅哥的家》《浙江博物馆，文物朋友圈正在加载中...》《守护“海上大熊猫”》。

             （长按识别二维码，进入沉浸式体验）

探探迅哥的家

作者：梁志伟、林雨润、谢怡婷、黄彩一、陈焱

内容：从“大文豪鲁迅的房子究竟长什么样？”“什么样的环境孕育了鲁迅？”“百草园和三味书屋里有什么趣事？”视频主要介绍了鲁迅先生的家、百草园、三味书屋。首先，对鲁迅家庭的介绍有两个方面：书香世家和家大业大。书香世家以鲁迅爷爷和鲁迅母亲角度展开；“家大”以长工闰土展示，“业大”以鲁迅家里开过当铺展开。其次，介绍百草园，将把课本中“碧绿的菜畦”“光滑的石井栏”“高大的皂荚树”等多种具体的景物以抽卡的形式展现。最后，从“三味”的来源、先生寿镜吾对鲁迅成长的影响、“早”字背后的趣味故事着手介绍三味书屋。

            （长按识别二维码，进入沉浸式体验）

守护海上大熊猫

作者：许忠豪、陈美先、黄猛、覃期琪、黄玉婷、何慧霞

内容：“守护海上大熊猫”H5是一款以保护中华白海豚为主题的互动式数字作品，通过沉浸式体验与趣味互动，呼吁公众关注这一珍稀物种及其栖息地保护。作品以广西钦州三娘湾的中华白海豚为切入点，结合其他濒危动物的科普教育，传递海洋生态保护理念。

            （长按识别二维码，进入沉浸式体验）

《浙江博物馆，文物朋友圈正在加载中》

作者：韦佳玲、袁健媛、陶志玲、梁思妮

内容：设计旨在创新传播浙江博物馆文物文化，融合社交媒体“朋友圈”与文物展示，打造沉浸式互动体验。内容上含首页、朋友圈动态页、详情页，支持分享；技术上采用多技术实现兼容与交互，让用户在娱乐中了解文物知识，实现文化传播与用户体验双赢。

            05.摄影组照

            《空蒙水色》《忆江南》《明珠夜航》《南疆安宁》四个组照作品获得一等奖。大家围绕一个主题，用相机记录下了采风历程，将眼前所见用镜头艺术定格下来。

一起来欣赏同学们的优秀摄影作品吧！

摄影组照优秀作品（部分）▼

                ·

                ·

             ·

                、

                ·

        当《错位时空》的旋律落下，

        舞台灯光熄灭，

        但南湖的风、北部湾的浪

        南宁的绿已刻进我们的创作基因。

        奖项是起点而非终点，

        愿我们永远做追光者，

        追历史的光，追时代的光，

        也成为照亮未来的光。

       END

拍摄/韦超越 董文强 丘添善 覃忠涛

吴静 韦荟鲜 李美平 曾毅云 郭权东

素材来源/23级新闻采编与制作学生

编辑/罗锡芳

排版/罗锡芳

一审/何云飞

二审/于明

三审/黄金献

 

文章编号: 86b72f8fd39e1d82d315f36ecc451641
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (见过炭火现烤整条开炫的叉烧吗？这家无名老店太绝了！) 2025-06-25 小轩味蕾漫游   小轩味蕾漫游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI1MDA5NQ==&mid=2247483721&idx=1&sn=2bb3c22c05585d48c135e689b6d5a22a

点击蓝字 关注我们

从北海出来，直奔钦州三娘湾碰碰运气，看看能否见到那传说中的粉色海豚。听说只要天气好，一年四季都可以看到。

出发的时候是下午，我们直奔三娘湾。看海豚需要坐快艇出海（60-100每人），路程15分钟以上，对于不那么习惯坐船的人，是个小挑战。

快艇在海上行驶的时候，感觉像在飞。到了看海豚的点，已经好几艘快艇在等着了，几艘船的人四处张望，寻找着海豚的踪迹。

“看那里，看那里。”

备注：图片来自公众号四季花开精致旅行。

两个粉嫩嫩的小家伙一前一后地蹦了起来，就好像在玩着追逐打闹的游戏一样，它们的动作很轻巧且很自由，船上时不时能听到阵阵喝彩声。

船家介绍，三娘湾的中华白海豚，小的时候是灰色的，成年以后浑身乳白，在海里高速游动的时，血液涌向皮肤，透出这罕见的粉红色。

看着广阔的蓝天和大海，还有那几个粉色的身影，感觉身边都是自由的气息了。这一趟旅程，算是没白来。

人类真的应该好好珍惜和保护海洋环境，让这些粉色的精灵自由的生长。

从景区出来，我们商量着去钦州住，再搞点海鲜，逛下夜市。

一直听说钦州是一个猪脚饭撑起半边天的城市，但是今天的主角不是它，而是与它平起平坐的现烤现卖“叉烧粉”。

在钦州二马路夜市老街上，两旁都是骑楼，用鼻子探路，远远就跟着香味走进了的无名叉烧粉店。

店铺外的台阶上，一个碳炉，几个插满叉烧的转盘，叉烧在炭火的烤制下吱吱作响。

一碗普普通通的烫粉，有了这份叉烧的升华，再加上一块自选的手臂一样大的猪脚，按个人口味，加入酸菜、酸豆角、芋艿、葱花就是钦州夜市抗拒不了的味道。

叉烧都是整条烤，整条吃的，不切小块。现场炭火烤制的叉烧不干不柴、不肥不腻、皮表焦香，一口下去，那叫一个大满足。

吃粉条时询问店老板，其店乃经营数十年之老店，每日排队者众，猪肉于凌晨四点前往采购，选用精选梅头肉，切条后以锤子敲打，接着用香料腌制，串起置于炭火上慢烤，再刷上秘制调料，香味诱人令人垂涎，故而每日顾客不绝。

他们家的粉不是河粉，是那种宽宽的粉。现场还有一口大锅，卤的都是猪脚和叉烧。他们给的肉分量超级多，比粉都还多，很多客人都是一整根开炫的。

叉烧直接在店门口现烤，所以表皮是焦香的，因为是现场手动烤制的，火候的把控全凭师傅的经验，火候把握得好，就一点都不柴。

就连汤水也是特意熬制的，比北海的味道要浓，一大勺汤汁，经过浸润的叉烧和米粉，吸饱了汤汁的精华。入口时既有米粉的米香，又有浓郁的肉香。

晚上吃上一碗现烤叉烧粉，缓解了一天的疲劳。

这藏匿于钦州老街，真正的无名老店，用美食填饱了我们的肚子，用十足的烟火气述说着这座城多年的故事。

喜欢请持续关注，期待你的一赞三连！

推荐阅读

凌晨海边惊现“黄金6小时”，渔民疯抢指甲盖大小的螃蟹，一斤卖80元！

北海海鲜粉才15元，三亚却卖88元，差距背后隐藏着什么秘密？

甘家界柠檬鸭：陆荣廷都点赞的美味，你还不来尝尝？

点赞

收藏

分享

 

文章编号: 548ca0168e2f636ab8b1ec3614b409e1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (学区房必读！钦南区小学招生新政解读，这些材料提前备！) 2025-06-25 钦州搞乜料   钦州搞乜料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY5Njc3Ng==&mid=2247484354&idx=2&sn=a5e03a47ac6d49fcc0377a2c2dc9b022

   钦州便民信息群

   已有2万＋钦州人加入本群！

  点击进群

             2025年钦南区主城区小学一年级招生公告

为方便广大群众了解2025年钦南区主城区小学一年级招生报名相关信息，现将有关事项公告如下：

                        一、招生对象

至2025年8月31日止，年龄满6周岁（2019年8月31日前出生）的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居、务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下：

（一）钦南区主城区户籍适龄儿童（以下简称“户籍类”）

儿童本人和父母（或法定监护人）的户口住址在钦南区主城区各小学的学区范围内。

（二）非钦南区主城区户籍随迁子女

1.钦南区主城区购房人员随迁子女（以下简称“房产类”）

  1.父母（或法定监护人）在钦南区主城区通过合法途径购房或建房定居且房屋产权占比50%及以上的随迁子女（以下简称“房产类”）。

2.符合条件的进城务工人员随迁子女（以下简称“进城务工类”）。

（1）父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定人员的随迁子女。

（2）由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。

（3）进钦南区主城区经商办企业人员随迁子女。

（4）进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。

（5）与进钦南区主城区务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。

不属于招生对象的，非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女，任何学校不得擅自招收。

                        二、招生计划

（一）招生计划的制定

（一）公办小学招生计划。通过对辖区内的学龄人口变化趋势预测、分析、研判和摸底调查，结合钦南区主城区的学校办学条件和教育资源配置情况，2025年钦南区主城区小学一年级新生招生计划共约7200人。其中市实验小学、市第三小学本部、市第三十三小学（人和小学）本部、市第三十五小学（皇庭实验小学）本部、市第三十六小学（白石湖实验小学）、松宇实验小学等学校学位不足，限招“户籍类”和“房产类”的一年级新生并根据学位情况统筹安排。“进城务工类”按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。

（二）民办学校招生计划。按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平，并逐步呈下降趋势”的要求，结合民办学校办学实际通过申报审批确定。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生，严禁无计划、超计划招生。

                        三、学区划分

公办学校学区划分详见《2025年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2025年钦南区主城区小学学区分布图》。

民办学校不具体划分学区，以服务本区域小学适龄儿童就读为主，主要招收钦南区主城区适龄儿童，优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。

                        四、报名时间和方式

1.报名时间：7月 5 日至11 日。

2.报名方式：2025年钦南区主城区公办小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料。

（1）父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP网上报名。

（2）电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台（“桂通办”，网址：http://zwfw.gxzf.gov.cn/），在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。

（3）选择报读公办学校的，父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名，若通过手机或电脑操作网上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的，可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询，在学校工作人员的指导下操作完成网上报名。若仍无法完成网上报名的，则还需提交相关报名材料的复印件（各1份），由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。

（二）民办学校招生报名时间和方式

落实公办民办义务教育学校同步招生政策，实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的，统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名，原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的，公办学校不再保留其学位。

                        五、报名注意事项

（一）按所属招生对象类别报名。适龄儿童选择报读公办学校的，父母或法定监护人要根据所属招生对象类别进行网上报名。

（二）每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学（含钦南区、钦北区主城区小学）报名的，视为其住址无法确定，作调配生安排处理。

（三）不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童，不得重复报读一年级（不得留级），重复报读一年级的，一经查实，一律退回原学校，按正常升入二年级就读，由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。

（四）一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则，应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息，严禁采集学生家长职务和收入信息。

（五）确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实，伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为，一经发现，将报公安部门处理。报名结束后，区教育部门将组织各招生学校，依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式，对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址，导致无法对学生所填报的信息进行核定的，按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读；所提供的材料不真实，经查实具有弄虚作假情况的，此材料视为无效材料，由学校告知家长返回户籍所在地报读。

                        六、公办小学报名所需材料

（一）学区内户籍适龄儿童

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，“学生类别”选择“本地户籍学生”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）住父母或其他法定监护人拥有产权房的：

 ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证；

注：提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质，非住宅房产不作为入学依据。（下同） 

②入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：通过招生报名系统进行网上报名的，入住证明材料上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏）（下同）。

（2）住房为祖屋（祖父母或外祖父母房产）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②提供祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料；

③入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（3）住房为父母或其他法定监护人租住的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②所租房屋的房产证或房产权属凭证（购房合同）；

③住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

④入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（二）学区内购房定居人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）父母或其他法定监护人提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证 ；

（2）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：住房为2025年 1月 17 日至报名截止前购买的，只需提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证即可，不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证；住房为祖屋（祖父母或外祖父母的房产）的，适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口，提供祖父母或外祖父母房产证等住所证明，房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明，缺少任何一项，均不符合以祖屋性质报读的条件。

（三）进城务工人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口簿的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）所租房屋的房产证或购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）和契税缴纳凭证；

（2）住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

（3）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

3.钦州市区无产权房证明。提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在钦州市区无产权房的证明。

4.广西壮族自治区居住证。父母（其中一方）在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期（钦南、钦北、钦州港、灵山、浦北等钦州市户籍人员除外）。

5.务工证明。

（1）适龄儿童父母或其他法定监护人，由市区外调入（或考录）市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员，提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证（或考录通知）。

（2）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区经商办企业人员，需提供营业执照、税务证明（2项材料中其中1项）。

（3）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员的，提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料（下述三项其中一项即可）：

①与用人单位签订的劳动合同；

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单；

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。

（四）政策优待对象子女

烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女，消防救援人员子女及其他各类优抚对象，根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才子女入学问题，按自治区、市、区有关规定办理。采取线下报名方式，须提交的报名材料：(1)证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等；(2)子女与父或母户口簿或子女的出生医学证明。    

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理，并由单位委派人员指导适龄儿童家长统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。

                        七、审批流程

（一）公办学校审批流程

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童，根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。

（1）确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。

①法定监护人或其他监护人及儿童本人具有钦南区主城区户籍，户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的，按户籍所在地段学区安排入学。

②法定监护人或其他监护人具有钦南区主城区户籍，学区内无房产，户口、实际居住地在同一招生学校学区内的。

A:户口在学区内，不实际居住在学区内，因城市改造等客观原因，临时搬离原住址，签订有回迁（回建）协议的，按原住址所在学区就近安排入学。

B:户口在学区内，学区内无房产，住房为祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房等，能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读，不能提供钦州市区无房产证明的，按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。

C:户口在学区内，学区内无房产，在学区内租房居住，能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。

同时，根据有关教育优待政策，在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上，全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。

（2）保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的，就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产并实际居住非钦南区主城区户籍随迁子女就读。

①独立产权。父母或其他法定监护人在学区内有房产（《房屋所有权证》《不动产权证书》、购房合同等三项之一）并实际居住的非钦南区主城区户籍生。

如果该批次学生数超出学校招生计划的，以房产产权获得时间、实际居住年限为依据排序，房产产权获得时间长、居住年限长的优先。

②非独立产权。房屋共有人为非直系亲属，房屋共有人为其子女申请入学的，产权占有比例应在 50%以上（含 50%）。

排序时，原则上按适龄儿童本人、父母或其他法定监护人所占房屋产权份额大小排序。当学区内学校学位已满时，统筹调配到邻近学区有空学位的学校。

（3）统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。

父母或其他法定监护人及儿童本人为非钦南区主城区户籍，在钦州市区范围内无房产，在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的，公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的，其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的，以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序，合法稳定就业时间长、居住年限长的优先；如果钦南区主城区公办小学学位已满时，不再安排到钦南区主城区公办小学就读，由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读，或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。

2.审批程序。2025年钦南区主城区小学招生入学审批工作，由钦南区主城区各小学按统一的时间要求，根据各自的学区范围具体组织线上初审，初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核，最后提交钦南区人民政府审批。

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后，符合公办小学入学条件的适龄儿童，由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果，并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。

（二）民办学校审批流程

民办学校报名人数不超过招生计划的，直接录取；报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后，导入系统公示。未被电脑随机录取的学生，可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。

                        八、其他事项

招生期间，学生家长可通过以下途径查询相关信息：

（一）钦南区主城区各学校招生咨询电话

公办小学：

1.钦州市实验小学 0777—2852638、0777—2823105

2.钦州市第一小学 0777—3692101、0777—2109866

3.钦州市第二小学 0777—2695980

4.钦州市第三小学 0777—2826818、0777—2823413

5.钦州市第四小学 0777—2831264、0777—2823104

6.钦州市第五小学 0777—2858532、0777—2832067

7.钦南区特殊教育学校 0777—2829943

8.钦州市第十小学 0777—2813314

9.钦州市人和小学 0777—3233500、0777—3233558

10.钦州市皇庭实验小学 0777—2887896、0777—2889216

11.钦州市白石湖实验小学 0777—2889156、0777—2886719

12.钦南区松宇实验小学  0777—8887795、0777—8887891

13.钦南区茶山江小学 0777—8887196、0777—8887386

14.钦南区沙埠镇中心小学 0777—2391343

15.钦州市蓬莱小学（沙埠小学） 0777—2391473

16.钦南区沙埠镇田寮小学 0777—5727587

民办学校：

1.钦州市新星学校  0777—2835420

2.钦南区扬帆学校  0777—3899696、18775756556

3.钦州市文武学校  0777—2808768

4.钦南区金棕榈小学  0777—2580818、18907870111

5.钦州市白海豚实验学校  0777—2816799

6.钦南区书香小学  13307772480

7.钦州市英华小学  0777—2827818、18677771286

8.钦州振华学校  13387779021、13977721346

9.钦州市中马西交阳光小学 19877911229

（二）钦南区教育局招生咨询、监督举报电话

钦南区教育局招生咨询电话：0777-2697376

钦南区招生监督举报电话：0777-2697616

（三）网络发布方式

1.钦南区人民政府网（http://www.gxqn.gov.cn/）

2.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。

本实施办法解释权在钦南区教育局。

附件：1.2025年钦南区主城区小学学区划分方案

            2.2025年钦南区主城区小学学区分布图  

钦州市钦南区教育局

 2025年6月25日  

更多关注

   ↓ 点击关注 了解钦州同城资讯

此前报道

高危预警！钦州警方全网寻人，这笔41万存款危在旦夕！

钦州人必冲！北部湾潮玩嘉年华本周开幕，游艇派对+开窑仪式嗨玩！

突发通报！灵山调查组公布最新进展，涉及这些重点！

紧急绕行！南珠西大街东风市场段今起管制，这样走不堵车！

最新通报！广西政协原副主席彭晓春被查 涉嫌严重违纪违法！

敲警钟！钦州这4类违反八项规定行为被严肃查处

重大进展！白石湖外国语学校主体完工，这波学位红利别错过！

钦州人新活法！白天上班+夜市摆摊，超10%的年轻人这样增收！

突发！钦州学区划分2025版出炉，这3所学校招生范围有变

重磅！钦北区100个教师编制名额刚刚放出！

刚刚公布！钦州人必看：黄政江被双开，案情通报来了！

扩散！钦州蛇伤急救黄金步骤+6家血清医院，关键时能救命！！

                 来源：钦州此刻 钦州搞乜料综合编辑

                 声明：

                 转载此文是出于传递更多信息之目的。

                 若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！

 

文章编号: a891d2a2d584b4831694d9a10ce85f3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (这个夏天！海洋粉精灵×喀斯特秘境，解锁99%的人不知道山海奇遇) 2025-06-25 四季花开精致旅行   四季花开精致旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTkwMDMzOA==&mid=2247485178&idx=1&sn=e27534b69a6c929f04ac7affb7bb154a

这个暑假，带娃解码山海密语

粉色追豚「童话奇遇」照进现实

体验真·海洋精灵浪漫暴击

转身扎进喀斯特连绵绿意

每片叶子都在为童年编织「自然童话」！

德天跨国大瀑布，亚洲第一跨国大瀑布，左手中国，右手越南，独特中越跨国瀑布奇观；船工“一篙撑两国”，坐竹筏穿越中越两国，瀑布飞泻撞击水面的磅礴轰鸣声，感受震撼水汽扑面而来。

SUMMER

船游峒那屿湾，周边是披上绿衣的喀斯特奇峰怪岭，是《花千骨》拍摄取景地；游船中寻找内心的治愈与安宁，完美诠释了什么是“隐世桃源”。

白头叶猴保护区拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量，比国宝大熊猫还要稀有，生活在陡峭石灰岩壁，以树叶、嫩芽为食，被称为“石山精灵”，活泼好动，灵动不失优雅。

中华白海豚，我国海豚科唯一的国家一级保护动物，真正的「海上大熊猫」，北部湾的种群数量仅余几百头，成年个体随着运动便会变粉；

专业观测团队出海追豚，找到极佳观测点，看到粉色海豚跃出翡翠色海面的瞬间，真的超震撼。

闯入弄岗森林，用双眼探寻珍稀鸟类，清脆鸟鸣中感受森林无限灵动；头灯刺破黑暗洞穴，探秘喀斯特地质科学；最野路线徒步喀斯特密林，踩进人迹罕至的秘境，在这里，每一步都充满未知与惊喜。

骑行在田园小路上，慢节奏享受淳朴自然的田野风光！车轮轧进泥土，连风都带着青草香，稳稳的后座，就是孩子初探世界的勇气摇篮，感受旅行中的松弛感。

踏入这片呼吸着“海岸绿洲”——红树林，微型生物科考课堂；鲜活的海陆交接生态实验室，走进生命的摇篮，重拾对自然的敬畏之心。

龙州观堂酒店，天琴壮寨景区旁，四周依山傍水，地理位置优越，周围景点众多；南依一望无际的蔗海，毗邻龙州古甄龙泉，西南喀斯特地貌一览无余；传统的干栏式建筑让人眼前一亮，风格独特，将历史文化与现代舒适相结合。

发现弄岗艺术民宿，位于弄岗森林保护区内，周围森林的覆盖率高达98.8%；原木家居，温馨舒适，房间落地窗设计，一窗一景，拥揽最美森林景观；清晨被鸟鸣唤醒，在夜晚看满天星空，时刻与自然宁静共栖。

北海银滩皇冠度假酒店，临海依滩而建，坐拥银滩旅游度假区一线海景，步行约1分钟即可抵达银滩， 白天赶海、挖沙，晚上逛逛小吃街；酒店配套设施完善，服务到；超大画幅的全景落地窗，落日与海岸线交织，遇见绝美晚霞。

传统竹编簸箕盛放的特色美食！香喷喷的米饭、烤肉、春卷等等各种越南特色小菜；琳琅满目、味道多样，是体验越南地道风情与美食文化的独特方式！

远眺一整片蔗林与山谷的绿，悠闲品尝龙州特产沙糕和糍，搭配一份壮寨咖啡+五色糯米饭蛋糕，山风拂过时，咖啡浓郁与糕点清香漫卷鼻尖，享受山野间的放空慵懒时光。

【宿】2晚龙州观堂  1晚艺术木屋 1晚北海皇冠

【享】根据人数不同，安排5/7/9座商务车

【享】含5早餐+1正餐（含越南特色簸箕餐)

【享】优秀司机兼向导

【享】包含景点门票及体验项目

【享】旅游意外险&应季水果&矿泉水

【享】升级服务：24小时线上管家服务+赠无人机航拍旅行vog

（详情见下方小程序产品）

广西高端定制游

全程入住高奢酒店

↓↓↓

 

文章编号: e7c4f8b6c8876ae776459de91190ab26
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (高铁直达！适合6-8月小住2-3天的5个小众城市) 2025-06-25 错在我太爱   错在我太爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc1Mjc4OA==&mid=2247484669&idx=1&sn=f897f96059252fa0c43146e4998d3aea

 高铁直达！适合6-8月小住2-3天的5个小众城市 

   ,

   , 

   , 

不想挤景点、不想舟车劳顿？\x0a那这个夏天，就挑一座高铁直达、安静凉爽、适合小住2-3天的小众城市，\x0a给自己一个喘口气的理由。\x0a以下这5座城市，各有风情，关键是：好到不想走！\x0a\x0a① 湖州（浙江）\x0a从杭州出发，高铁20多分钟就到。比乌镇低调，比西塘舒服。\x0a南浔古镇：小桥流水、粉墙黛瓦，避开人潮后，真正能感受到江南的宁静与温柔。\x0a莫干山：绿竹成海，云雾缭绕，清晨推窗见山，适合住进一家隐世民宿发呆两天。\x0a安吉百草园：遛娃好去处，植物园+动物互动+清凉小溪，轻松半日打卡。\x0a推荐美食：丁莲芳千张包（比小笼包更有嚼劲），诸老大粽子软糯香甜。\x0a\x0a② 建德（浙江）\x0a从杭州出发，高铁约1小时，既有诗意水乡，也有云端寺庙。\x0a七里扬帆：坐船逆流而上，江面澄澈，青山对峙，仿佛走入宋代山水画卷。\x0a大慈岩悬空寺：建在悬崖之上，晨雾中探访，有种误入仙境的既视感。\x0a新叶古村：被岁月定格的徽派古村，老墙老巷静悄悄，适合拍照也适合沉思。\x0a推荐美食：建德豆腐包外酥内嫩，严州干菜鸭咸香耐嚼，超适合带回家。\x0a\x0a③ 钦州（广西）\x0a从南宁高铁直达，一下车就是蓝天白云和海风味道。\x0a犀丽湾：沙滩细腻、水质清澈，天气好的时候像到了小海南️。\x0a钦州老街：明清老宅保留得很好，走一走很有生活气。\x0a三娘湾：有运气的话还能看到野生中华白海豚，是孩子们的“海豚课堂”。\x0a推荐美食：老友粉清爽开胃、猪脚粉香而不腻，海鲜种类多价格还不贵。\x0a\x0a④ 溧水（江苏）\x0a南京出发，坐高铁直达，适合2日深度放空。\x0a天生桥风景区：山谷中的石桥古意十足，瀑布飞流让人暑气全消。\x0a无想山国家森林公园：清晨登顶，雾气升腾，绝对比健身房更解压。\x0a傅家边农业园：夏天采蓝莓、草莓，孩子玩得开心，大人也能尝尝原生态农家菜。\x0a推荐美食：草莓酒、溧水大锅菜、凉拌藕片，小而美的美味藏在农家乐里。\x0a\x0a⑤ 青田（浙江）\x0a温州出发，高铁直达，越低调越惊艳。\x0a石雕文化园：全国唯一以石雕为主题的博物馆，艺术气息满满。\x0a千丝岩：怪石嶙峋、飞瀑流泉，还有隐藏版古寺，是个天然氧吧。\x0a方山乡：有“中国华侨第一村”之称，侨乡文化浓郁，还能体验中西融合的生活风貌。\x0a推荐美食：青田石雕宴不仅能吃还能拍照，青田鱼面滑而不腥，是地道的当地味道。

文章编号: 3f8b263c4eaaab7c808e8dd4d8636bfe
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (岛之变 | “三年初见成效”·看潮州) 2025-06-25 潮州市侨联   潮州市侨联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njc1MzgyOQ==&mid=2247506299&idx=2&sn=d1930297bdd7f6eaea70354abe6dfad7

{IMG:1}

>" data-columnid="88" data-video-blur="1" data-video-spread="0" data-pm-slice="0 0 []">岛之变：城乡新地标 新产涌新潮 | “三年初见成效”·看潮州

潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。

曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。

{IMG:2}仙洲岛潮人公园进度加快，部分园区已陆续开放。

深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。

三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。

江心明珠冉冉升起

提升全域风貌打造诗意图景

漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。

仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。

{IMG:3}仙洲岛上洲村风貌提升后。

在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。

2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。

“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。

谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。”

环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。

沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。

{IMG:4}仙洲岛潮人公园将于今年开放。

在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。

走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。

潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。

“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。

郊野绿地生态蝶变

厚植绿色底色汇聚发展动能

潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。

漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。

{IMG:5}走进金舟岛，立马被“绿色”包裹。

这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。

今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。

这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。

金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。

当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。

其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。

{IMG:6}金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。

为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。

环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。

郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。

“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。

宝藏海岛夯实产业

改善基础设施撬动文旅消费

进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。

很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。

{IMG:7}金舟郊野公园，成为市民休闲的好去处。

作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。

“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。

汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。

变化还在看不到的地方悄悄发生。

过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”

{IMG:8}汛洲岛的潮人文化红头船街区。

郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。

近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。

水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。

成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。

{IMG:9}汛洲岛力诚景区营地。

市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。

针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。

“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。

眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。

■ 记者手记

岛之变背后是城之变

仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。

由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。

{IMG:10}潮人公园花海近日开放，吸引不少市民前往拍照。

“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。

潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。

社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？

今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。

{IMG:11}

文章来源：南方+

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

长按识别图中二维码，关注“潮州市侨联”

↓↓↓

{IMG:15}

文章编号: 612b1f9870788180fa2b7ccaa3f9ece9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (生态环境部6月例行新闻发布会：强美丽海湾建设  高质量打好“十四五”收官战) 2025-06-25 中工环环保管家   中工环环保管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMyMTcyMg==&mid=2247595844&idx=1&sn=477af48ec9a76e04c82025bd5bf3a988

新闻导读2025年6月25日上午10时，生态环境部召开6月例行新闻发布会，发布会的主题是：加强美丽海湾建设，高质量打好“十四五”收官战。发布会邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长、一级巡视员张志锋先生，中国海警局执法部副部长郑云先生，介绍有关工作，并共同回答记者提问。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会。以下是6月例行新闻发布会最新情况通报。一、全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动啔动经国务院同意，生态环境部、最高人民法院、最高人民检察院等8部门近日联合啔动全国非法倾倒处置固体废物专项整治行动，计划用3年左右时间，在全国范围内开展集中整治，遏制非法转移倾倒处置固体废物高发态势。专项整治行动以非法倾倒填埋危险废物、工业固体废物、建筑垃圾，以及非法拆解处置报废机动车、废弃电器电子产品、退役新能源设备、退役动力电池等为重点，聚焦路网交织、城乡结合、拆迁地块、行政交界等区域和山边、水边、岸边等“三边地带”，以及河流湖泊、荒滩荒地、坑塘宕口、矿坑溶洞、自然保护地、林地等无人区域和生态敏感区域，组织人员开展巡查排查，并运用卫星遥感、无人机巡查等先进技术手段，及时发现非法倾倒填埋固体废物和非法拆解处置废弃设备及消费品等污染环境问题。行动期间，将严查非法倾倒处置固体废物行为，依法及时查处非法倾倒填埋固体废物的产废单位、运输单位或个人，有效斩断“黑色”利益链条。将严打非法倾倒处置固体废物犯罪行为，对涉及非法排放、倾倒、处置固体废物严重污染环境或对公共财产造成经济损失，涉嫌构成犯罪需依法追究刑事责任的，应依法加快查处，提高法律震慑力。按照专项行动的部署，到2025年底，完成问题排查和整改措施制定，以及能立行立改和环境污染隐患突出的问题整改；到2026年底，总体完成排查发现问题整改；到2027年底，完成整改“回头看”。生态环境部已在门户网站开设了非法倾倒处置固体废物线索征集专栏，公开了举报电话及邮箱，各地也按要求在门户网站上公布了线索征集渠道，欢迎社会各界及媒体朋友提供问题线索。二、我国产品碳足迹管理体系建设和适应气候变化进展相关报告发布今天是2025年“全国低碳日”，此时此刻，全国低碳日主场活动正在浙江杭州举行。活动现场，我们将同步发布《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》和《中国适应气候变化进展报告（2024）》。《产品碳足迹管理体系建设进展报告（2025）》系统梳理了2024年以来我国产品碳足迹管理体系建设进展，并对未来我国产品碳足迹管理体系建设作出展望。这也是继《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》印发之后，我部对外发布的首个产品碳足迹管理体系建设进展报告。总体来看，2024年我国产品碳足迹管理体系建设取得较大进展，《产品碳足迹核算标准编制工作指引》和《温室气体 产品碳足迹 量化要求和指南》国家标准发布，为产品碳足迹标准体系建设提供指引和方向，截至2024年底，发布和研制中的产品碳足迹核算国家标准达70余项，发布细分领域产品碳足迹核算团体标准100余项。同时，还发布了反映国内实际的电力碳足迹因子，为各行业产品碳足迹核算解决了“燃眉之急”。《中国适应气候变化进展报告（2024）》显示，2024年是全球有气象记录以来最热年份，在全球变暖和厄尔尼诺事件叠加作用下，去年我国气候状况总体偏差，多地遭遇破纪录致灾性极端天气事件，全面提升适应气候变化能力刻不容缓。2024年，各有关部门和地方在气候变化监测预警和风险管理、自然生态系统、经济社会系统、区域格局和保障机制建设等方面持续推进适应气候变化重点工作并取得实效。截至目前，全国30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团已印发实施省级适应气候变化行动方案，39个试点城市积极探索深化气候适应型城市建设。同时，我国积极响应联合国“全民早期预警”倡议，生态环境部、中国气象局联合发布《早期预警促进气候变化适应中国行动方案（2025—2027）》，并啔动气候变化南南合作早期预警旗舰项目，为其他发展中国家提高早期预警和适应气候变化能力提供支持。 三、《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》发布近日，生态环境部、文化和旅游部、中国文联、中国作协四部门联合印发《关于进一步加强生态文化建设的指导意见》（以下简称《意见》），旨在建立健全以生态价值观念为准则的生态文化体系，推进生态文化的研究传承、传播推广和转化利用，厚植生态文明建设的内生动力。《意见》从加强生态文化研究传承、强化生态文化传播推广、推动生态文化转化利用三个方面明确了生态文化建设的主要任务。提出了加强生态文化理论研究和交流、挖掘中华优秀传统生态文化、传承党领导人民建设生态文明的精神财富、推动习近平生态文明思想入脑入心、壮大生态文明主流舆论、繁荣生态文艺创作、打造生态文化阵地、推动生态文化出海、倡导绿色低碳生产生活方式、促进“生态文化+”产业发展等十项生态文化建设的具体举措。按照《意见》要求，各地要在人才培养、鼓励引导社会资金参与支持生态文化建设等方面加强保障。生态环境部将组织开展生态文化建设试点和成效评估工作，征集并向社会宣传推介生态文化建设典型案例，引领和带动各地生态文化发展。四、第一批生态环境志愿服务清单公布近日，生态环境部公布2025年第一批“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务清单，共包括22项志愿服务项目活动，主要围绕清河净滩、减塑降噪、社区环境美化、排污许可、核安全等领域开展。《清单》的发布旨在推动落实《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，宣传推广生态环境志愿服务项目活动，为志愿者提供参与机会和岗位，促进志愿服务供需对接，同时，也为地方制定当地生态环境志愿服务清单提供模板示范。截至目前，全国生态环境志愿服务队伍有大约30万支，志愿者人数超过了3500万，实施了151万多个项目活动，成为传播绿色理念，推动生态文明建设的重要力量。通过发布生态环境志愿服务清单，吸引更多的人根据个人兴趣和时间安排，选择心仪的项目参与志愿服务，扩大生态环境志愿服务队伍。借此机会，我也呼吁广大社会公众，积极关注和参与生态环境志愿服务，为美丽中国建设贡献力量。下面请张志锋先生介绍情况。多措并举加强海洋生态环境保护张志锋：各位媒体记者朋友们，大家好！首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！ 今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。 第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。 第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。 第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。 第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。 通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。 各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。 我就先介绍这些，谢谢大家！下面请郑云先生介绍情况。推动海上执法效能提档升级郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，铸牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作：一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日，95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。谢谢大家。持续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作（答问一）南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措，谢谢。张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点：一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。谢谢！全国已排查出入海排污口6.3万余个（答问二）中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？谢谢。张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。 一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。 二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。 三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。前面也提到了，根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。 下一步我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。 谢谢。第三次海洋污染基线调查成果丰富（答问三）21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？谢谢。张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。 今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括： 第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。 第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。 第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。 第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。 下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。谢谢。“十五五”海洋生态环境保护规划坚持守正创新、稳中求进（答问四）总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化，谢谢。张志锋：感谢您的提问。 “十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段，因此谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。 相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措： 第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效，破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路，加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展，构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。 第二，在目标指标上，坚持“四个更加”，就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。 第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手，在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让更多的社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。 谢谢。持续深化重点海域综合治理（答问五）上游新闻记者：谢谢主持人，上游新闻记者提问。近年来我国持续开展渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排，谢谢。张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 “十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分海口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。 2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持入海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作： 一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将入海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域的水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题的”常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。 二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全入海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近海生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。 三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 谢谢。我国美丽海湾建设已进入“扩面、提质、增效”新阶段（答问六）瞭望新闻周刊记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？ 张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点： 一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。 二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。 三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。 当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。 下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。 谢谢。推动实现海洋倾废智慧监管（答问七）中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑，谢谢。张志锋：谢谢您的提问，正如您所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。 一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。 二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。 三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。 另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。 近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。 一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新护航，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。 二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。 三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。 下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。 一是继续引导，鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。 二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。 谢谢。夏季臭氧高发，将加强机动环境监管（答问八）海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层，离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。 从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。 总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。 我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治： 一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。 二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。 三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。 四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。深入推进大江大河干流横向生态补偿（答问九）新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。来源：生态环境部9.9元解锁企业环保难题破解之道！新用户只需9.9元，即可立即享受包月咨询服务！9.9元/月，解决您遇到的环保难题，助力生态环境高质量发展。活动火热咨询中，欲购从速 “ 声明：本号对转载、分享、陈述、观点、图频保持中立，目的仅在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵犯版权，请联系我们删除，谢谢。”

文章编号: 2e227eb0d7dc99c81eb32a7d5f4e85
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (荆州出发，厦门直达！全陪班带您领略不一样的闽东南风光) 2025-06-25 湖北百盛同业旅行社   湖北百盛同业旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzEwMQ==&mid=2647669584&idx=1&sn=b058a4fdecc4909289ddc29e59e1e1a6

童趣

SUMMER

闽东南

TRAVEL SEASON

厦门，它的魅力

在于他能同时满足旅游者对历史、自然、艺术与生活的多重期待

当你在鼓浪屿的百年包别墅前驻足

在环岛路的海风中骑行

或是在八市的烟火气中品尝地道美食时

收获的不仅是视觉与味觉的满足

更是对一座城市精神内核的共鸣

这座“近悦远来”的海上花园

正以开放的姿态

邀请每一位旅行者书写属于自己的浪漫故事

泉州、蟳埔民俗文化村、西街

平潭岛猴研岛、厦门鼓浪屿、最美厦门大学

闽南的海风吹了千万里

吹出了用牡蛎壳做成的房子

吹出了日落时分渔船归家的小曲

吹出了每天醒来第一件事

就是要簪花的蟳蜅女

part 01

行程亮点

亮点 1

最美闽东南一网打尽：鼓浪屿、世遗泉州、平潭岛精华游

     鼓浪屿红瓦碧海间

     百年别墅与教堂尖顶相辉映

     八卦楼的管风琴博物馆以震撼声浪唤醒历史

     清晨登上日光岩

     360°全景将全岛红屋顶与海岸线尽收眼底

     日出时分的薄雾为这份诗意更添朦胧

     转角遇到“最美红砖墙”

     《西虹市首富》同款取景地黄家花园

     随手一拍及时电影质感大片

亮点 2

福建三大渔女之一的“浔埔渔女”簪花，体验头上花海的浪漫

    当簪花围的花香混着海风扑面而来

    当蚵壳厝的光影映在渔女笑靥上

    浔埔村用一场“头上开花”的非遗盛宴

    邀你闯入现实版《海错图》

    这里没有流水线的网红打卡

    只有鲜活的渔家烟火与千年未改的海丝风情

    戴一朵鲜花在鬓角

    踩一脚沙滩在黄昏

    你便成了这幅海上画卷里

    最灵动的一抹色彩

亮点 3

风车与海的浪漫-神秘蓝眼泪的故乡-平潭岛

    平潭岛的蓝眼泪不是短暂的偶遇

    而是一场精心策划的浪漫之约

    7、8月海萤型蓝眼泪升级为“自动档”

    坛南湾、东美村的暗黑沙滩上

    每粒浪花都闪烁着幽蓝光芒

    赤脚踩过即激起“星河”碎银

    抖音百万点赞的“荧光脚印”大片随手可得

亮点 4

走进最美大学-厦门大学、芙蓉湖、上弦场

厦门大学是一本立体的百科全书，翻开南洋风格的书页，是陈嘉庚先生倾资兴学的家国情怀

走进芙蓉隧道的长廊，是当代青年的奇思妙想，漫步在白城沙滩的海岸，是山海交融的诗意馈赠

亮点 5

帆船出海-与大海拥抱，还有机会偶遇白海豚

    厦门帆船出海是一项独特的海上体验活动

    吸引着众多游客前来探索厦门与金门之间的海域风光

    航行过程中

    游客将有机会近距离欣赏到金门岛的风光

    远眺岛上独特的建筑与自然景观

帆船出海

亮点 6

特别安排闽南海鲜餐+泉州姜母鸭+平潭十二金钗，吃好才能玩好

闽南海鲜餐是大海的慷慨馈赠

泉州姜母鸭是古城的温暖记忆

平潭十二金钗是海岛的浪漫情书

当你在海边的渔村里大快朵颐

当姜香玉海风交织在舌尖

你会明白：

福建的味道

就是「鲜」与「暖」的完美共鸣

part 02

行程速览

第一天.荆州-厦门

荆州-厦门    参考航班MF8738   11:55-14:00

前往泉州-浔埔村-西街

蟳埔民俗村：蟳埔村是一个地道的渔村，位于泉州市丰泽区丰海路，其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化，蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女

西街：西街是泉州比较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁华，它还是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑

宿：泉州/晋江        餐：无

第二天.前往平潭

平潭-北港村-北部湾-长江澳-猴研岛-返回泉州

猴研岛：位于平潭澳前镇东澳村，岛上立着一块写着“祖国大陆-台湾岛最近距离68海里”字样的石碑，与台湾新竹南寮渔港仅相距68海里，相当于126公里

宿：泉州/晋江        餐：早/中

第三天.前往厦门

厦门-植物园-走进厦门大学

植物园：厦门植物园是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地

厦门大学：是由有名爱国华侨陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上的一所华侨创办的大学，其旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建，尤其是建南大礼堂和上弦场，相当宏伟

宿：厦门        餐：早/中

第四天.前往厦门

南普陀-鼓浪屿-帆船出海

鼓浪屿：2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目，由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称

宿：厦门        餐：早/中

第五天.返程

厦门-荆州    参考航班MF8737   09:15-11:10

宿：无        餐：早

part 03

详细行程安排

D1

荆州-厦门-泉州-浔埔村-西街

宿：泉州/晋江

餐：不含餐

机场集合，后乘机前往【厦门】，厦门原名嘉禾屿，明朝依据“厦门城”命名厦门岛。参考航班：MF8738 荆州-厦门 11:55-14:00。

抵达后，导游接机，前往泉州（车程约1H）泉州，福建省东南沿海地级市，简称泉、鲤，别名鲤城、刺桐城。

【蟳埔民宿文化村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，距泉州市区10公里，是古代阿拉伯人后裔。这里居住的古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。

【蟳埔簪花非遗传承体验】（可现场自理体验40元/人）get明星同款装扮“簪花围”，将秀发盘于脑后，系上红头绳，梳成圆髻，然后再穿上一支“骨髻”，另用鲜花的花苞或花蕾串成花环，整个头上所戴鲜花姹紫嫣红，花团锦簇，打扮得犹如一座春意盎然的小花坛。

【西街小街小巷】（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁华，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【晚餐壳子西街品尝泉州特色小吃】

温馨提醒：

1、出发前一天，旅游客服会提前给您发短信通知，请注意查收短信

2、在形成过程中，有任何问题可以随时联系我们工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止

3、在形成过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系

D2

泉州-平潭-北港村-长江澳-猴研岛

宿：泉州/晋江

餐：含早餐、中餐

早餐后，开啔今日行程，驱车前往平潭岛（车程约2.5H），抵达后参观。

【北港村】“光长石头不长草，风沙满地跑，房子像碉堡”这句惊叹的古老的民谣，见证了它历史沉淀。走进北港村，典型的平潭古石厝错落有致地分布着，建筑主体多为青、灰色，排列整齐却色彩斑斓的瓦片给古朴的民居增添了几分灵气，宛如一幅素雅的水墨画。会唱歌的石头，平潭石头重新焕发光彩，奏响新乐章的民宿文化村“石头会唱歌艺术聚落”。

【长江澳风车田】一弯碧海晴空之滨，是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。

【猴研岛】（景交车20元/人自愿自理，游览时间1.5小时），这是一座与台湾隔海相望的小海岛，一个距台湾新竹南寮渔港仅68海里，是一座和陆地涨潮隔，退潮连的特别小岛；它临海而立，常年受风浪侵袭，放眼所到之处岩石无一相似，各具特色。错落分布的大石块、停泊于此的渔船、远处人家的寥寥炊烟，映衬着这一片宁静的海湾，海天相连，舟船点点，仿佛置身于“舟行碧波上，人置石林游”的美好画卷中。

返回泉州入住酒店。

D3

厦门植物园-南普陀-走进厦门大学

宿：厦门市内

餐：含早餐、中餐

早餐后，开啔今日行程，驱车返回厦门（车程约1H）。

【植物园】（赠送观光车）园内山水秀明，植物丰富。这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。

【南普陀】香火鼎盛的闽南千年古刹，此寺庙建于明代永乐年间（1403-1424年），明末（1628年）毁于兵火。清康熙二十三年（1684年），靖海侯施琅将军重建，因寺院是奉观音菩萨为主。

【厦门大学】厦门大学是中国最早，开展研究生教育的大学之一，被誉为“南方之强”。厦大校园建筑独特，依山傍海，风景秀丽，被誉为“中国最美的大学校园”。

【芙蓉隧道】游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉，芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。芙蓉湖就像一颗璀璨的明珠，湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

【上弦场】合影上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为“上弦场”。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回当年沙场秋点兵，仿佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

备注：如遇特殊情况无法进入厦门大学，则改为厦门地标建筑【云上厦门】，敬请理解。

D4

鼓浪屿-帆船出海

宿：厦门市内

餐：含早餐、中餐

早餐后，游览世界文化遗产国家5A级景区：

【世界文化遗产、5A风景区-鼓浪屿】由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首-鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一棵见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

【港仔后沙滩】沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光，一路欣赏，一路拍照。

【帆船出海】近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有几率会看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或无缘湾游艇港码头出发，乘坐帆船游览金厦两岸的美丽景色（全程体验约40分钟）。

D5

厦门-荆州

宿：无

餐：含早餐

早餐后自由活动，根据您的返程交通时间，提前一天与您约定好送机时间，安排送您前往机场，结束此次愉快的厦门之旅！

参考航班：MF8737 厦门-荆州 09:15-11:10

在不减少景点及游览时间的前提下，导游有权根据实际情况调整行程顺序。

part 04

活动信息

【活动地点】厦门

【活动班期】7月1/8/22日     8月5/19/26日    

【航班时间】荆州-厦门 MF8738 11:55-14:00

                厦门-荆州 MF8737 09:15-11:10

【活动费用】成人：2998元/人

                儿童：2398元/人

【费用包含】

 1、大交通：荆州-厦门飞机经济舱（报名荆门/宜昌起止的含当地-荆州机场的往返接送）；当地空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用餐：4早3正餐（3个特色餐，闽南海鲜餐，泉州姜母鸭，平潭十二金钗，餐标40元/人），（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）。

3、住宿：全程4晚网评3钻酒店住宿，参考酒店：

泉州：城市假日、豪韵东方、坤豪或同级

厦门：美途、艾斯顿吕厝、佰盈、如家商旅市政府或同级

4、门票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订单，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。即鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。

5、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

【费用不包含】

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生的房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺，均不属于购物店，购买请谨慎。

【鼓浪屿小贴士】

1、游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票，游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

2、鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

旅行的意义

    你眼里的星辰宇宙 

    不再停留在那些书本里

    而是你的脚下

    准备好来一场说走就走的旅行吧

扫码获取更多精彩

                                        点击上方

蓝字

关注我们

 

文章编号: 6ead054b029ebc469e77073dd18ab3d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (钦南区小学家长：2025年钦南区主城区小学一年级招生公告来啦！) 2025-06-25 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648201570&idx=4&sn=551841368bfd01c7093e97d7e808fcb1

——2025.06.25——

为方便广大群众了解2025年钦南区主城区小学一年级招生报名相关信息，现将有关事项公告如下：

                                                                                                                                                           一、招生对象

至2025年8月31日止，年龄满6周岁（2019年8月31日前出生）的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居、务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下：

（一）钦南区主城区户籍适龄儿童（以下简称“户籍类”）

儿童本人和父母（或法定监护人）的户口住址在钦南区主城区各小学的学区范围内。

（二）非钦南区主城区户籍随迁子女

1.钦南区主城区购房人员随迁子女（以下简称“房产类”）

1.父母（或法定监护人）在钦南区主城区通过合法途径购房或建房定居且房屋产权占比50%及以上的随迁子女（以下简称“房产类”）。

2.符合条件的进城务工人员随迁子女（以下简称“进城务工类”）。

（1）父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定人员的随迁子女。

（2）由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。

（3）进钦南区主城区经商办企业人员随迁子女。

（4）进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。

（5）与进钦南区主城区务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。

不属于招生对象的，非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女，任何学校不得擅自招收。

                                                                                                                                                           二、招生计划

（一）招生计划的制定

（一）公办小学招生计划。通过对辖区内的学龄人口变化趋势预测、分析、研判和摸底调查，结合钦南区主城区的学校办学条件和教育资源配置情况，2025年钦南区主城区小学一年级新生招生计划共约7200人。其中市实验小学、市第三小学本部、市第三十三小学（人和小学）本部、市第三十五小学（皇庭实验小学）本部、市第三十六小学（白石湖实验小学）、松宇实验小学等学校学位不足，限招“户籍类”和“房产类”的一年级新生并根据学位情况统筹安排。“进城务工类”按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。

（二）民办学校招生计划。按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平，并逐步呈下降趋势”的要求，结合民办学校办学实际通过申报审批确定。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生，严禁无计划、超计划招生。

                                                                                                                                                           三、学区划分

公办学校学区划分详见《2025年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2025年钦南区主城区小学学区分布图》。

民办学校不具体划分学区，以服务本区域小学适龄儿童就读为主，主要招收钦南区主城区适龄儿童，优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。

                                                                                                                                                           四、报名时间和方式

1.报名时间：7月 5 日至11 日。

2.报名方式：2025年钦南区主城区公办小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料。

（1）父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP网上报名。

（2）电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台（“桂通办”，网址：http://zwfw.gxzf.gov.cn/），在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。

（3）选择报读公办学校的，父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名，若通过手机或电脑操作网上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的，可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询，在学校工作人员的指导下操作完成网上报名。若仍无法完成网上报名的，则还需提交相关报名材料的复印件（各1份），由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。

（二）民办学校招生报名时间和方式

落实公办民办义务教育学校同步招生政策，实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的，统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名，原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的，公办学校不再保留其学位。

                                                                                                                                                           五、报名注意事项

（一）按所属招生对象类别报名。适龄儿童选择报读公办学校的，父母或法定监护人要根据所属招生对象类别进行网上报名。

（二）每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学（含钦南区、钦北区主城区小学）报名的，视为其住址无法确定，作调配生安排处理。

（三）不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童，不得重复报读一年级（不得留级），重复报读一年级的，一经查实，一律退回原学校，按正常升入二年级就读，由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。

（四）一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则，应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息，严禁采集学生家长职务和收入信息。

（五）确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实，伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为，一经发现，将报公安部门处理。报名结束后，区教育部门将组织各招生学校，依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式，对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址，导致无法对学生所填报的信息进行核定的，按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读；所提供的材料不真实，经查实具有弄虚作假情况的，此材料视为无效材料，由学校告知家长返回户籍所在地报读。

                                                                                                                                                           六、公办小学报名所需材料

（一）学区内户籍适龄儿童

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，“学生类别”选择“本地户籍学生”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）住父母或其他法定监护人拥有产权房的：

 ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证；

注：提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质，非住宅房产不作为入学依据。（下同） 

②入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：通过招生报名系统进行网上报名的，入住证明材料上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏）（下同）。

（2）住房为祖屋（祖父母或外祖父母房产）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②提供祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料；

③入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（3）住房为父母或其他法定监护人租住的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②所租房屋的房产证或房产权属凭证（购房合同）；

③住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

④入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（二）学区内购房定居人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）父母或其他法定监护人提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证 ；

（2）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：住房为2025年 1月 17 日至报名截止前购买的，只需提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证即可，不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证；住房为祖屋（祖父母或外祖父母的房产）的，适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口，提供祖父母或外祖父母房产证等住所证明，房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明，缺少任何一项，均不符合以祖屋性质报读的条件。

（三）进城务工人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口簿的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）所租房屋的房产证或购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）和契税缴纳凭证；

（2）住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

（3）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

3.钦州市区无产权房证明。提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在钦州市区无产权房的证明。

4.广西壮族自治区居住证。父母（其中一方）在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期（钦南、钦北、钦州港、灵山、浦北等钦州市户籍人员除外）。

5.务工证明。

（1）适龄儿童父母或其他法定监护人，由市区外调入（或考录）市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员，提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证（或考录通知）。

（2）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区经商办企业人员，需提供营业执照、税务证明（2项材料中其中1项）。

（3）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员的，提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料（下述三项其中一项即可）：

①与用人单位签订的劳动合同；

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单；

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。

（四）政策优待对象子女

烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女，消防救援人员子女及其他各类优抚对象，根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才子女入学问题，按自治区、市、区有关规定办理。采取线下报名方式，须提交的报名材料：(1)证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等；(2)子女与父或母户口簿或子女的出生医学证明。    

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理，并由单位委派人员指导适龄儿童家长统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。

                                                                                                                                                           七、审批流程

（一）公办学校审批流程

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童，根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。

（1）确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。

①法定监护人或其他监护人及儿童本人具有钦南区主城区户籍，户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的，按户籍所在地段学区安排入学。

②法定监护人或其他监护人具有钦南区主城区户籍，学区内无房产，户口、实际居住地在同一招生学校学区内的。

A:户口在学区内，不实际居住在学区内，因城市改造等客观原因，临时搬离原住址，签订有回迁（回建）协议的，按原住址所在学区就近安排入学。

B:户口在学区内，学区内无房产，住房为祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房等，能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读，不能提供钦州市区无房产证明的，按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。

C:户口在学区内，学区内无房产，在学区内租房居住，能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。

同时，根据有关教育优待政策，在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上，全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。

（2）保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的，就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产并实际居住非钦南区主城区户籍随迁子女就读。

①独立产权。父母或其他法定监护人在学区内有房产（《房屋所有权证》《不动产权证书》、购房合同等三项之一）并实际居住的非钦南区主城区户籍生。

如果该批次学生数超出学校招生计划的，以房产产权获得时间、实际居住年限为依据排序，房产产权获得时间长、居住年限长的优先。

②非独立产权。房屋共有人为非直系亲属，房屋共有人为其子女申请入学的，产权占有比例应在 50%以上（含 50%）。

排序时，原则上按适龄儿童本人、父母或其他法定监护人所占房屋产权份额大小排序。当学区内学校学位已满时，统筹调配到邻近学区有空学位的学校。

（3）统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。

父母或其他法定监护人及儿童本人为非钦南区主城区户籍，在钦州市区范围内无房产，在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的，公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的，其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的，以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序，合法稳定就业时间长、居住年限长的优先；如果钦南区主城区公办小学学位已满时，不再安排到钦南区主城区公办小学就读，由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读，或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。

2.审批程序。2025年钦南区主城区小学招生入学审批工作，由钦南区主城区各小学按统一的时间要求，根据各自的学区范围具体组织线上初审，初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核，最后提交钦南区人民政府审批。

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后，符合公办小学入学条件的适龄儿童，由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果，并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。

（二）民办学校审批流程

民办学校报名人数不超过招生计划的，直接录取；报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后，导入系统公示。未被电脑随机录取的学生，可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。

                                                                                                                                                           八、其他事项

招生期间，学生家长可通过以下途径查询相关信息：

（一）钦南区主城区各学校招生咨询电话

公办小学：

1.钦州市实验小学 0777—2852638、0777—2823105

2.钦州市第一小学 0777—3692101、0777—2109866

3.钦州市第二小学 0777—2695980

4.钦州市第三小学 0777—2826818、0777—2823413

5.钦州市第四小学 0777—2831264、0777—2823104

6.钦州市第五小学 0777—2858532、0777—2832067

7.钦南区特殊教育学校 0777—2829943

8.钦州市第十小学 0777—2813314

9.钦州市人和小学 0777—3233500、0777—3233558

10.钦州市皇庭实验小学 0777—2887896、0777—2889216

11.钦州市白石湖实验小学 0777—2889156、0777—2886719

12.钦南区松宇实验小学  0777—8887795、0777—8887891

13.钦南区茶山江小学 0777—8887196、0777—8887386

14.钦南区沙埠镇中心小学 0777—2391343

15.钦州市蓬莱小学（沙埠小学） 0777—2391473

16.钦南区沙埠镇田寮小学 0777—5727587

民办学校：

1.钦州市新星学校  0777—2835420

2.钦南区扬帆学校  0777—3899696、18775756556

3.钦州市文武学校  0777—2808768

4.钦南区金棕榈小学  0777—2580818、18907870111

5.钦州市白海豚实验学校  0777—2816799

6.钦南区书香小学  13307772480

7.钦州市英华小学  0777—2827818、18677771286

8.钦州振华学校  13387779021、13977721346

9.钦州市中马西交阳光小学 19877911229

（二）钦南区教育局招生咨询、监督举报电话

钦南区教育局招生咨询电话：0777-2697376

钦南区招生监督举报电话：0777-2697616

（三）网络发布方式

1.钦南区人民政府网（http://www.gxqn.gov.cn/）

2.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。

本实施办法解释权在钦南区教育局。

附件：1.2025年钦南区主城区小学学区划分方案

            2.2025年钦南区主城区小学学区分布图

钦州市钦南区教育局

 2025年6月25日  

END

来源丨钦南发布、钦南区教育局

版权归原作者所有

                                                                                                                                                     合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

 

文章编号: 5ee350c4c55cdd60cb8df7893458f4cf
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西旅游：十大城市的“疯狂打卡指南”) 2025-06-25 红姨带你吃喝玩乐   红姨带你吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg2MDY1Nw==&mid=2247490367&idx=2&sn=1be7180554d6e4a8d1519ba76ba00b7d

在旅游的江湖里，广西，就是那个藏着无数宝藏的神秘副本。当别的地方还在为“旅游景点不够吸睛”发愁时，广西直接甩出十大旅游城市，像十个隐藏着超强“旅游Buff”的关卡，每一个都带着独特的魅力，要在你的旅行清单上，上演一场精彩绝伦的“打卡狂欢”！今天，红姨就带你们闯闯这广西的“旅游江湖”，看看这些城市有多值得一逛！

桂林：山水江湖的“颜值担当”

先闯桂林这个“山水江湖”的颜值担当关卡！“桂林山水甲天下”，这话可不是吹的。漓江，就是这关卡的“灵魂Boss”，水清澈得像被过滤过，坐船游漓江，就像闯进了一幅流动的山水画卷，两岸的山峰奇形怪状，一会儿像骆驼，一会儿像仙女，让人忍不住一直“哇塞”。象鼻山更绝，就像一头巨象在江边吸水，这造型，在全世界的山水景点里，都得是“顶流”般的存在。还有龙脊梯田，春季时，梯田里灌满了水，像一面面镜子，映着天空的蓝；夏季，绿油油的禾苗疯长，仿佛一片绿色的海洋；秋季，金黄的稻谷铺满梯田，简直是视觉暴击！最佳旅游时间从春季3月到秋季11月，大半年的时间，随便挑个时候来，桂林都能给你一场山水的狂欢，让你知道啥叫“人在画中游”，谁能拒绝这山水江湖的颜值诱惑？

北海：海滨江湖的“浪漫刺客”

接着闯北海这个“海滨江湖”的浪漫刺客关卡！北海这地方，就是浪漫的代名词。银滩，是这关卡的“甜蜜武器”，沙滩细腻得像面粉，光脚踩上去，软软的，仿佛踩在云朵上。海水清澈见底，蓝得醉人，在这玩沙、踏浪，浪漫得能冒泡。涠洲岛更是大招，作为中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，岛上的火山岩地貌奇特，鳄鱼山景区里，黑色的火山岩犬牙交错，仿佛是岁月留下的“战斗痕迹”。还有那五彩滩，日出时分，阳光洒在海滩上，沙滩的颜色五彩斑斓，美到窒息。4月至11月来这，阳光正好，海风不燥，在北海的海滨江湖里，浪漫刺客随时会用银滩的柔、涠洲岛的奇，把你吃得死死的，谁能扛得住这浪漫的“刺杀”？

南宁：绿城江湖的“治愈军师”

再闯南宁这个“绿城江湖”的治愈军师关卡！南宁作为广西首府，“绿城”这名头可不是盖的。青秀山，就是这关卡的“治愈法宝”，作为城市森林公园，里面绿树成荫，空气里都是负氧离子，爬山、逛园，仿佛能把所有烦恼都甩在身后。兰园里，各种兰花争奇斗艳，就像军师摆出的“美丽方阵”；观音禅寺里，香火袅袅，让人的心瞬间宁静。南湖公园则是市民的“快乐后花园”，傍晚时分，湖边散步，看夕阳把湖水染成金色，听着市民的欢声笑语，治愈感拉满。关键这地儿四季皆宜，不管啥时候来，南宁这位治愈军师都能给你一场心灵的SPA，谁能不爱这绿城的温柔？

柳州：工业与美食江湖的“双面侠客”

然后是柳州，工业与美食江湖的双面侠客关卡！柳州这地儿，厉害就厉害在“双面”。大龙潭风景区，是它的“温柔一面”，山水风光秀美，侗族、苗族的建筑错落有致，走在里头，仿佛闯进了一个民族风情园。风雨桥、鼓楼，充满了文化韵味，在这拍照、闲逛，感受山水与文化的交融。而百里柳江，是它的“炫酷一面”，夜晚的灯光秀，把柳江两岸装点得像梦幻世界，灯光在江面上倒映，五彩斑斓，坐船夜游，仿佛在穿越时光隧道。更绝的是柳州的美食，螺蛳粉作为“江湖暗器”，酸辣过瘾，一碗下去，直接把味蕾征服。这双面侠客，一面用山水文化治愈你，一面用工业夜景和美食刺激你，四季皆宜的它，谁能逃过这“双面夹击”？

崇左：边境江湖的“跨国大侠”

闯到崇左，这边境江湖的跨国大侠关卡！崇左作为边境城市，德天瀑布就是它的“跨国大招”。作为亚洲最大的跨国瀑布之一，德天瀑布气势磅礴，水流从高处倾泻而下，像银河落九天，而且一半在中国，一半在越南，站在观景台，仿佛能感受到两国的风光。雨季时，瀑布水量大，气势更足，轰鸣声十里外都能听到；旱季时，瀑布则像一层薄纱，轻柔又秀丽。友谊关作为“边境要塞”，见证了无数的历史，古老的城墙、雄伟的关楼，走在上面，仿佛能看到过去的通商往来。6月至11月来这，能看到德天瀑布最美的样子，崇左这位跨国大侠，用跨国瀑布和边境历史，给你一场独特的旅行体验，谁能错过这边境的精彩？

钦州：海豚与自然江湖的“奇妙伙伴”

钦州，海豚与自然江湖的奇妙伙伴关卡来啦！钦州这地儿，藏着不少惊喜。三娘湾，是它的“海豚王牌”，这里的中华白海豚，就像海里的精灵，经常在海面跳跃、嬉戏，运气好的话，能看到一群海豚游过，那场面，仿佛是海豚在跟你打招呼。海滩上，沙子细腻，海风温柔，还能品尝新鲜的海鲜。八寨沟则是“自然秘境”，集山水林石于一体，峡谷里，溪水潺潺，树木郁郁葱葱，走在木栈道上，仿佛闯进了原始森林。四季皆宜的钦州，不管啥时候来，奇妙伙伴都会用海豚的萌、自然的美，把你圈粉，谁能拒绝这海边的奇妙之旅？

百色：天坑与峡谷江湖的“冒险狂人”

百色，天坑与峡谷江湖的冒险狂人关卡！百色这地儿，专出“冒险大招”。乐业大石围天坑群，是世界最大的天坑群之一，站在天坑边缘，往下看，深不见底，仿佛是通往地心的入口。天坑底部，有茂密的原始森林，还有地下河，神秘得像探险小说里的场景。通灵大峡谷则是“峡谷猛将”，壮美的瀑布从高处落下，形成水帘，穿过水帘，里面别有洞天，峡谷里的溪流、古树，充满了野趣。春季和秋季来这，天气凉爽，适合探险，百色这位冒险狂人，用天坑的神秘、峡谷的壮美，刺激你的肾上腺，谁能不爱这冒险的快感？

来宾：山水文化江湖的“文艺书生”

来宾，山水文化江湖的文艺书生关卡！来宾这地儿，文艺得很。金秀圣堂湖景区，是它的“山水笔墨”，秀美的山水风光，加上瑶族的文化内涵，坐船游湖，两岸的山峰倒映在水里，像一幅水墨画卷。湖边的瑶族村寨，能体验到独特的民族文化，长鼓舞、瑶族歌舞，充满了风情。百崖大峡谷则是“自然散文”，集山水林石于一体，峡谷里的瀑布、溪流、怪石，每一处都像大自然写下的精彩文字。四季皆宜的来宾，文艺书生用山水的美、文化的韵，给你一场诗意的旅行，谁能抗拒这文艺的魅力？

河池：长寿与溶洞江湖的“神秘长老”

河池，长寿与溶洞江湖的神秘长老关卡！河池这地儿，充满神秘。巴马长寿村，是它的“长寿秘籍”，作为中国著名的长寿之乡，村里的老人个个精神矍铄，据说喝了村里的水、吃了村里的食物，就能沾点长寿气。在村里逛逛，感受慢生活，仿佛时间都变慢了。百魔洞则是“溶洞奇景”，神秘而壮美，洞里的钟乳石千姿百态，有的像宫殿，有的像瀑布，灯光打在上面，五彩斑斓，仿佛进入了魔法世界。四季皆宜的河池，神秘长老用长寿的传说、溶洞的奇景，勾起你的好奇心，谁能不想一探这神秘之地？

防城港：海滩与森林江湖的“自然玩家”

最后闯防城港，海滩与森林江湖的自然玩家关卡！防城港这地儿，会玩得很。江山半岛白浪滩，是它的“海滩玩具”，沙滩细腻柔软，海水清澈，在这冲浪、玩沙，能玩得不亦乐乎。十万大山国家森林公园则是“森林宝藏”，集山水林石于一体，森林里的负氧离子爆棚，爬山、徒步，仿佛在和大自然玩游戏。四季皆宜的防城港，自然玩家用海滩的嗨、森林的氧，给你一场充满乐趣的旅行，谁能不爱这自然的玩法？

这广西十大旅游城市，就像十个性格各异的江湖玩家，在旅游江湖里各显神通。你呢，在这“旅游江湖”里，被哪个城市“圈粉”了？是桂林的山水颜值，还是北海的海滨浪漫？是崇左的跨国精彩，还是防城港的自然玩法？赶紧来评论区“打卡签到”，说说你最想去的广西城市，也让红姨听听，你的旅行江湖梦想！说不定还能找到“旅游搭子”，下次组队去广西，把这些城市挨个“刷一遍”，一起感受这旅游江湖的疯狂打卡狂欢！

 

文章编号: 6263d65f4375aa2749b9e111167bef0e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西14城秘境地图：从南宁到崇左的爆爽探险指南) 2025-06-25 红姨带你吃喝玩乐   红姨带你吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg2MDY1Nw==&mid=2247490367&idx=1&sn=523e5f813e77a9581fd3efe52a9c6f3e

【开篇：江湖悬赏令——14城寻宝之旅】当旅游圈还在为“网红景点”挤破头时，广西早已甩出14张王炸地图！14个地级市像14座隐秘宝库，藏着连本地人都未必摸透的硬核玩法。红姨今天放出江湖悬赏令：敢不敢用7天时间，从南宁的霓虹杀到崇左的跨国瀑布，把这些被低估的宝藏景点一网打尽？

【第一幕：南宁VS柳州——绿城与钢城的反差暴击】

 南宁：表面是“打工人”，背地里是“山水大佬”

· 青秀山：这哪是山？分明是藏在市区的“天然作弊器”！坐缆车直上观景台，整个南宁城像被泼了墨的绿绸缎，傍晚时分，夕阳给青秀山镀上金边，随手一拍就是“都市修真文”封面。

· 三街两巷：老南宁的魂儿全在这儿！青砖灰瓦的骑楼里，藏着酸嘢摊、油茶铺，转角突然窜出个穿汉服的姑娘，恍惚间以为穿越到民国江湖。

· 大明山：别被“养生山”的名号骗了！春有杜鹃花海，秋有云海佛光，运气好能撞见野生猕猴拦路要“买路食”，这才是都市人逃离内卷的终极秘境！

 柳州：钢铁硬汉的“反差萌”暴击

· 马鞍山公园：凌晨4点爬上去看日出，当第一缕光劈开云层，百里柳江像条银蛇在城市间游走，什么“工业城市”？明明是“天空之城”！

· 窑埠古镇：晚上千万别来！怕你被满街的螺蛳粉香勾走魂儿！古戏台前摆着长桌宴，酸笋炒螺、鸭脚煲轮番上阵，配着柳江夜景，这才是江湖儿女的夜宵排场！

· 工业博物馆：硬核玩家必冲！锈迹斑斑的老机床、蒸汽火车头，随手一拍就是赛博朋克大片，谁说工业风不能浪漫？

【第二幕：桂林VS梧州——山水宗师与千年隐士的对决】

️ 桂林：教科书级别的“装X天花板”

· 遇龙河：比漓江更野的“隐藏副本”！竹筏划过水坝时，整个人差点颠进水里，艄公突然唱起山歌，两岸稻田里窜出白鹭——这哪是漂流？分明是《桃花源记》现场！

· 龙脊梯田：9月来就是“上帝调色盘”！金黄的稻浪层层叠叠，扛着相机爬3小时到七星伴月观景台，才发现最震撼的不是风景，是山腰间飘来的瑶族阿妹的山歌。

· 兴坪古镇：20元人民币背景板藏着大秘密！别只知道拍照，往巷子里钻，老匠人正在刻竹雕，隔壁阿婆端出刚蒸好的松花糖——这才是桂林的“隐藏剧情”。

⏳ 梧州：骑楼城里的“时间刺客”

· 骑楼城：5.6公里的骑楼长廊，每块砖都写着“民国往事”！老梧州人在骑楼下喝茶下棋，转角突然冒出个卖龟苓膏的小摊，黑黢黢的膏体浇上蜂蜜，瞬间治愈所有“现代病”。

· 龙母庙：求子求姻缘的“玄学圣地”！庙里的老榕树缠满红绸，庙祝说摸一摸树干能沾福气——红姨亲测，摸完当天就中了奶茶第二杯半价！

【第三幕：北海VS防城港——海滨双雄的“爽文剧本”】

 北海：海岛版“速度与激情”

· 涠洲岛：别信“小清新”标签！鳄鱼山的火山岩缝里藏着螃蟹，扛着渔网去赶海，半小时捞半桶贝壳；傍晚在五彩滩看日落，黑色火山石被染成金红色，比任何电影都震撼！

· 海丝首港：晚上8点准时开演“海上实景剧”！海盗船从雾中冲出，演员就在你身边飙戏，最后全场放飞孔明灯——这哪是演出？分明是沉浸式江湖大片！

 防城港：边境线上的“海鲜刺客”

· 白浪滩：踩进沙滩就像踩进面粉堆！租个冲浪板学“海上轻功”，摔进海里也不疼，反而被浪推到岸边——新手也能秒变“浪里白条”！

· 东兴口岸：一脚跨进越南风情街！法棍面包配滴漏咖啡，越南老板娘用方言喊你“靓女买榴莲”，花50块钱就能抱走3个——这才是边境游的终极快乐！

【第四幕：钦州VS贵港——冷门王者的“逆袭之路”】

 钦州：海豚之乡的“治愈魔法”

· 三娘湾：中华白海豚才是“真·顶流”！坐船出海半小时，突然一群粉白色的海豚跃出水面，船老大说这是“海上大熊猫”——手机随便拍都是壁纸级画面！

· 八寨沟：比九寨沟更野的“绿色秘境”！溯溪而上，在瀑布下的水潭里游泳，冰凉的泉水冲走所有疲惫，路边偶遇的野果比超市卖的还甜！

 贵港：被低估的“山水隐士”

· 龙潭国家森林公园：瀑布群密集到“审美疲劳”！最绝的是龙门瀑布，水流砸在石头上形成水雾，站在观景台仿佛闯进《西游记》的水帘洞！

· 西山风景区：广西版“普陀山”！山上的乳泉喝一口能“延年益寿”（传说），庙里的素面配酸笋，连肉食爱好者都能连干三碗！

【第五幕：玉林VS百色——美食与奇景的“王炸组合”】

 玉林：肉食者的“天堂副本”

· 大容山：山顶的草原能骑马射箭！秋风吹过芦苇荡，远处风车旋转，随手一拍就是“欧洲牧场”既视感，谁能想到这是广西？

· 云天文化城：耗资30亿的“土豪建筑”！整栋楼用黄金、玉石堆砌，光是门口的麒麟浮雕就值一套房——进去逛一圈，感觉自己穿越成古代王爷！

⛰️ 百色：天坑群里的“探险狂人”

· 大石围天坑：站在坑边腿发软！往下看是深不见底的原始森林，导游说曾有人在坑底发现史前植物——这哪是景点？分明是《盗墓笔记》现实版！

· 通灵大峡谷：瀑布从溶洞里冲出来！穿过水帘洞时，头发全被打湿，但看到阳光透过瀑布形成彩虹，瞬间觉得“湿身”也值了！

【第六幕：贺州VS河池——小众秘境的“绝杀技”】

 贺州：古镇控的“圆梦之地”

· 黄姚古镇：比丽江更清净的“千年江湖”！青石板路磨得发亮，古戏台前有老人在下象棋，随便走进一家民宿，老板娘端出自酿的青梅酒——这才是理想中的古镇生活！

· 姑婆山：瀑布与茶园的“神仙组合”！仙姑瀑布下的水潭能泡脚，旁边的茶园可以亲手采茶炒茶，最后喝上自己做的茶——这波体验感直接拉满！

 河池：长寿之乡的“玄学密码”

· 百魔洞：养生党必冲的“天然氧吧”！洞里的地磁强度是外界的3倍，很多人带着垫子在洞里打坐，红姨待了1小时，感觉脑子都变清醒了！

· 刘三姐故里：唱山歌能“换门票”！只要你敢对着湖面唱一句“山歌好比春江水”，对岸的阿妹就会接歌，对上3首就能免票——社牛狂喜！

【第七幕：来宾VS崇左——压轴大佬的“终极杀招”】

 来宾：瑶族秘境的“颜值暴击”

· 圣堂山：5月来就是“杜鹃花海天花板”！整座山被粉色、红色的杜鹃覆盖，云雾缭绕时，仿佛置身《花千骨》的仙境，连空气都是甜的！

· 百崖大峡谷：瀑布群+原始森林的“双重暴击”！最绝的是天女散花瀑布，水流像碎玉一样洒下来，站在潭边拍照，分分钟出“仙侠剧”大片！

�跨国瀑布：中越边境的“王炸终局”

· 德天瀑布：亚洲第一跨国瀑布的“震撼教育”！水流从83米高处砸进越南境内，水雾飘到脸上，用望远镜能看到对岸越南小贩在卖法棍——这才是“一眼望两国”的终极体验！

· 明仕田园：《花千骨》取景地的“治愈暴击”！乘竹筏穿过喀斯特峰林，岸边的水牛在吃草，壮族阿婆在浣纱——这画面，比任何滤镜都美！

【终章：悬赏令终结——你敢来挑战吗？】

14个城市，100+个景点，从山水到美食，从边境到古镇，广西就像一本未被完全解锁的“江湖秘籍”。红姨的悬赏令现在交给你：

· 你觉得哪个城市最该“C位出道”？

· 有没有私藏的冷门景点想PK文中推荐？

· 敢不敢组队来场7天14城的极限挑战？

评论区甩出你的“探险宣言”，点赞最高的3位，红姨亲自整理《广西隐藏玩法手册》！记住：真正的旅行不是打卡，而是在14城的江湖里，找到属于自己的秘境传说。你，准备好接招了吗？

 

文章编号: f0d85a4a4794684c7b2b108de2a0e647
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (2025年钦南区主城区小学招生公告) 2025-06-25 钦州此刻   钦州此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247663871&idx=1&sn=3c5291c9839b201d0431b4fd87c6d60e

2025年钦南区主城区小学一年级招生公告

为方便广大群众了解2025年钦南区主城区小学一年级招生报名相关信息，现将有关事项公告如下：

           一、招生对象

至2025年8月31日止，年龄满6周岁（2019年8月31日前出生）的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居、务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下：

（一）钦南区主城区户籍适龄儿童（以下简称“户籍类”）

儿童本人和父母（或法定监护人）的户口住址在钦南区主城区各小学的学区范围内。

（二）非钦南区主城区户籍随迁子女

1.钦南区主城区购房人员随迁子女（以下简称“房产类”）

  1.父母（或法定监护人）在钦南区主城区通过合法途径购房或建房定居且房屋产权占比50%及以上的随迁子女（以下简称“房产类”）。

2.符合条件的进城务工人员随迁子女（以下简称“进城务工类”）。

（1）父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定人员的随迁子女。

（2）由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。

（3）进钦南区主城区经商办企业人员随迁子女。

（4）进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。

（5）与进钦南区主城区务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。

不属于招生对象的，非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女，任何学校不得擅自招收。

           二、招生计划

（一）招生计划的制定

（一）公办小学招生计划。通过对辖区内的学龄人口变化趋势预测、分析、研判和摸底调查，结合钦南区主城区的学校办学条件和教育资源配置情况，2025年钦南区主城区小学一年级新生招生计划共约7200人。其中市实验小学、市第三小学本部、市第三十三小学（人和小学）本部、市第三十五小学（皇庭实验小学）本部、市第三十六小学（白石湖实验小学）、松宇实验小学等学校学位不足，限招“户籍类”和“房产类”的一年级新生并根据学位情况统筹安排。“进城务工类”按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。

（二）民办学校招生计划。按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平，并逐步呈下降趋势”的要求，结合民办学校办学实际通过申报审批确定。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生，严禁无计划、超计划招生。

           三、学区划分

公办学校学区划分详见《2025年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2025年钦南区主城区小学学区分布图》。

民办学校不具体划分学区，以服务本区域小学适龄儿童就读为主，主要招收钦南区主城区适龄儿童，优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。

           四、报名时间和方式

1.报名时间：7月 5 日至11 日。

2.报名方式：2025年钦南区主城区公办小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料。

（1）父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP网上报名。

（2）电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台（“桂通办”，网址：http://zwfw.gxzf.gov.cn/），在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。

（3）选择报读公办学校的，父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名，若通过手机或电脑操作网上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的，可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询，在学校工作人员的指导下操作完成网上报名。若仍无法完成网上报名的，则还需提交相关报名材料的复印件（各1份），由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。

（二）民办学校招生报名时间和方式

落实公办民办义务教育学校同步招生政策，实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的，统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名，原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的，公办学校不再保留其学位。

           五、报名注意事项

（一）按所属招生对象类别报名。适龄儿童选择报读公办学校的，父母或法定监护人要根据所属招生对象类别进行网上报名。

（二）每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学（含钦南区、钦北区主城区小学）报名的，视为其住址无法确定，作调配生安排处理。

（三）不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童，不得重复报读一年级（不得留级），重复报读一年级的，一经查实，一律退回原学校，按正常升入二年级就读，由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。

（四）一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则，应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息，严禁采集学生家长职务和收入信息。

（五）确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实，伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为，一经发现，将报公安部门处理。报名结束后，区教育部门将组织各招生学校，依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式，对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址，导致无法对学生所填报的信息进行核定的，按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读；所提供的材料不真实，经查实具有弄虚作假情况的，此材料视为无效材料，由学校告知家长返回户籍所在地报读。

           六、公办小学报名所需材料

（一）学区内户籍适龄儿童

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，“学生类别”选择“本地户籍学生”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）住父母或其他法定监护人拥有产权房的：

 ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证；

注：提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质，非住宅房产不作为入学依据。（下同） 

②入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：通过招生报名系统进行网上报名的，入住证明材料上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏）（下同）。

（2）住房为祖屋（祖父母或外祖父母房产）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②提供祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料；

③入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（3）住房为父母或其他法定监护人租住的：

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明；

②所租房屋的房产证或房产权属凭证（购房合同）；

③住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

④入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

（二）学区内购房定居人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）父母或其他法定监护人提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证 ；

（2）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

注：住房为2025年 1月 17 日至报名截止前购买的，只需提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证即可，不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证；住房为祖屋（祖父母或外祖父母的房产）的，适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口，提供祖父母或外祖父母房产证等住所证明，房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明，缺少任何一项，均不符合以祖屋性质报读的条件。

（三）进城务工人员随迁子女

在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。

1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口簿的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。

2.住所证明。

（1）所租房屋的房产证或购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）和契税缴纳凭证；

（2）住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）；

（3）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。

3.钦州市区无产权房证明。提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在钦州市区无产权房的证明。

4.广西壮族自治区居住证。父母（其中一方）在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期（钦南、钦北、钦州港、灵山、浦北等钦州市户籍人员除外）。

5.务工证明。

（1）适龄儿童父母或其他法定监护人，由市区外调入（或考录）市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员，提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证（或考录通知）。

（2）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区经商办企业人员，需提供营业执照、税务证明（2项材料中其中1项）。

（3）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员的，提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料（下述三项其中一项即可）：

①与用人单位签订的劳动合同；

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单；

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。

（四）政策优待对象子女

烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女，消防救援人员子女及其他各类优抚对象，根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才子女入学问题，按自治区、市、区有关规定办理。采取线下报名方式，须提交的报名材料：(1)证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等；(2)子女与父或母户口簿或子女的出生医学证明。    

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理，并由单位委派人员指导适龄儿童家长统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。

           七、审批流程

（一）公办学校审批流程

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童，根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。

（1）确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。

①法定监护人或其他监护人及儿童本人具有钦南区主城区户籍，户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的，按户籍所在地段学区安排入学。

②法定监护人或其他监护人具有钦南区主城区户籍，学区内无房产，户口、实际居住地在同一招生学校学区内的。

A:户口在学区内，不实际居住在学区内，因城市改造等客观原因，临时搬离原住址，签订有回迁（回建）协议的，按原住址所在学区就近安排入学。

B:户口在学区内，学区内无房产，住房为祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房等，能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读，不能提供钦州市区无房产证明的，按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。

C:户口在学区内，学区内无房产，在学区内租房居住，能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。

同时，根据有关教育优待政策，在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上，全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。

（2）保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的，就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产并实际居住非钦南区主城区户籍随迁子女就读。

①独立产权。父母或其他法定监护人在学区内有房产（《房屋所有权证》《不动产权证书》、购房合同等三项之一）并实际居住的非钦南区主城区户籍生。

如果该批次学生数超出学校招生计划的，以房产产权获得时间、实际居住年限为依据排序，房产产权获得时间长、居住年限长的优先。

②非独立产权。房屋共有人为非直系亲属，房屋共有人为其子女申请入学的，产权占有比例应在 50%以上（含 50%）。

排序时，原则上按适龄儿童本人、父母或其他法定监护人所占房屋产权份额大小排序。当学区内学校学位已满时，统筹调配到邻近学区有空学位的学校。

（3）统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。

父母或其他法定监护人及儿童本人为非钦南区主城区户籍，在钦州市区范围内无房产，在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的，公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的，其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的，以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序，合法稳定就业时间长、居住年限长的优先；如果钦南区主城区公办小学学位已满时，不再安排到钦南区主城区公办小学就读，由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读，或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。

2.审批程序。2025年钦南区主城区小学招生入学审批工作，由钦南区主城区各小学按统一的时间要求，根据各自的学区范围具体组织线上初审，初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核，最后提交钦南区人民政府审批。

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后，符合公办小学入学条件的适龄儿童，由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果，并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。

（二）民办学校审批流程

民办学校报名人数不超过招生计划的，直接录取；报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后，导入系统公示。未被电脑随机录取的学生，可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。

           八、其他事项

招生期间，学生家长可通过以下途径查询相关信息：

（一）钦南区主城区各学校招生咨询电话

公办小学：

1.钦州市实验小学 0777—2852638、0777—2823105

2.钦州市第一小学 0777—3692101、0777—2109866

3.钦州市第二小学 0777—2695980

4.钦州市第三小学 0777—2826818、0777—2823413

5.钦州市第四小学 0777—2831264、0777—2823104

6.钦州市第五小学 0777—2858532、0777—2832067

7.钦南区特殊教育学校 0777—2829943

8.钦州市第十小学 0777—2813314

9.钦州市人和小学 0777—3233500、0777—3233558

10.钦州市皇庭实验小学 0777—2887896、0777—2889216

11.钦州市白石湖实验小学 0777—2889156、0777—2886719

12.钦南区松宇实验小学  0777—8887795、0777—8887891

13.钦南区茶山江小学 0777—8887196、0777—8887386

14.钦南区沙埠镇中心小学 0777—2391343

15.钦州市蓬莱小学（沙埠小学） 0777—2391473

16.钦南区沙埠镇田寮小学 0777—5727587

民办学校：

1.钦州市新星学校  0777—2835420

2.钦南区扬帆学校  0777—3899696、18775756556

3.钦州市文武学校  0777—2808768

4.钦南区金棕榈小学  0777—2580818、18907870111

5.钦州市白海豚实验学校  0777—2816799

6.钦南区书香小学  13307772480

7.钦州市英华小学  0777—2827818、18677771286

8.钦州振华学校  13387779021、13977721346

9.钦州市中马西交阳光小学 19877911229

（二）钦南区教育局招生咨询、监督举报电话

钦南区教育局招生咨询电话：0777-2697376

钦南区招生监督举报电话：0777-2697616

（三）网络发布方式

1.钦南区人民政府网（http://www.gxqn.gov.cn/）

2.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。

本实施办法解释权在钦南区教育局。

附件：1.2025年钦南区主城区小学学区划分方案

            2.2025年钦南区主城区小学学区分布图  

钦州市钦南区教育局

 2025年6月25日  

戳这里，关注钦州此刻

获悉最新资讯

 转发！

↓↓↓

来源丨钦南区教育局

编辑丨方璐

校对丨徐志强

审核丨潘定盼

 

文章编号: c7182f2471fe0e89cedbb548bc3d9954
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (守护蔚蓝 “陆海联动”的系统治理如何让海湾重获新生？) 2025-06-25 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651392918&idx=4&sn=4e090c2430531cbae534a1aa7c17e2d7

美丽海湾是指符合水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的目标要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要的海湾。而要稳定实现水清滩净，就需要海湾内各类入海污染源排放得到有效控制，海水水质优良或稳定达到水质改善目标要求，海岸、海滩长期保持洁净，海滩和海漂垃圾得到有效管控。

海洋环境保护是一项系统工程，这些年沿海11个省（区、市）做了哪些探索？又取得了什么进展？让我们沿着四大近海海域，从太空俯瞰，见证各地交出的答卷。

卫星视角看治理海湾

守护水清滩净

在中国绵延的大陆海岸线上，渤海、黄海、东海、南海四大海域如四颗璀璨的明珠，镶嵌在太平洋西岸。

跟随遥感影像，首先来到中国近海最深、最大的海，南海。这里被称为“珊瑚礁的宝库”，生态系统丰富，然而，这里也面临生态保护与区域发展的双重考验。在东临南海的广西北海，连片的天然沙滩曾因渔港割裂，不断萎缩，岸线生态岌岌可危。

2021年，北海市实施“退港还滩”自然岸线恢复项目，回填渔港29万立方米，“退港还滩”面积约7.83万平方米，让银滩重回“颜值”巅峰。

从南海向北，我们来到另一片重要的海域——东海，这里是中国大陆架最宽广的海域，渔业活动曾给这片海域带来极大的环境压力。促进人海和谐，在浙江温州洞头，通过遥感影像对比，2020年开展系统整治后，大面积海水养殖被清退，传统网箱被拆除，“退养还海”推动渔业向休闲生态转型。

跟随我们的遥感视角转向岸边，这一片是浙江南部沿海最大的人工修复沙滩韭菜岙沙滩，如今，这里已经从传统养殖区蜕变为集滨海旅游、生态民宿于一体的蓝色经济带。

俯瞰无垠蔚蓝，这里是黄海。濒临黄海的主要省份有辽宁、山东和江苏，这里的综合治理围绕入海排污口整治、海洋垃圾污染防治等展开。

把好入海“闸门”，通过遥感影像对比，在山东日照张北湾，我们看到沿岸的非法排污口“消失”了。结合智慧管控系统等科技手段，现在，张北湾入海排污口整治率、达标率，近岸海域水质优良比例均为100%。

一路向北，来到中国最北的海——渤海。它是一个近封闭的内海，海水交换能力比较差，自净能力不足。在河北唐山湾龙岛区域，从遥感影像上可以看到，海底的深绿色部分增加了，这是当地海草床修复的成果。海草能净化水质、调控营养盐循环，经过重建，目前唐山湾海域拥有全国面积最大的鳗草海草床。

而在天津，通过治水、养滩、护鸟等一系列措施，有效恢复了区域自然滩涂生境和沿海湿地鸟类种群。2024年，天津近岸海域水质优良比例达72.6%，较2017年提升56个百分点。

守护这片蔚蓝，今天的坚守与行动，终将让每片海湾都闪耀着清澈的湛蓝，让每寸沙滩都流淌着自然的诗意。这是对海洋最好的礼赞，更是对未来最美的馈赠。

重点海域综合治理联动工程

成效显著

2021年起，我国开始在沿海地区部署入海排污口整治与重点海域综合治理联动工程，经过三年治理，2024年，全国近岸海域海水水质总体保持稳定，优良水质比例为83.7%。海湾是海洋开发利用的主要区域，承载着从山顶到海洋的各类人为开发活动压力。其中，渤海湾、长江口、杭州湾和珠江口等近岸海域地处我国沿海高质量发展核心区，经济活跃、人口密集，是治理的重点。

海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆上。珠江口海域是广东陆源污染入海的“咽喉”，那里的综合治理攻坚战如何打赢？

全域一盘棋 严控入海排污

这是横跨珠江口的超级工程——港珠澳大桥。它所在的水域，正是中华白海豚保护区，水面之上，它们时不时跃出。

而在水面之下，五彩的珊瑚、成群的鱼类，组成另一个斑斓世界。

数据显示，2024年，广东近岸海域优良水质面积比例为90.6%，连续5年保持在90%左右。广东的大陆海岸线长约4100公里，居全国首位，海湾数达59个。保护，从何入手？

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：根据测算，八成以上的海上污染物主要通过河流输入。因此，海河同治是海洋生态环境问题治理的关键。

中山，珠江口西岸的枢纽城市。

珠江有8个入海口，俗称“八门入海”，而中山的入海口又最多。

广东中山 中山市治水办技术组组长 梁剑喜：八大口门，其中有三大口门经中山出海，围绕中山范围内的1041条河涌，改善河涌的水体水质，从而改善南海的海洋水环境。

小河为“涌”，是河流的最小单元。

安阜涌，全长2550米，曾经，这里水体黑臭。“一盘棋”治水，安阜涌就是重点治理河流之一。

坦洲镇水务事务中心副主任 陈厚均：一个是完成了20公里主管网的建设，就等同于污水系统的“主动脉”。然后我们再辅以完善20公里农村生活污水支管的建设，就相当于“毛细血管”。

今年端午节，安阜涌上龙舟竞渡，这是时隔二十年后，沉寂的河道再次被激昂的号子唤醒。

广东中山 市民：很激动啊，以前经过这里会发现很臭，现在很清澈了。

既理顺“毛细血管”，也打通“主动脉”，2022年以来，中山建起一条深入市镇村细支末梢的千里管网，累计新建管网6450公里，新扩建污水处理厂17座。

近年来中山市建立了“智慧排水平台”，实现了“厂网一体化管理”，不管是污水管网的运行情况，还是污水处理厂的实时状态，所有信息都一目了然。

中山公用城市排水有限公司总经理 徐兴泉：绿色代表雨水管，粉红色的是污水管，黄色的代表河流管。有了这一张图之后，我知道管网有多少、怎么走的。

不仅要把入网的水管起来，还要从源头上减少排放。数据显示，工业废水是中山水域的主要污染源之一。而聚集了超三分之二排污企业的低效工业园，正是中山水污染治理最难啃的“硬骨头”。中山的办法是，拆除整理重点污染河涌流域邻近的低效工业地块706个，推动建设25个“环保共性产业园”。

吴忠春是一家从事金属表面处理企业的负责人，他的企业成为“环保共性产业园”第一个签约入驻的公司。

环保共性产业园入驻企业负责人 吴忠春：现在这个园区的水分为四类，我们通过四条管道进行一对一排放，主要涉及染色、碱、酸这几个废水。

“环保共性产业园”从源头上突破了企业废水处理“高成本高污染”的困局。

中山市生态环境局综合科工作人员 姜枫：把我们企业产生的性质相近或者性质相同的工业废水进行集中收集和集中处理，从而为我们企业降低治理成本。每个园区只设置一个排放口，从而能够提高我们的监管效率。

陆海统筹，河海同治。沿海大省广东全面开展入海排污口查、测、溯、治，确保“有口皆查、应查尽查”。同时推进入海河流总氮治理与管控，倒逼珠江流域13个地市协同开展总氮减排。

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：“一湾一策”推进美丽海湾建设，鼓励有条件的城市推进全域美丽海湾建设。

在珠江入海口，海风扑面而来，能够感受到全身心的舒畅。生态海堤，大家在这边看海、看日出，这里也成了一个非常知名的打卡点。

“陆海联动”的系统治理，让广东的一个个海湾都散发着独特魅力，也让生活在滨海城市的我们，切身感受到人与海洋生态平衡的滋养。

将美丽海湾打造成幸福之湾

共同守护蔚蓝家园

截至2025年3月底，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率92.5%，计划于今年完成近岸海域范围内重点海湾入海排污口整治。现在，随着海洋环境向好，人与海洋的和谐共生，正成为最动人的风景线。持续推进美丽海湾建设，这种看得见、摸得着的生态福祉，正在转化为老百姓实实在在的获得感和幸福感。

山东青岛 市民 王妍妍：水清滩静，鱼鸥翔集。

广东惠州 游客 刘女士：听着这种海浪的声音，就忘记烦恼。

辽宁大连 游客 张玉萍：一到海边，感觉心情特别放松。

天津 游客 曹薇：躺在海边吹吹海风，非常静谧。水质上确实感觉近几年有改善。

河北秦皇岛 游客 冯秘：这次来感觉沙滩很干净，管理得特别好。

山东青岛 市民 王利芳：我们最喜欢就是沙子口那边的海，那海现在特别蓝，以前我刚来的时候没有这样，沙滩黑乎乎的。现在治理得好，大家环境也保护得好。

辽宁大连 渔民 高长清：黄渤海，我们经常捕鱼生活的地方，现在休渔政策比较好，大家执行得都比较到位，渔业资源比往些年都好很多。

海洋垃圾

影响海洋“健康”的另一大因素

民生幸福，可感可及。而守护住一片蔚蓝，一方面需要管住“排”，另一方面需要治理“扔”。今年世界环境日主题为“终结塑料污染”。据联合国环境署统计，每年各种渠道流入大海的海洋垃圾大约有1300万吨，其中85%以上是塑料制品。

2024年，生态环境部联合多部委印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》，在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾，开展为期3年的拉网式海洋垃圾清理行动。

创新机制变废为宝

海洋治理浙江方案

《行动方案》中提到，要推动建立海洋垃圾综合治理长效机制。在浙江，一种新的海洋垃圾处理机制“蓝色循环”应运而生。现在，渔民出海带回的塑料瓶、废渔网等都可以变成收入。将海洋垃圾卖给回收方，企业生产出符合国际认证的海洋塑料粒子，最后制成环保产品。政府则提供全程指导监督。

从我做起 微光成海

治理海洋垃圾，需要你我共同努力，尽可能地从源头上减少它们进入海洋。来看两位“海洋守护者”，听听他们与海湾的故事。

山东烟台 青年艺术工作者 付军胜：烟台是我的家乡。 我上大学的时候学的是油画专业，那会儿总会去海边写生，时常能看到海滩上散落的塑料瓶、旧渔网，和我想画的碧海蓝天很不协调。八年前，我来到长岛参与一个公益项目，就在这里待了下来。开始用海洋漂浮物进行艺术创作。

大风过后，海浪把不能“消化”的人类垃圾冲上海滩。两年前，我捡到一个1993年的方便面包装袋。三十多年过去了，可这个塑料袋还是老样子。

我想在自己环保观念表达的同时，也让人们关注这些海洋和自然环境问题。我也试着把整理好的一些漂浮物的照片发到网上。发起过在海边捡一万只拖鞋的计划，呼吁带动公众一起参加，评论区里还有很多网友晒出自己在海边捡垃圾的照片，那一刻我知道我不是一个人。我想通过自己的工作让更多志同道合的朋友们参与到海洋和自然生态保护中来。人与自然的和谐相处最终带来的就是生生不息。

浙江舟山 志愿者 王依欣：我叫王依欣，今年71岁了。今年是我从事和海洋相关工作的第51年。2020年我和志同道合的友人成立了一个公益组织。用我们的专业知识和从业经验来为海洋保护做更多的事情。

2021年8月，我们进行了第一次岛礁渔场调查并拍摄了大量弃置渔具的画面。

不同的作业渔具，在海里面同时作业的时候会造成相互缠绕，渔民只能无奈砍掉。砍掉以后，渔具就会漂泊在海面上，形成了一个“幽灵渔具”。

鱼类进去以后出不来，对海洋生物和海洋渔业的持续发展不利，是不可逆的。我们看到国家出台了相关文件，支持弃置渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。最近，我们团队正忙着推动研发可降解的新型渔网，预计今年休渔期结束后就能小规模使用了。

从重点海域精准治污，到全民参与共同守护，当碧波映着笑颜，这份人海相依的和谐画卷，正是我们用生态画笔勾勒的可持续发展底色。

     来源：生态环境部微信公众号

 

文章编号: 30ade9c2e7ca3b781fa8d13cc73c6ed3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (6-7月适合穷游的5个海边城市) 2025-06-24 珍珍呐   珍珍呐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQxMjQ5MA==&mid=2247483993&idx=1&sn=7181478b5ef756aa47af92d1409c5d03

宝子们，6 - 7月正是去海边撒欢的好时候，又想玩得开心还不想花太多钱？这5个海边城市绝对是穷游er的宝藏之选！

1

广西北海

推荐理由：阳光、沙滩、大海，北海一个都不少！物价亲民，消费不高，学生党也能轻松负担，简直是穷游的天堂。

游玩攻略：先去银滩踏浪，细腻的白沙踩在脚下超舒服；再乘船去涠洲岛，看五彩滩的绝美日出。在岛上租辆小电驴，环岛骑行，风景美到爆。最后去侨港风情街逛逛，感受浓郁的越南风情。

必吃美食：越南卷粉，再蘸上特制的酱料，一口下去超满足；各种海鲜烧烤，性价比超高。

Tips：涠洲岛船票需提前预订，海鲜推荐去侨港或老街明码标价的餐厅。

2

广东湛江

推荐理由：湛江，中国大陆最南端的海滨之城，坐拥碧海银沙与火山奇观，融合法式风情与渔家文化。这里是《隐秘的角落》取景地，也是中国海鲜美食之都，白切鸡、炭烤生蚝等美食令人垂涎，非常适合短途度假。

    游玩攻略：去金沙湾海滨浴场游泳、晒太阳，享受悠闲的海滨时光；到湖光岩欣赏独特的火山地质景观，感受大自然的神奇；逛逛霞山老街，品尝地道的湛江美食，体验当地的生活气息。

    必吃美食：炭烧生蚝，新鲜的生蚝加上蒜蓉和辣椒，烤得滋滋冒油，鲜嫩多汁；白切鸡，鸡肉肉质鲜嫩，蘸上特制的酱汁，味道一绝。

特色美食：葱烧螃蟹、椒盐皮皮虾、糖醋鳕鱼、海肠捞饭、鲅鱼饺子、海鲜疙瘩汤

住宿建议：赤坎老街/金沙湾/海滨公园附近，交通便利，海景与人文兼得。

Tips：

防晒必备！湛江夏季紫外线强。

吃海鲜选明码标价餐厅，避免被坑。

硇洲岛需乘船，提前查船班时间。

赤坎老街步行游览更佳，感受历史氛围。

3

广西防城港

推荐理由：防城港，广西海滨小城，坐拥万尾金滩、火山岛等绝美海岸线，可体验京族文化、中越边境风情。海鲜肥美价廉，适合短途度假，感受“边海山”的独特魅力。

    游玩攻略：去金滩看日出日落，在沙滩上捡贝壳、抓螃蟹；到簕山古渔村感受渔村的宁静与悠闲，品尝刚打捞上来的海鲜；打卡怪石滩，欣赏奇特的海蚀地貌。

必游景点：

万尾金滩：京族三岛之一，沙质细腻，适合赶海、看日出。

簕山古渔村：原生态渔村，可体验滩涂捉蟹、观潮汐。

火山岛：中国最大火山岛，黑礁石滩、火山岩地貌。

东兴口岸：中越边境，逛越南风情街，尝异国美食。

住宿建议：金滩/市区中心，海景民宿或经济型酒店。

Tips

防晒防蚊，金滩可露营。

东兴口岸换越南盾更划算。

4

广东汕头

推荐理由：汕头，岭南美食之都，潮汕文化发源地。漫步老城骑楼，感受百年商埠风情；品尝牛肉火锅、潮汕生腌，舌尖上的极致享受；南澳岛海天一色，适合短途度假，体验海滨与人文的完美融合。

游玩攻略：去南澳岛看海，租一辆自行车沿着环岛路骑行，欣赏无敌海景；到小公园历史文化街区逛逛，感受汕头的历史韵味；在老妈宫戏台附近品尝各种潮汕小吃。

必游景点：汕头小公园：骑楼老街，打卡中山纪念亭、汕头旅社。

南澳岛：跨海大桥、青澳湾沙滩、北回归线标志塔。

陈慈黉故居：岭南第一侨宅，潮汕民居建筑典范。

必吃美食：牛肉火锅、潮汕生腌、蚝烙、粿品、杏仁茶，必吃！

住宿建议：小公园/万象城附近，交通便利，美食环绕。

Tips

骑电动车逛老城更便捷。

生腌配白粥，解腻又地道。

5

广西钦州

推荐理由：钦州，岭南古城，坐拥三娘湾白海豚、八寨沟森林秘境，可探秘千年陶都坭兴陶，品尝大蚝海鲜。这里海岛风情与壮乡文化交融，适合短途度假，感受“海豚之乡”的生态魅力。

    游玩攻略：去三娘湾看海豚，说不定还能和可爱的海豚来个亲密接触；到八寨沟感受大自然的清新与宁静，享受一场森林浴；逛逛老街，品尝当地的特色小吃。

必吃美食：钦州大蚝、猪脚粉、瓜皮、海鸭蛋，必尝！

住宿建议：老街/年年丰广场附近，交通便利，美食环绕。

Tips

观豚受天气影响，提前咨询船家。

八寨沟徒步穿防滑鞋，带驱蚊水。

感谢你看到最后，如果你喜欢我的内容，欢迎【点赞】、【关注】，你们的支持就是我持续更新的动力。

 

文章编号: f7aa996bf75ad7bbfed1f08246f943f3
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (先锋领航 榜样力量 | 2025届自治区优秀毕业生风采展（三）) 2025-06-24 广西机电职业技术学院   广西机电职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTEwODM1Ng==&mid=2651268259&idx=1&sn=d6ecb2c1b2894a01d38541fa9b345cd3

2025届毕业生

即将完成学业开啔新征程

他们在各自的舞台上

演绎着最炙热的故事

当中国制造的齿轮转动世界

必有机电青年的汗水润泽其间

他们手握焊枪点燃“钢铁彩虹”

操控机械臂舞动“智造韵律”

在时光的刻度里雕刻工匠的初心

为展现青春榜样力量

激励更多学子奋进

特推出2025届优秀毕业生风采展

本期一起来看把大道理讲进青年心坎里的

00后“红色轻骑兵”

01

工设2201班严心月 

               严心月，中共预备党员，来自工业设计学院，工业设计专业

获奖情况：

               1.国家奖学金

               2.国家励志奖学金

               3.自治区优秀毕业生 

               4.2024大学生讲思政课公开展示活动广西赛区一等奖

               5.第12届未来设计师全国高校数字艺术设计大赛全国总决赛一等奖

               6.中国国际大学生创新大赛（2024）国赛铜奖

               7.中国好创意（第十八届）暨全国数字艺术设计大赛国赛三等奖

               8.中国国际大学生创新大赛（2024)"数广集团杯"广西赛区选拔赛金奖

               9.第十一届"挑战杯"广西大学生创业计划竞赛金奖

               10.2024年广西职业院校技能大赛高职组产品艺术设计赛项一等奖

               升本学校：桂林电子科技大学

02

旅管2202班陈宇翔

               陈宇翔，中共预备党员，来自文化旅游与管理学院，旅游管理专业

获奖情况：

               1.国家奖学金 

               2.国家励志奖学金 

               3.自治区优秀毕业生 

               4.2023年10月获自治区高校大学生“大学生讲思政课”公开课展示课三等奖

               5.2023年12月获第九届全区网络文化节音频作品广西赛区一等奖

               6.2023年4月获广西职业院校技能大赛（高职组）导游服务大赛二等奖

               7.2024年4月获广西职业院校技能大赛（高职组）导游服务赛二等奖

               8.2024年3月获首届全国大学生职业规划大赛广西赛区选拔赛银奖

               9.2023年6月广西高校大学生党的二十大精神理论微视频宣讲三等奖 

               10.2023年7月获第十一届“挑战杯”广西大学生课外学术科技作品竞赛三等奖

               11.2023年11月获第五届广西高校大学生“悦读向未来 强国我担当”朗诵决赛三等奖

               升本学校：广西民族大学

03

计算机2202班杨希元

               杨希元，共青团员，来自人工智能技术学院，计算机应用技术专业

获奖情况：

               1.国家励志奖学金

               2.自治区优秀毕业生 

               3.2023年自治区高校大学生讲思政课公开课展示活动一等奖

               4.第七届全国高校大学生讲思政课公开课活动高职组二等奖

               5.第十一届“挑战杯”广西大学生创业计划竞赛金奖

               6.第五届广西大学生乡村振兴创新创业大赛广西赛区二等奖

               7.第九届“互联网+”创新创业大赛广西赛区铜奖

               8.中国国际大学生创新大赛（2024）广西赛区铜奖

               9.第五届广西大学生人工智能设计大赛广西赛区三等奖

               升本学校：桂林理工大学

04

软件2203班滕炜胜

                滕炜胜，共青团员，来自人工智能技术学院，软件技术专业

获奖情况：

                1.国家奖学金

                2.广西壮族自治区人民政府奖学金

                3.自治区优秀毕业生 

                4.2023年自治区高校思想政治理论研究性学习与实践性教学优秀成果评选三等奖

                5.第十一届“挑战杯”广西大学生创业计划竞赛金奖

                6.第九届中国国际互联网+大学生创新创业大赛铜奖

                7.第七届中华职业教育创新创业大赛铜奖

                8.第十一届挑战杯广西大学生课外学术科技作品竞赛三等奖

                9.第五届广西大学生人工智能设计大赛第五赛道XR创新设计赛项三等奖

                10.中国国际大学生创新大赛（2024）“数广集团杯”广西赛区选拔赛铜奖

05

影像2202班邱金红

               邱金红，共青团员，来自文化旅游与管理学院，摄影摄像技术专业

获奖情况：

               1.国家励志奖学金

               2.自治区优秀毕业生 

               3.第九届大学生网络文化节平面设计类广西赛区二等奖

               4.第九届大学生网络文化节摄影类广西赛区三等奖

               5.2024年第十二届全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛全国三等奖

               6.第十一届“挑战杯”广西大学生创业计划竞赛广西赛区金奖

               7.第九届大学生网络文化节音频类广西赛区一等奖

               8.荣获中国国际大学生创新大赛“2024数字集团杯”广西赛区选拔银奖

               升本学校：广西财经学院

06

制造2201班冯韦华

               冯韦华，中共预备党员，来自智能焊接技术学院，机械制造及自动化专业

获奖情况：

               1.国家奖学金

               2.自治区优秀毕业生

               3.第七届全国高校大学生讲思政课公开课展示活动国赛二等奖 

               4.2023年高校大学生讲思政课公开课展示活动广西赛区一等奖

               5.中国国际大学生创新大赛（2024）“数广集团杯”广西赛区选拔赛“银奖 ”

               6.第九届中国“互联网”+大学生创新创业大赛广西赛区选拔赛“铜奖”     

               升本学校：桂林理工大学

07

建智2202班黄柏宁

               黄柏宁，共青团员，来自绿色建筑与低碳技术学院，建筑智能化工程技术专业

获奖情况：

               1.广西壮族自治区人民政府奖学金

               2.自治区优秀毕业生

               3.2024年高校思想政治研究性学习广西赛区一等奖

               4.2024年全国高校大学生微电影展示活动国赛三等奖

               5.2024年中国国际大学生创新创业竞赛国赛铜奖

               6.2023年挑战杯国赛铜奖

08

焊接2201班赖振鹏

               赖振鹏，中共预备党员，来自智能焊接技术学院，智能焊接技术专业

获奖情况：

               1.国家奖学金

               2.自治区优秀毕业生

               3.2024大学生讲思政课公开展示活动广西赛区一等奖

               4.第八届全国大学生讲思政课比赛职教组二等奖

               5.首届全国大学生职业生涯规划大赛国家铜奖

               6.首届全国大学生职业生涯规划大赛广西赛区总决赛金奖

               升本学校：贺州学院

09

视传2202班陆雪莹

               陆雪莹，共青团员，来自工业设计学院，视觉传达设计专业

获奖情况：

               1.国家励志奖学金

               2.自治区优秀毕业生

               3.2024年大学生心理朋辈辅导比赛广西赛区三等奖

               4.2023年第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广西赛区选拔赛金奖

               5.2025年荣获“广西职业院校技能大赛”一等奖

               6.2024年第16届全国大学生广告艺术大赛UI类三等奖

               升本学校：广西民族大学

10

汽营2202班李秋梅

               李秋梅，群众，来自汽车工程学院，汽车技术服务与营销专业

获奖情况：

               1.国家奖学金

               2.国家励志奖学金

               3.自治区优秀毕业生

               4.2023年“学宪法，讲宪法”广西赛区决赛三等奖

               5.2022第一届“东方鸿鹄”广西创业营销大赛荣获三等奖

               6.第五届广西高校图书馆“学问杯”影评大赛荣获三等奖

               升本学校：广西外国语学院

11

设备2202班黄世岚

                 黄世岚，中共预备党员，来自智能焊接技术学院，机电设备技术专业

获奖情况：

                 1.国家励志奖学金

                 2.自治区优秀毕业生

                 3.参加“不忘来时路 奋进新征程一2023年广西‘五月红’合唱比赛”荣获银奖

                 4.2023年广西第七届大学生艺术展演活动三等奖

                 升本学校：梧州学院

12

动漫2204班周燕

               周燕，共青团员，来自工业设计学院，动漫制作技术专业

获奖情况：

               1.国家励志奖学金

               2.自治区优秀毕业生 

               3.2024年第七届大学生艺术展演活动广西赛区二等奖

               4.2023年白海豚动漫大赛广西赛区一等奖

13

建智2202班张堃开

               张堃开，共青团员，来自绿色建筑与低碳技术学院，建筑智能化工程技术专业

获奖情况：

               1.国家奖学金

               2.自治区优秀毕业生

               3.第八届全国高校大学生微电影长视频组三等奖

               4.中国国际大学生创新大赛(2024)全国总决赛红色筑梦之旅赛道铜奖

               5.中国国际大学生创新大赛(2024)“数广集团杯”广西赛区选拔赛金奖

               升本学校：桂林理工大学

14

智装2202班吴进添

               吴进添，群众，来自先进制造技术学院，智能制造装备技术专业

获奖情况：

               1.广西壮族自治区人民政府奖学金

               2.自治区优秀毕业生

               3.2023年12月第九届大学生网络文化节“维护国家安全你我皆是主角”荣获广西赛区三等奖，团体赛第二负责人

               4.2024年8月获得“中国国际大学生创新大赛（2024）”广西赛区选拔赛铜奖，团体赛第二负责人

15

模具2202班何洪亮 

               何洪亮，中共预备党员，来自先进制造技术学院，模具设计与制造专业

获奖情况：

               1.国家励志奖学金

               2.自治区优秀毕业生

               3.2023年12月获得第九届大学生网络文化节微电影作品广西赛区三等奖

               升本学校：梧州学院

来源丨广西机电学工在线

排版丨王贺

责编丨黄宝龙

主编丨傅祥威

总编丨秦培林

出品丨党委宣传部

运营丨大学生通讯社（新兴传媒协会）

       往期推荐

      0

      1

      公布！广西机电职业技术学院2025年普通高校招生统一考试招生计划→

      0

      2

      全国89人获评，她是其中之一！

 

文章编号: 3cc47f3e6713a04cf2d30f324962bccd
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (网文快线89期丨2025年网文圈学界业界6.16-6.22一周资讯) 2025-06-24 南城林网文研究日记   南城林网文研究日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzUxNDQwMA==&mid=2247513308&idx=1&sn=a2494461a15b9d70e0b23c74eeea0638

       点击上方篮字关注我

     网文快线

       第89期

大家好，我是南城林，今天这篇推文是业界栏目下的网文快线频道，今天推出第89期。限于个人精力问题，今天的一周资讯相对仓促，因为是大晚上赶出来的，所以时间线把控的不是很到位。

本期快线预计需要阅读8分钟。

#网络文学 #业界 #学界 

       1

   首奖50万元 | 「阅文」纪念抗战胜利80周年征文

一、征文主题

2025年，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。1931年，日本悍然发动九·一八事变，入侵中国，在随后长达十四年的抗战中，无数中华儿女用自己的血肉之躯筑起钢铁长城，以顽强不屈的抗争，最终赢得了抗战的全面胜利。

正因为有了无数先辈英烈们的牺牲与斗争，才有今天我们这些后辈和平与美好的生活环境。在这个庄严的时刻，我们应该更加怀念为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的英烈们。我们生长在和平年代，无法亲身去经历和体验战火硝烟与悲欢离合，但我们可以用手中笔，用文字去缅怀和铭记，乃至告诉我们的后人，那段苦难和先辈们不朽的光辉篇章。

三、奖项设置

保底+推荐+徽章奖励：

一等奖（1名），五十万保底合同（可选）+两次畅销推荐+征文一等奖徽章

二等奖（2名），二十万保底合同（可选）+一次畅销推荐+征文二等奖徽章

三等奖（3名），十万保底合同（可选）+一次主编力荐推荐+征文三等奖徽章

        ，

       2

    “白海豚杯”网络文学大赛即将啔幕，总奖金达200万元！

泛北部湾的活动我参加了一次，那次还碰上了宅猪大佬的讲座干货，具体可以跳进这里看。业界丨宅猪再讲换地图暨泛北部湾网络文学大赛征稿活动海南站。而这一次的消息，则是泛北部湾改名字了，变成了白海豚杯。有一说一，那次泛北部湾的稿子，还是有很多不错的作品的，我看过原著。今年呢，因为是泛北部湾十周年纪念吧，所以名字都改了。不得不说，真的提前造势了，而且喜欢写纯幻想类的朋友们也有福了。今年的类别里就有幻想类作品，跟以前还不一样哦。

     3

 中国文艺理论学会网络文学研究分会第十届学术年会暨“网络文学与新大众文艺”研讨会预备通知

今年的预备通知来的也很早，不过我是没有这个机会去了，因为那个时候我已经转职成为新鲜牛马社畜了。有一说一，今年这个议题还是很有时代感的，因为新大众文艺其实就是去年年末陕北《延河》出的一个专有名词，我甚至不乏恶意的猜想今年26考研的人会不会考到这个专有名词哈哈哈哈。祝网络文学研究越来越好。感兴趣的新传、中文、马理论硕博朋友们，记得投稿别忘了。

     4

   2025“网络短剧接受与评论”调研考察活动成功举办

网络短剧当然也是本号关注的一个对象，当然十分惭愧，影视剧方面我目前最熟悉的还是日本的假面骑士和奥特曼，国内的影视剧可以说得上是一窍不通了。

6月17日，为推动网络短剧的评论引导与行业生态建设，由四川省文艺评论家协会与四川省作家协会网络文学中心联合主办、四川省网络作家协会协办的“网络短剧接受与评论”调研考察活动在四川网络文学产业园成功举行。网络作家及编剧围绕网络短剧的行业特点、创作流程、发展趋势等问题展开热烈讨论。小猜同学对网络短剧的背景及发展历程进行了梳理，粉笔琴结合实践经验分析了用户分布及创作情况，缦彩笺聚焦制作模式，剖析了短剧从选题到上线的全流程，王春晓则从营销推广角度，分享了平台运营与社交媒体传播的实战经验。

5

     中国作协发布2024年度“中国网络文学影响力榜”

6月17日，2024年度“中国网络文学影响力榜”发布仪式在江苏盐城举行。这是中国作协网络文学中心推出的第11届榜单，包括网络小说榜、IP影响榜、海外传播榜、新人榜。经过严格评审，最终从354项有效申报项目中推出网络小说榜、IP影响榜、海外传播榜上榜作品各10部，新人榜上榜作家10位。来自全国各地的网络文学作家、省区市作协和网络作协负责人、网络文学平台负责人、评论家、网络文学爱好者等近200人参加发布仪式。

6

     中国作协发布《2024中国网络文学蓝皮书》

6月17日，中国作协网络文学中心在江苏盐城发布《2024中国网络文学蓝皮书》。

《蓝皮书》指出，2024年，网络文学界认真学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，深入践行习近平文化思想，坚持以人民为中心的创作导向，坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通，自觉担负新时代的文化使命。创作精品化趋势显著，中短篇创作强势崛起，全年新增作品200万部，同比增长7%，其中现实题材作品总量达180万部，年新增17万部；科幻题材作品年新增18万部，总量约210万部，涌现出诸多精品，多部作品获得银河奖、星云奖；历史题材创作为建构中华文明标识注入新活力，幻想题材创作呈现出现实主义品格。

明天或者后天我会把完整的蓝皮书内容转载到公众号。

7

     四川省作家协会网络文学中心关于第十一届四川文学奖网络文学申报有关事项的通知

      四川的朋友们多多关注该奖项。

      6月20号，四川网络作家协会发布了一则网络文学奖申报通知。

     8

   网络文学专题展首次亮相北京国际图书博览会

6月18日至22日，第三十一届北京国际图书博览会（BIBF）将在北京国家会议中心举行。今年图博会首次设立网络文学专题展，由中国图书进出口（集团）有限公司主办、中国作家出版集团有限公司承办，中国作协网络文学中心给予学术指导。专题展区面积189平米，旨在以作品、图文、视频等形式生动呈现中国网络文学发展历程，展示网络文学海外传播及影视化改编的丰硕成果，凸显网络文学在数字化时代背景下的创造活力与文化价值，为观众呈现一场内容丰富、形式多样的文化盛宴。

据介绍，此次专题展由“中国网络文学发展大事记”“优秀网络文学作品”“网文出海”“网络文学影视化改编”四大板块组成。“中国网络文学发展大事记”板块对中国网络文学的发展历程进行了梳理，以时间轴形式呈现网络文学发展的关键节点。“优秀网络文学作品”板块重点展陈中宣部第十七届精神文明建设“五个一工程”奖获奖网络文学作品《陶三圆的春夏秋冬》《滨江警事（第一部）》《我们生活在南京》3部，国家新闻出版署优秀现实题材和历史题材网络文学出版工程入选作品26部，2024年度“中国好书”入选网络文学作品《粤食记》，并对“中国网络文学20年20部优秀作品”进行回顾，同时精选部分热门网络文学作品进行展陈，包括经典剧集、动画原著小说、平台高分作品和部分学术研究著作等，展出实体书共计百余种。“网文出海”板块聚焦中国网络文学“走出去”，集中展示译介至海外的优秀网络文学作品，并重点介绍中国作协网络文学国际传播项目成果。该项目精选《雪中悍刀行》《芈月传》《万相之王》《坏小孩》4部作品，使用英语、缅甸语、波斯语、斯瓦西里语4个语种，以在线阅读、广播剧（有声剧）、短视频、推广片等方式向全球推广，并招募海外读者深度访谈唐家三少、天蚕土豆、紫金陈、三九音域、爱潜水的乌贼、会说话的肘子6位网络作家，制作《网文中国》中英双语纪录片向海外传播。此外，该板块还集中展示入选大英博物馆馆藏的26部中国网络文学优秀作品，彰显中国网络文学的世界影响力。“网络文学影视化改编”板块聚焦网络文学IP的多元化影视开发成果，精选80余部由网络小说改编的优质影视作品，涵盖电视剧、电影、动画、微短剧等多种形式，以矩阵方式集中呈现。其中既包括《琅琊榜》《庆余年》等口碑市场双丰收的作品，也包括新作《藏海传》、国产动画《全职高手》《斗破苍穹》、微短剧《招惹》等，让观众直观感受网络文学IP从文字到影像的创意转化与传播力，凸显其艺术魅力与产业价值。

End

好了，本期网文快线就到这里，期待你的点赞、转发、在看。

关注我，每周一分享网文圈学界业界一周资讯（但偶尔不守时）。

 

文章编号: dde2a233434ec8bcfbb1840f9ac74e52
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (适合7-8月份穷游的6大海边城市！预算800+，月薪3000也能去！) 2025-06-24 叶子腿腿   叶子腿腿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODAyMzUzMQ==&mid=2247484379&idx=2&sn=5b8c6673932438087c97b86753d64bfc

         热浪来袭，看海才是正经事！这6座海边城市不仅凉快得自带空调，

         月薪3000也能去。800元预算就能躺平看玻璃海、吃海鲜自由，暑假挑一个出发吧

         0

         1

         台州

 山海小城藏着垦丁同款浪漫！大陈岛骑电驴环悬崖海蚀洞，紫阳街蹲蛋清羊尾现炸流心。神仙居悬空栈道拍云海，嵌糕塞满五花肉才10元！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 路桥机场→公交至市区

 台州站/温岭站

2️⃣ 推荐景点：大陈岛、石塘小箬村、神仙居、紫阳古街

3️⃣ 特色美食：嵌糕、姜汤面、泡虾、蛋清羊尾

4️⃣ 旅游路线：

Day1：石塘小箬村→滨海绿道骑行→观景台日落

Day2：大陈岛环岛→甲午岩灯塔→垦荒纪念碑

Day3：神仙居南天顶→紫阳古街吃小吃

5️⃣ 预算估计：1000-1500元

      0

      2

      汕尾

红海湾白浪配风车岛日落美哭！S弯海上公路拍大片，二马路5元菜茶配小米，金町湾蹲晚霞染红整片海！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 揭阳潮汕机场→大巴至汕尾

 汕尾站

2️⃣ 推荐景点：红海湾烂尾楼、风车岛浅湾、金町湾礼堂、凤山祖庙

3️⃣ 特色美食：菜茶、生腌血蛤、虾饼、牛肉饼

4️⃣ 旅游路线：

Day1：红海湾烂尾楼→遮浪奇观→海上古堡

Day2：风车岛赶海→金町湾沙滩→二马路夜市

Day3：凤山祖庙→品清湖骑行

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      3

      北海

 6

 10元虾饼+糖水自由爽到飞起！银滩光脚追日落，涠洲岛挖火山螺换海鲜粥，侨港夜宵嗦越南卷粉

 ！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 福成机场→大巴至市区

 北海站

2️⃣ 推荐景点：北海银滩、涠洲岛鳄鱼山、侨港风情街、老街

3️⃣ 特色美食：虾仔饼、蟹仔粉、糖水、烤生蚝

4️⃣ 旅游路线：

Day1：银滩踏浪→侨港嗦粉→越乡小厨海鲜

Day2：涠洲岛火山口→五彩滩拾贝→南湾街

Day3：老街南洋建筑→外沙桥海鲜市场

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      4

      连云港

孙悟空老家看海也太酷了！连岛免费沙滩扎猛子，花果山摸水帘洞凉快10℃！苏马湾玻璃海果冻浪！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 花果山机场→公交至市区

 连云港站

2️⃣ 推荐景点：连岛海滨浴场、花果山、苏马湾、海上云台山

3️⃣ 特色美食：黄鱼面、海鲜大排档、豆丹、小鱼煎饼

4️⃣ 旅游路线：

Day1：连岛踩沙→大沙湾游泳→西堤日落

Day2：花果山水帘洞→玉女峰→盐河巷夜市

Day3：海上云台山→高公岛渔村

5️⃣ 预算估计：800-1200元（3天）

      0

      5

      秦皇岛

 山海关城楼下啃烧饼配海风！鸽子窝蹲红日跃出渤海，北戴河10点后免费进，海鲜市场砍价加工人均50元管饱

 ！

1️⃣ 交通指南：

✈️ 北戴河机场→大巴至海滨

 北戴河站/秦皇岛站

2️⃣ 推荐景点：山海关、鸽子窝公园、仙螺岛、阿那亚

3️⃣ 特色美食：桲椤叶饼、山海关冰糕、海鲜饺子

4️⃣ 旅游路线：

Day1：山海关老龙头→古城夜游

Day2：鸽子窝日出→赶海拾贝→碧螺塔公园

Day3：仙螺岛跨海缆车→阿那亚礼堂

5️⃣ 预算估计：1000-1500元（3天）

      0

      6

      钦州

三娘湾白海豚追着船跑！免费沙滩扎帐篷看星河，犀丽湾挖沙虫现煮粥，老街吃碗猪脚粉才6元，渔村码头日落染红整片滩涂。

1️⃣ 交通指南：

✈️ 南宁吴圩机场→动车至钦州

 钦州东站

2️⃣ 推荐景点：三娘湾、钦州老街、坭兴陶博物馆、灵山荔枝园

3️⃣ 特色美食：猪脚粉、烤生蚝、酸嘢、黄瓜皮

4️⃣ 旅游路线：

Day1：三娘湾追海豚→乌雷码头日落

Day2：老街骑楼→坭兴陶DIY→鸿发夜市

Day3：灵山摘桂味荔枝→大芦古村拍汉服

5️⃣ 预算估计：1000-1500元（3天）

 

文章编号: bc2b77571b9d07bf4ac8a5b3c3747382
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (红树林主题自然教育课程预约开啔！) 2025-06-24 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247494597&idx=1&sn=b0a673c697361040e8f13ac9e0bf538a

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

   你见过红树林嘛？看着绿绿的，为什么叫红树林？涨潮时淹在水中的它怎么呼吸？扎根在软软的泥中，它为什么不会被台风刮走呢？海水那么咸，它会渴吗？本期公益自然教育活动将带大家一起认识红树林！

 

{IMG:6}

活动详情

{IMG:7}

{IMG:8}

活动时间

2025年6月28日下午14:00-16:00

{IMG:9}

活动地点

!

{IMG:10}

{IMG:11}

广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆（可以使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行路线导航）

活动内容

{IMG:12}

海洋科普

北部湾大学海洋学院钟秋平教授拥有多年一线红树林野外调查经验，本期课程，钟老师将用幽默风趣的语言带小朋友们一起了解红树知识！

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

海洋手工

林美芳老师是北部湾大学海洋学院实验员、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一，有一双灵巧的双手和一颗细腻的心，创作出许多生动活泼的手工作品。本期课程，林老师将带大家通过手工创作认识红树林。

{IMG:16}

预约方式

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下：

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录

3、登录后，回到主页面选择“线下科普课程预约”

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号，完成预约

本次活动地点为：北溟鱼咖啡馆

预约时间

2025年6月24日~6月26日下午18:00点

报名须知

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个亲子家庭，名额有限，先报先得。

2、本次活动仅限亲子家庭参与，参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可，要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号，在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名，例：2大人1小朋友（秦先生），后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数，如若联系不上，则取消参与资格。

4、请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点，活动将按时开始。

5、本次课程为公益课程，不收取课程费用，也无需自备材料。

活动声明

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像，并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明；若您不同意本声明，请与活动组织方沟通。

支持单位

北部湾鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

二豚子文创

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”

     

             ——北部湾鲸豚研究团队

文章编号: 7d863e422b805cd4316494ca59a1ba29
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (暑假去哪玩？快看我发现了什么遛娃宝藏地) 2025-06-24 小兔驿馆   小兔驿馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg3NDYwNw==&mid=2247484425&idx=1&sn=3ca34ed38bcb1a17256d828266865ff5

 暑假去哪玩？快看我发现了什么遛娃宝藏地 

   ,

   , 

   , 

暑假快来这个边陲秘境，夏季平均气温超宜人，绿树成荫、微风拂面，简直是避暑遛娃的胜地！在这里，不仅能邂逅灵动的中华白海豚，还有超多趣味满满的体验项目：中华鲎科普课堂、瀑布边的特色早茶、创意压花书签制作…… 每一项都能让孩子玩到不想回家！​\x0a活动团期：\x0a我们住的酒店： ﻿#在野宿集﻿﻿\x0a位置：宛如童话世界的黑水河畔蘑菇小屋​\x0a⭐独栋小别墅，180° 全景圆拱落地窗，推开窗就是绝美风景​\x0a⭐专属私人泳池，让孩子尽情玩水，清凉一夏​\x0a⭐园区内配备儿童自行车，全家一起骑行超欢乐​\x0a⭐精致下午茶、暖心夜宵甜品，夜晚露天电影氛围感拉满​\x0a⭐竹筏、皮艇、桨板，各种水上项目等你来挑战​\x0a精彩 6 日行程安排：​\x0aD1 南宁接机 - 欢乐开营仪式 - 自由探索周边​\x0aD2 南宁 - 穿越合那高速 - 打卡德天跨国瀑布 - 漫步明仕田园​\x0aD3 明仕田园骑行 - 竹筏漫游黑龙河 - 入住梦幻在野宿集​\x0aD4 自然醒 - 白头叶猴野生监测 - 前往钦州​\x0aD5 钦州 - 出海邂逅中华白海豚 - 探秘红树林课堂​\x0aD6 中华鲎观测 - 北海愉快解散​\x0a✨特色体验：\x0a✅在野宿集与可爱大陆龟亲密接触，共赏日出日落​\x0a✅鲸豚类讲解员全程陪同，科普中华白海豚知识，实地出海追豚​\x0a✅国宝白头叶猴观察课，深入了解动物生活​\x0a✅在德天跨国瀑布，品尝观瀑咖啡☕，体验刺激竹筏漂流​\x0a✅明仕田园骑行，感受悠闲田园风光​\x0a✅探秘 “红树林”，学习生物多样性知识，领略自然之美​\x0a✅观赏广西民族摄影展，参与亲子手作，制作压花书签或壮族绣球​\x0a✅畅享定制下午茶，品尝美味海鲜大餐和地道广式特色餐​：​\x0a心动不如行动！想了解更多暑假亲子游详情，欢迎在留言区交流，也可以后台滴滴我哦～​

文章编号: e24fb99b5782bb215cf27fe59fcf482f
-----------------------------------------------------------------------------
