文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (市政协党组书记吕洪安一行莅临三娘湾调研) 2020-02-11 三娘湾管委   三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

2月11日，市政协党组书记吕洪安、市政协副主席黄球一行莅临三娘湾调研。三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富陪同调研。

△吕洪安（中）莅临三娘湾调研

吕洪安一行先后来到月亮湾、贝恩国际海产港综合旅游开发项目、三娘湾渔村片区（第一期）乡村振兴开发项目（华发酒店项目）、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目等地进行实地调研，一路上听取了三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富介绍项目招商引资相关情况汇报。在认真听取了汇报及实地调研考察现场之后，吕洪安对三娘湾向海、有沙滩、有海岸线、有白海豚等得天独厚的旅游资源给予高度评价，并对三娘湾过去一年积极招商引资取得的成效表示肯定的同时，也提出了今后一年：一是加快对已招商引进的项目建设进度；二是服务好企业。同时也希望企业增强信心，疫情期间，企业复工时还需要做好疫情防控工作。

△听取介绍

△调研现场

三娘湾紧紧围绕“一三六”工作思路，著力推进招商引资和重点项目建设工作，景区基础设施建设及管理水平得到提升。以整体开发招商为主，选强选优，引进大型龙头企业通过高水平的整体规划、建设，提升整个片区的质量，同时引进部分体验性旅游项目，增强旅游体验。去年以来，接待考察调研的企业有世界500强企业共2家，其余国内龙头企业达50余家。

文章编号: ab99507991b943bc06b5245d479b24f7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2020年最新时政热点考点解析,包含各科相关重点最全汇总) 2020-02-11 中山优加课堂   中山优加课堂

-----------------------------------------------------------------------------

2020年似乎注定是不寻常的1年。

前几天，微博热搜上有一个话题：可以重啔2020年吗？这或许是很多人的愿景，但是我们都知道，就如同一位网友所说：

人生没有彩排，每天都是直播，我们能做的，就是把当下的每一天努力过好。

我们就是安安心心在家做好自己的事、保护好自己，可以的话也尽力保护好家人。

下面是帮大家整理出大家最需要的春晚考点，学习收藏以及转发给需要的人。

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。一起看看2020的春晚特色和各科的考点。

春晚特色

1.新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

2.突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

3.语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

4.临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。

央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

语文考点

考点一：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

范文：学习英雄模范，做新时代奋斗者

时代新声 2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

考点二：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。我们选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

考点三：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

考点四：认真务实，拒绝形式主义

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

考点五：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

考点六：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品《婆婆妈妈》直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

其他需要关注的作文关键词

关键词：女排

春晚链接：2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

关键词：追梦人

春晚链接：春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

关键词：科技

春晚链接：三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

关键词：一带一路

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……

各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。

“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……

5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

现代文阅读范例：“一带一路”需要语言铺路 “

一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。

海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。

首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。

再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。

粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。

比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。

第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。

第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。

第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。

第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。

第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

数学考点

春晚关于数学的考点，大家不需要过于紧张。

主要还是考察的是书本上的题型，然后结合的案例或许跟我国的一些时事相结合。只要把握了考察的知识点，无论以什么形式出题都只是表象而已，关键还是把握书本。

简单举几个例子，看看形式就好。

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

英语考点

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessing:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

英语作文

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

预测题目1：

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。内容提示：1.春节是中国最重要的传统节日；2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

参考范文：

Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on.Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala Evening.Best wishes!Yours,Liu Wei

预测题目2：

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1.精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2.环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2.可以适当增加细节，以使行文连贯。

参考范文：

Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,Li Hua

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesnt respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients. Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientistscallzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with amild（轻度）tomoderate（中度）upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, theres a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like apneumonia orbronchitis [brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe.

Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms.

First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）.

Depending on the patients age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO.

With SARS, scientists suspectedcivet cats （狸猫）were to blame. When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected personssecretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent [ˈvɪrələnt] （有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure.

The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes.

Caregivers （护理人员）can sometimes be exposed by handling a patients waste, according to the CDC.

生物考点

关键词：冠状病毒（必考点）

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

以下1-5题来源于公众号华士高中生物组，特别感谢！

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A.拟核 B.核糖体 C.细胞膜 D.核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A.有完整的细胞结构

B.可利用自身的核糖体合成蛋白质

C.能在宿主细胞中增殖

D.特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A.各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B.它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C.它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D.将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A.冠状病毒没有细胞结构

B.冠状病毒的遗传物质是核酸

C.通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D.肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

答案：

1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

物理考点

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

化学考点

政治考点

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

关键词：短视频

春晚链接：短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：短视频应用融入人们的日常生活

(1)表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

(2)急剧生长的原因：

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

(3)种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

(4)要求：

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答题要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

关键词：“春碗”

春晚链接：中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施：

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义：

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示：

①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示：

①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示：

①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

解析：本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

答案：

①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

(1)结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

(2)有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。(12分)

(3)一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

(1)①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

(2)①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

(3)尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

(1)考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

(2)考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

(3)针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

地理考点

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

戳文章链接查看考点：粤港澳大湾区来了！高考怎么考？速看

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向：

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

关键词：一带一路

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

历史考点

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

图片：摄图网、春晚截图、网络图片；视频来源：中学地理网；文章来源：简单中学生，有删减。整理自高中生的日常，中学地理网、高考语文宝典、地理蹊，试题调研，高中生学习，高考直通车等。欢迎收藏及转发到朋友圈，如涉及版权问题，请及时联系删除

文章编号: 2043b83bb324eb2a8e3915a2935b5dd5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (重磅!今年春晚全是高考考点!各科名师连夜整理,一个知识点都不能错过) 2020-02-10 意林上学那些事儿   意林上学那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

本文转载自微信公众号：高中说（ID：jiaju2351）

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

备注：答案可登陆高考直通车App查看。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

获取更多学习方法与学习资料

欢迎进入QQ群：

【上学君：初中生爱学习】647385933

【上学君：高中生爱学习】862689065

还有更多惊喜群活动，等你参与~

文章编号: ffc1c1e7832d71cf12e810e248709476
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (等疫情结束,贵港人就去畅玩这些广西美景!) 2020-02-10 贵港潮生活   贵港潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

||潮小妹说||

好想好想去旅游呀

在这段疫情严重的非常时期

大家只能乖乖呆在家里

虽然今年我们无法出门欣赏春花

无法登上山顶观看雾松

无法在春季暖阳中嬉戏玩耍

....

但是春天总会到来，花儿总会开

疫情总会消退

到时，一定要约上好朋友们

畅游广西美景

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山

张家界之美于一身，雄奇且灵秀

令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边

豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内

的高峰丛和深洼地简直令人惊讶

毫无疑问这肯定是世界上

最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV

“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑

湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄

环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”

之称是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

待到春暖花开，疫情消退日

我们相约一起出发去旅游吧！

文章编号: 668537e6934ea99d5e1091c78529e031
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (推门见海|品鉴我的海居时光) 2020-02-09 碧桂园北部湾十里金滩   碧桂园北部湾十里金滩

-----------------------------------------------------------------------------

在家的第一天在家呆著不好吗？干嘛要出门？在家的第三天好无聊啊！手机都不好玩了……在家的第N天我要出门！我要看山看海看风景

不想再背靠床头山、看阳台峰了

也看腻了客厅大裂穀、厨房美食街

那不妨推门看海吧

栖居十里金滩，足不出户也能玩转居家生活

择一处栖居，描绘海居新花样

项目效果图

AM8:00

晨起听潮声，推门即海岸

海风吹起窗帘

朝阳自海平面上冉冉升起

美好的事情，莫过于

听著海浪声醒来，于阳台上沐浴初阳

网络示意图

在这东方夏威夷的海岸中

22℃恒温无疑是大自然美好的馈赠

再泡一杯冰红茶，与家人共享

想必是再好不过的了

三面环海，约270°的海景宽景

抬眼即见蜿蜒而向浪漫海岸线

足以让人一览这“中国醉美内海”茅尾海

向往的海居生活莫过于此了吧

网络示意图

AM12:00

午来观沧海，举步皆度假

在十里金滩，看海从来不需远行

在家也能来一场度假，一场从容的旅程

家门口便是天然氧吧红树林自然保护区

足不出户便能畅享亲氧生活

网络示意图

午后的海岸生活总不会无聊

就算不能出海冲浪

也能收获一份惊喜

或遇见童话里的美人鱼儒艮

或可见中华白海豚跃然而起的身姿

将居家生活全新演绎

每一天的居家生活都是度假休闲

网络示意图

PM15:00

下午好时光，妙享佳期

下午茶的时光，总让人向往

准备三杯两盏香茶，几碟小点心

吹著海风，看海浪逐沙滩

与家人亲友聊聊天

或是一个人冥想，消磨时光

网络示意图

若是不喜下午茶

不妨于景观园林中漫步，随享亲子时光

十里金滩规划的“日夜双线”度假休闲路线

和“海上明月系“景观式社区

想必能给自己和家人一个美妙的午后时光

海风瑜伽、沙滩排球、沙地摩托

家门口即享度假乐园的滨海休闲

网络示意图

PM18:00

晚来赏夕阳，休闲自有时

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

于很多人而言，是可遇不可求的美景

但在十里金滩，这样的风景不过是寻常

网络示意图

红树林的生机盎然，候鸟偕夕阳晚归

平静的海面被染成暖色，浓烈而瑰丽

在这美景中，连柴米油盐都成浪漫的诠释

伴著海风夕阳，在厨房忙碌

将生蚝、青蟹等鲜美食物烹饪成温馨的佳肴

网络示意图

晚饭后，与家人一起漫步沙滩园林中

孩子追逐著夕阳的余晖

荧光点点，音乐喷泉灯光秀总让人惊喜

美妙的一天便在家人的温馨时光中落幕

网络示意图

于十里金滩

朝听海浪午观海

晚来漫步夕阳享佳肴

居家生活也能过出夏威夷假期的美好

每天休闲乐趣不重样

海居生活更显新风采

项目效果图

择居十里金滩

让居家生活成为一场妙趣横生的度假之旅

十里金滩约42—113㎡海居力作

30万起/套，认筹2万抵5万

新春抢约中

携6大核心价值

与海畅享海居梦

户型赏鉴

远赴海约，择此海而居

文章编号: 17ab26a50386b5fbe95926981ef0c8e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (牛蛙、泥鳅、甲鱼等水产品不应属于野味!陈昌福、林文辉、白俊杰、樊啔学等权威专家发声!) 2020-02-08 农财宝典水产版   农财宝典水产版

-----------------------------------------------------------------------------

—抗疫助农中国行 渔行家教你养鱼 —

2月6日，《农财宝典》记者发文“出事！广东十二部门打击野味，泥鳅、甲鱼、龟、蛙等水产品被禁售！业界紧急呼吁它们不是野味，同意请转！”引发业内人士强烈争议，不少业内人士极其愤怒，认为是政府一刀切，有人认为当前是疫情关键时期应以大局为重，也有人认为是造谣。

确实，前段时间网上疯传的一纸公告已经被证实是伪造的，但当中所列的品种确实是在被当作野生动物在管制，其中不乏牛蛙、甲鱼、泥鳅、田鸡等水产养殖品种。根据《市场监管总局农业农村部国家林草局关于禁止野生动物交易的公告》（2020年第4号）精神，在疫情防控的“战时状态”下，禁绝任何形式的野生动物交易活动，突出强调“七个一律禁绝交易”，这给本就惨淡的水产交易市场一记重拳，对水产业造成强烈的无可换回的惨重损失。

然而，随著广东省农业农村厅发布的粤农农办【2020】17号文件曝光，广大水产业朋友终于长松一口气，因为甲鱼、牛蛙、泥鳅等养殖品种都不在野生动物交易的管制名录中。但是这仅是广东省农业农村厅办公室的内部文件，并未对外正式公布。其他省份会采取怎样的做法也仍然是个未知数。

究竟是为了控制疫情牺牲部分从业人员的利益，还是说水产品不可能是中间宿主，不应该被当作“野味”，真的要一刀切吗？《南方农村报》记者采访了水产业各大院校以及研究所的水产专家、教授，听听他们是怎样看待这件事的。

华南农业大学新型冠状病毒潜在中间宿主研究成果新闻发布会后，华南农业大学教授沈永义接受了记者采访：

只能说穿山甲是潜在的中间宿主，但一般来说，中间宿主有可能有多个，除了果子狸，可能也存在其他小型食肉动物对病毒进行放大作用。选择将这个成果提前发布的原因是，一是让观众远离这些动物，另一方面给其他科学家一些提示，让大家一起做更多的工作，把其他的潜在宿主挖出来，才能更好地做疫情地防控。

华中农业大学教授陈昌福：

在当前如此严峻的防控疫情形势下，禁止野生动物市场交易，是人们完全可以理解的。但是，有关部门在发布此类公告时，至少两个问题是需要明确界定和写明白的，否则，是很容易导致相关业者迷惑，甚至引起社会不安定的。

首先，需要在公告中明确界定所指的野生动物的范围，而且最好是根据“野生动物”科学定义的基础上给予界定其范围。如在国际上对野生动物的定义通常是：非人工饲养而生活在自然环境下的各种动物。又如在学术界对野生动物的定义通常是：凡在天然自由生活状态下，或者来源于天然自由生活状态下的动物，虽然经过短期驯养，但是还没有产生进化变异的各种动物。其次，需要在公告中，对野生动物列出明确的种类目录清单。

需要注意的是，如果按照上述学术界对野生动物的通常定义，可能所有的水产养殖动物均可能被判为“野生”的了。面对不明来路的中华鳖，人们也无法判定究竟是家养中华鳖还是野生中华鳖的。我们可以肯定的是，如果将部分水产动物均判定为野生动物而禁止贩卖等生产活动的话，是一定会对我国的水产养殖产业造成难以预料的严重冲击的。

综上所述，我们没有任何证据说明水产养殖动物能够传播新型冠状病毒，在这次疫情防控过程中，水产品多次“躺枪”对于水产养殖业者而言是很无辜的，也是不利于我国的水产养殖业顺利发展的。借此机会，郑重地建议广大的水产品消费者，要更加科学而理性地看待各种养殖动物与各种疫病之间的相互关系。例如我们不能因为发生了禽流感，而永远拒绝吃卫生的鸡、鸭等肉制品或者不继续养殖鸡和鸭吧？我们也不能因为发生了口蹄疫，而始终拒绝吃卫生的牛、羊等肉制品或者不继续养殖牛和羊了吧？

珠江水产研究所前研究员林文辉：

现在是关闭所有公共场所。任何与民生必需品无关的公共场所都尽可能关闭。这些生物虽然与病毒无关，但也不是日常生活的必需品。只能为大家牺牲小家了。即使不关闭，谁还会在这个时候去水产品交易市场买牛蛙、泥鳅、甲鱼？

中国人的传统习俗是“猪粮安天下”，水产品历来当“奢侈品”消费，国家目前也只能尽量保证日常生活了。在这种大环境下，餐饮业是无法经营的，等到疫情解除，相信政府会有比较客观合理的政策出台——要么肯定列表(哪些动物可以消费，列表中没有列出的都不能消费)、要么否定列表(哪些动物不能消费，列表中没有列出的都可以消费)。

情急之下，快刀暂乱麻，先关闭与民生必需品无关的交易场所，避免人群聚集，是不得已的手段。但相信，疫情过后，会理顺的。按照“野生动物”的定义，阳澄湖大闸蟹也是野生动物，你说政府会禁止交易和消费吗？

华中农业大学教授樊啔学：

此次疫情的发生与野生动物的交易有关，相关部门禁止野生动物交易是必然的结果。现在的问题是怎么界定野生动物，一定程度上扩大化其实可以理解。相关部门正在进一步调查研究，希望后面对禁止交易的对象作科学调整。

珠江水产研究所研究员白俊杰：

1.将野生动物的概念扩大化不合适，像牛蛙是国外引进的品种，在国内已驯化养殖了几十代，不能认为还是野生动物。

2.可大力推广已审定的水产良种。

3.加强苗种和养殖品种的检疫工作。

中国科学院南海海洋研究所研究员胡超群：

在“全民抗疫，各尽其责”的关键时刻，严禁有关野生动物及其制品的交易非常必要、非常重要！

新型冠状病毒肺炎的病原是一种新型冠状病毒：2019-nCov。目前已知所有的冠状病毒，包括2019-nCov及其他6种可以感染人类的冠状病毒，都来源属于恒温动物（温血动物）的哺乳类动物和鸟类动物，与属于变温动物（冷血动物）的水产动物无关。

因此，本人认为在具体落实和执行市场监管总局 农业农村部 国家林草局《关于加强野生动物市场监管 积极做好疫情防控工作的紧急通知（国市监明电〔2020〕2号）》、《关于禁止野生动物交易的公告（2020年第4号）》等文件的过程中，不宜一刀切地将人工饲养的鳄鱼、水鱼、龟等水产爬行类动物和娃娃鱼、蛙等水产两栖类动物列为禁止交易的野生动物，以免给水产养殖群众造成不必要的损失。

建议将禁止交易的野生动物限制在哺乳类动物和鸟类动物范围内，以便集中力量做好应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作，避免做出一些既无助于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控，又损害渔民群众切身利益的过激行动。

_

_

_

国家、广东省水生野生保护动物名录

国家一级野生水生保护动物名录

兽 纲: 白鳍豚，中华白海豚

鱼 纲: 新疆大头鱼，中华鲟，达氏鲟，白鲟

肠 腮 纲: 多腮孔舌形虫，黄岛长吻虫

头 足 纲: 鹦鹉螺

珊 瑚 纲: 红珊瑚

国家二级野生水生保护动物名录

爬 行 纲: 绿海龟，螅龟，玳瑁，棱皮龟，地龟，山瑞鳖，云南闭壳龟，三线闭壳龟

兽 纲: 黑露脊鲸，灰鲸，蓝鲸，长须鲸，温鲸，小温鲸，座头鲸，抹香鲸，虎鲸，伪虎鲸，鹅嘴鲸，真海豚，江豚，宽吻海豚，太平洋短吻海豚，蓝白原海豚，花斑原海豚，灰海豚，斑海豹，海狗，北海狮，水獭，江獭，小爪水獭

鱼 纲: 黄唇鱼，花鳗鲡，克氏海马鱼，松江鲈鱼，唐鱼，胭脂鱼，大头鱼，金线巴，大理裂腹鱼，川陕哲罗鲑，秦岭细鳞鲑

文昌鱼纲:文昌鱼

腹 足 纲:虎斑宝贝，冠螺

瓣 鳃 纲:大珠母贝，佛耳丽蚌

两 栖 纲:大鲵，镇海疣螈，细痣疣螈，大凉疣螈，贵州疣螈

广东省重点保护水生野生动物名录

双 壳 纲：珠母贝

甲 壳 纲：锦绣龙虾，中国龙虾

肢 口 纲：中国鳖，南方鳖，圆尾鳖

软骨鱼纲：鲸鲨，姥鲨

硬骨鱼纲：宽额鲈，驼背鲈，波纹唇鱼，半棱华，鲥鱼，刁海龙，管海马，刺海马，日本海马，斑海马

爬 行 纲: 潘氏闭壳龟，金头闭壳龟，百色闭壳龟，周氏闭壳龟，拟眼斑水龟，眼斑水龟，四眼斑水龟，艾氏拟水龟，黄喉拟水龟

_

_

_

水产品健康美味又安全，

水产人是时候站出来了！

“众志成城，战胜病魔！

我为水产品代言，请多吃鱼虾蟹！”

转载声明

本文版权属于农财宝典水产版（ncbd0000），作者：农财宝典-新渔网记者 陈宏霖。未经授权，谢绝转载。

本期编辑：CDY9253（新闻爆料、转载授权请加微信）

更多新闻

重磅！穿山甲是新冠病毒潜在宿主！人类重大疫病传染源来自陆生动物，并非水产养殖动物！龟鳖、牛蛙躺枪…

医生与病魔战斗，我们与养户同行！140家企业（单位）组成水产联盟！一起抗疫助农中国行

抗疫助农中国行！又有116家企业加入“抗疫助农水产联盟” （名单持续更新中……）

288家企业加入“抗疫助农水产联盟” ，粤海、何氏、强竞、宝来利来…纷纷驰援湖北！

请湖北人吃世界之鱼！茂名捐赠10吨罗非鱼，今天发往湖北！

为水产品正名！请湖北医护人员吃鱼补充高蛋白，战病魔！广东多家企业驰援湖北传递水产正能量！抗疫助农中国行

告急！牛蛙、甲鱼等水产品竟被当野味禁卖！一家超市销售20万斤牛蛙遭处理…水产人紧急求助！

2020年华中加州鲈怎么养？

2月9日下午三点

渔行家首场云课堂

教你养加州鲈

这条鱼要游满全国鱼塘！

文章编号: 6182f8788debf4c44584c9a1302b97b8
-----------------------------------------------------------------------------

7. Wish you peace， joy and all the best！ 祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

关键词：冠状病毒——英语阅读(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans."What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis [brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.Depending>

2020春晚高考考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

2020春晚高考考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。

《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

2020春晚高考考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

2020春晚高考考点：政治

时政热点

《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。

2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：认真务实，拒绝形式主义

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

关键词：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

2020春晚高考考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布

由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。

公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。

关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点

由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。

高一期末考试模拟题：

关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运

由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？

航空交通运输方式与春运地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。

临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。

关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作

《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。

考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位

“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。

比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。

高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境

由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。

知识点一：太阳的天体意义及能量来源

据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。

知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？

地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。

影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。

地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。

当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？

2020春晚高考考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

文章编号: 2ae859a04797a3997363dfa28763a681
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州两县两区发展破题之钦南区钦北区) 2020-02-08 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

这阵子忙于战“疫”，“二叔钦州说事”处于歇业状态，没有及时写出“钦州两县两区发展破题之钦南区钦北区”。昨晚奋战至深夜，把今天要做的事情先做好，忙里偷闲，用抽一根烟时间写一下钦南区钦北区的发展破题。

县域经济始终是一个地方经济发展的基础和根本，是解决民生的前提。

钦南区和钦北区是广西全域旅游县区，旅游毫无疑问是两区重要的发展内容，是两区实现破题发展的一个契机。两区旅游业怎么发展？个人认为，还是得有方向、重点、特点的考虑。

钦南区最大的特点是海，发展向海的旅游、突出滨海特色这个是毫无疑问的。个人认为，钦南区一定要充分利用西南、中南最便捷的出海口优势，把钦南区滨海特色给搞起来。

钦南区发展滨海旅游，落后于北海和防城港，搞滨海旅游一定不能与北海和防城港雷同。目前，钦南区在发展滨海旅游上还是碎片式发展，没有形成链，形成片，必须进一步突出和强化“绿水青山就是金山银山”发展理念，形成我们“白海豚与大工业和谐共生”的旅游发展特色。同时，还要继续深度挖掘，开发特有的滨海旅游资源，提升旅游价值和资源。比如，随著中船修造船投入使用，各种船舶制造、维修，可以发展游轮服务、海洋俱乐部等旅游业务。

钦南区在滨海旅游开发上，一定要树立起如大海一般的开阔胸怀，从远布局，做大格局，不立足于景区收门票，而是从合作共享、与民共享、提升旅游附加值上下功夫，明晰最佳旅游开发价值点，撬动社会有效投资，推动滨海旅游可持续发展。

钦北旅游，现在有两个旅游景点比较有名：一个是比九寨沟少一寨的八寨沟，还有一个就是北部湾望州岭国际滑翔伞基地。这两个景点应该是当前钦北区发展旅游的两张王牌。

下一步，钦北区要发挥毗邻南宁的优势，强化首位度，聚焦投资达200多亿元的北部湾文化旅游产业园项目，打造滨海特色文旅品牌，打造旅游精品，主动接纳广西强首府战略辐射，形成滨海特色旅游之“迪斯尼乐园”。

钦州自建市以来，一直围绕“依海而兴、向海而荣”目标努力。钦南区和钦北区作为钦州两个城区，一定要发挥向海发展的首位度作用，强化向海经济和产业的发展。

钦州市把钦州港作为全市发展的重头戏，建市26年以来，一直孜孜不倦推动港口和临港产业做大做强。钦南区直接面海，这个海是钦南区发展的最大优势，一定要用好用足。钦南区要主动接纳全市向海经济发展辐射，在补链条上下功夫，主动接受向海产业辐射，争取在石化、造纸、能源、物流、装备制造、生物制药、电子信息技术等产业链条发展上有新作为，体现向海发展的首位度。同时，还要积极作为，注重运用向海发展的资源和政策，强化产业、企业引进，有的放矢地发展进口木材加工、饲料加工等产业，形成自有的特色产业，做大金窝工业园区，有效呼应中马钦州产业园、钦州港经济技术开发区的临港产业发展。

钦北区与南宁毗邻，是钦州北大门。从某种意义上说，钦北区扼守著钦州向海发展的咽喉要道，在钦州发展上起著承上啔下的作用，钦北区的发展很关键。

所以，首要一个，钦北区需要加强融入南宁发展的首位度，坚定不移地实施融入，争取和接纳南宁的产业转移，为向海经济发展争取更大的发展空间，争取更大的资源。虽然有人说南宁没有什么工业，目前自己都喂不饱，钦北区能接纳什么产业？个人觉得，这主要取决于思维方式。思路决定出路，思路打不开，发展肯定打不开。发展关键还是要打开思维，结合自身实际从全局来谋划推动。钦北区接纳南宁强首府战略辐射，关键是钦北区工业发展的定位，如果钦北区的工业发展与南宁一样，没有错位、补位、缺位发展的思维，肯定不行。只有懂得从错位、缺位、补位的角度来谋划发展，钦北区才能找到发展的新空间，比如钦北区可以选择做南宁的“菜篮子”，发展食品加工，又比如聚焦“前店后厂”模式，南宁作店，钦北作厂，等等。

钦北还有一个重要的功能是畅通陆地向海的通道。这个功能，就是钦北区发展一个最有效的凭借。钦北区必须一以贯之著力提升通道经济的价值和技术含量。一是要积极谋划向海经济产业的发展，强化链接，围绕全市临港产业发展积极做好补链条的工作。二是要为做好向海经济发展做好服务工作。这个服务工作，就是为所有有志于钦州向海经济的其他地区以及企业及业主服务，为它们提供向海发展的平台，比如发展“飞地经济”“总部经济”等，在服务他人的同时成全自己的发展。三是强化交通发展。钦北区可以说是钦州向海发展的“关键一公里”，向海的通道和效率如何，决定著钦州向海经济的效率和效果。钦北的交通，一定要确保“通畅”，提升效率，在交通上为钦州发展提速，整体提升钦州发展的“钦州速度”。

文章编号: a169d7b1c76863567facf796cb369d91
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (线上“月月有戏看”,足不出户有戏“睇”) 2020-02-07 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

线上“月月有戏看”，足不出户有戏“睇”

今年我们共同度过了一个特殊的春节，为了当下疫情的防控，春节期间，已经取消了所有的文体活动。钦州市从2019年11月开始开展“月月有戏看”文化惠民演出活动，使全市人民充分享受改革开放的文化艺术成果。现为丰富广大观众朋友春节期间的文化生活，让市民足不出户一样有戏“睇”，钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司将精选原创优秀剧目陆续播放，让您在家也能过足戏瘾！

今天推出的是由钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司共同演出的钦州海歌采茶剧《幸福女孩》，此剧根据谢勇云报告文学《一次幸福的机会》中真人真事改编创作。是一部以全国道德模范人物捐肾救父的感人事迹为原型创作的大型采茶剧，讲述了女儿捐肾救父的人间大爱、家庭至孝的感人故事。此剧入选广西第九届戏剧展演并获得桂花铜奖，敬请观看!

抗击疫情我们在行动

▍图文来源：钦州市白海豚演艺有限公司

▍图文整理：老 雷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 21ac21b64141fed5968dbac3663608e8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2020年春晚九大学科考点最全汇总,帮你整理好了,快来下载吧!) 2020-02-06 北京学大   北京学大

-----------------------------------------------------------------------------

1

学大君说：

2020年似乎注定是不寻常的1年。

前几天，微博热搜上有一个话题：可以重啔2020年吗？这或许是很多人的愿景，但是我们都知道，就如同一位网友所说：

人生没有彩排，每天都是直播，我们能做的，就是把当下的每一天努力过好。

学大君能做的，就是为同学们整理能用得上的知识点。

而同学们能做的，就是安安心心在家学习、保护好自己，可以的话也尽力保护好家人。

下面是帮大家整理出大家最需要的春晚考点，学习收藏以及转发给需要的人。

同时学大君，为大家准备了电子版资料，可下载打印。推荐给大家有需要的家长请及时按要求下载领取哦。

怎样获取电子版？

扫描下方二维码

关注北京学大公众号。

对话框回复【春晚】即可

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。一起看看2020的春晚特色和各科的考点。

1

1、新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

2、突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出。

3.语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

4.临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。

央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

2

1

语文考点

考点一：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

考点二：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。我们选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。、

考点三：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

考点四：认真务实，拒绝形式主义

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

考点五：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。 在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

考点六：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品《婆婆妈妈》直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

其他需要关注的作文关键词

关键词：女排

春晚链接：2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

关键词：追梦人

春晚链接：春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

关键词：科技

春晚链接：三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G将发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

2

数学考点

春晚关于数学的考点，大家不需要过于紧张。

主要还是考察的是书本上的题型，然后结合的案例或许跟我国的一些时事相结合。只要把握了考察的知识点，无论以什么形式出题都只是表象而已，关键还是把握书本。

简单举几个例子，看看形式就好。

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

3

英语考点

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

英语作文

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

预测题目1：

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。内容提示：1.春节是中国最重要的传统节日；2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

参考范文：

Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on.Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala Evening.Best wishes!Yours,Liu Wei

预测题目2：

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1.精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2.环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2.可以适当增加细节，以使行文连贯。

参考范文：

Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,Li Hua

4

生物考点

关键词：冠状病毒（必考点）

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

以下1-5题来源于公众号华士高中生物组，特别感谢！

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A.拟核 B.核糖体 C.细胞膜 D.核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A.有完整的细胞结构

B.可利用自身的核糖体合成蛋白质

C.能在宿主细胞中增殖

D.特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A.各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B.它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C.它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D.将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A.冠状病毒没有细胞结构

B.冠状病毒的遗传物质是核酸

C.通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D.肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

答案：

1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

5

物理考点

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

6

化学考点

7

政治考点

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

关键词：短视频

春晚链接：短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：短视频应用融入人们的日常生活

(1)表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

(2)急剧生长的原因：①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

(3)种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

(4)要求：①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答题要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

关键词：“春碗”

春晚链接：中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施：①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义：①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示：①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示：①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示：①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

解析：本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

答案：①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

春晚链接：沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

(1)结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

(2)有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。(12分)

(3)一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

(1)①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

(2)①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

(3)尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

(1)考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

(2)考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

(3)针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

8

地理考点

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向：

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

关键词：一带一路

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

9

历史考点

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和危害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内容。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

每周精选

☛北京中高考是否推迟？今年中高考难度会不会降低？市教委主任答复来了 | 热点☛收藏！新型冠状病毒相关高考考点及预测考题☛重磅 | 北京考试院最新发布，高三生2月关注三件

本文转自高中英语，如有侵权，请及时联系管理员删除。

疫情无情人有情

学大网校伴你行

学大网校

特向全国小初高学子

免费提供“学大爱心直播课”！

让孩子远离疫情在家学！马上扫码免费报名！

文章编号: 8afe91cf4831964f5aeb954742069b6b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全国农业现代规划2016-2020) 2020-02-06 惠农政策项目申报   惠农政策项目申报

-----------------------------------------------------------------------------

全国农业现代化规划

（2016—2020年）

为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署，大力推进农业现代化，特编制本规划。

第一章　认清形势　准确把握发展新特征

一、农业现代化建设成效显著

“十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度，带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取，农业现代化建设取得了巨大成绩。综合生产能力迈上新台阶。粮食连年增产，产量连续三年超过12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足，农产品质量安全水平稳步提升，现代农业标准体系不断完善。物质技术装备达到新水平。农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到52%、56%和63%，良种覆盖率超过96%，现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。适度规模经营呈现新局面。以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进，家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展，多种形式的适度规模经营比重明显上升。产业格局呈现新变化。农产品加工业与农业总产值比达到2.2︰1，电子商务等新型业态蓬勃兴起，发展生态友好型农业逐步成为社会共识。农民收入实现新跨越。农村居民人均可支配收入达到11422元，增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅，城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。典型探索取得新突破。东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化，国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。

二、农业现代化发展挑战加大

“十三五”时期，农业现代化的内外部环境更加错综复杂。在居民消费结构升级的背景下，部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后，大豆供需缺口进一步扩大，玉米增产超过了需求增长，部分农产品库存过多，确保供给总量与结构平衡的难度加大。在资源环境约束趋紧的背景下，农业发展方式粗放的问题日益凸显。工业“三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散，耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重，农产品质量安全风险增多，推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。在国内外农产品市场深度融合的背景下，农业竞争力不强的问题日益凸显。劳动力、土地等生产成本持续攀升，主要农产品国内外市场价格倒挂，部分农产品进口逐年增多，传统优势农产品出口难度加大，我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。在经济发展速度放缓、动力转换的背景下，农民持续增收难度加大的问题日益凸显。农产品价格提升空间较为有限，依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄，家庭经营收入和工资性收入增速放缓，加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。

三、农业现代化条件更加有利

展望“十三五”，推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重，加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识，为开创工作新局面汇聚强大推动力。外部拉动更加强劲。新型工业化、信息化、城镇化快速推进，城乡共同发展新格局加快建立，为推进“四化”同步发展提供强劲拉动力。转型基础更加坚实。农业基础设施加快改善，农产品供给充裕，农民发展规模经营主动性不断增强，为农业现代化提供不竭源动力。市场空间更加广阔。人口数量继续增长，个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。创新驱动更加有力。农村改革持续推进，新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现，为农业转型升级注入强劲驱动力。

综合判断，“十三五”时期，我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期，必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求，遵循农业现代化发展规律，加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化，推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。

第二章　更新理念　科学谋划发展新思路

一、战略要求

——发展定位。农业的根本出路在于现代化，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中，农业现代化是基础，不能拖后腿。

——发展主线。新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。

——战略重点。坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定，突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点，紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。

二、指导思想

全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实党中央、国务院决策部署，以提高质量效益和竞争力为中心，以推进农业供给侧结构性改革为主线，以多种形式适度规模经营为引领，加快转变农业发展方式，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路，为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。

三、基本原则

——坚持农民主体地位。以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点，尊重农民经营自主权和首创精神，激发广大农民群众创新、创业、创造活力，让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。

——坚持优产能调结构协调兼顾。以保障国家粮食安全为底线，更加注重提高农业综合生产能力，更加注重调整优化农业结构，提升供给体系质量和效率，加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。

——坚持生产生活生态协同推进。妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系，大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业，推进清洁化生产，推动农业提质增效、绿色发展。

——坚持改革创新双轮驱动。把体制机制改革和科技创新作为两大动力源，统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革，著力提升农业科技自主创新能力，推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。

——坚持市场政府两手发力。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用，建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。

——坚持国内国际统筹布局。顺应全方位对外开放的大趋势，实施互利共赢的开放战略，加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面，实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。

——坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。引导农村剩余劳动力有序向城镇转移，积极发展小城镇，加快农业转移人口市民化进程，为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。

四、发展目标

到2020年，全国农业现代化取得明显进展，国家粮食安全得到有效保障，农产品供给体系质量和效率显著提高，农业国际竞争力进一步增强，农民生活达到全面小康水平，美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立；粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建；农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。

专栏1　“十三五”农业现代化主要指标

第三章　创新强农　著力推进农业转型升级

创新是农业现代化的第一动力，必须著力推进供给创新、科技创新和体制机制创新，加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略，培育更健康、更可持续的增长动力。

一、推进农业结构调整

（一）调整优化种植结构。坚持有保有压，推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积，扩大专用小麦面积，巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积，推进粮改饲。恢复和增加大豆面积，发展高蛋白食用大豆，保持东北优势区油用大豆生产能力，扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积，确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与）

（二）提高畜牧业发展质量。统筹考虑种养规模和资源环境承载力，推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局，在畜牧业主产省（区）率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给，促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业，扩大优质肉牛肉羊生产，加强奶源基地建设，提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品，加快建设现代饲料工业体系。（农业部牵头，工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（三）推进渔业转型升级。以保护资源和减量增收为重点，推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间，合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模，稳定池塘养殖，推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖，加强养殖池塘改造。降低捕捞强度，减少捕捞产量，加大减船转产力度，进一步清理绝户网等违规渔具和“三无”（无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书）渔船。加快渔政渔港等基础设施建设，完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业，完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链，建设海外渔业综合服务基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与）

（四）壮大特色农林产品生产。开展特色农产品标准化生产示范，推广名优品种和适用技术，建设一批原产地保护基地，培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程，发展林下经济。（农业部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

二、增强粮食等重要农产品安全保障能力

（一）建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。全面完成永久基本农田划定，将15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库，实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区，对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区，明确保有规模，加大建设力度，实行重点保护。（国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头，财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与）

（二）大规模推进高标准农田建设。整合完善建设规划，统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金，做好项目衔接配套,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式，通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入，引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与）

三、提高技术装备和信息化水平

（一）全面提高自主创新能力。坚持以科技创新为引领，激发创新活力，农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革，强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划，尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新，深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建，加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站（场）研究条件，推进现代农业产业技术体系建设，打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划，建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管，促进现代农业生物技术健康发展。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与）

（二）推进现代种业创新发展。保障国家种业安全，加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发，培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种，完善良种繁育基地设施条件，健全园艺作物良种苗木繁育体系，推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系，推进联合育种和全基因组选择育种，加快本品种选育和新品种培育，推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力，建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革，加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。（农业部、科技部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与）

（三）增强科技成果转化应用能力。健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度，深化基层农技推广体系改革，完善科技推广人员绩效考核和激励机制，构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系，探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心，推行科技特派员制度，推进国家农业科技园区建设。（科技部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与）

（四）促进农业机械化提档升级。提升小麦生产全程机械化质量，提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平，尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业，力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化，提升设施农业、病虫防治装备水平，发展农用航空。（农业部牵头，国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与）

（五）推进信息化与农业深度融合。加快实施“互联网+”现代农业行动，加强物联网、智能装备的推广应用，推进信息进村入户，提升农民手机应用技能，力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统，定期发布重要农产品供需信息，基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设，建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与）

四、深化农业农村改革

（一）稳定完善农村基本经营制度。稳定农村土地承包关系并保持长久不变，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证，力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系，加强土地流转和规模经营的管理服务。（中央农办、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与）

（二）积极发展多种形式适度规模经营。继续坚持和完善家庭联产承包责任制，在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下，更好地发挥村集体统筹协调作用，引导农户依法自愿有序流转土地经营权，鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式，实现打掉田埂、连片耕种，解决农村土地细碎化问题，提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营，加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系，扩大新型经营主体承担涉农项目规模，建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程，扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围，推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。（农业部牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与）

（三）深化农村集体产权制度改革。著力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点，到2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场，在符合规划、用途管制和依法取得前提下，推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点，加强经验总结，适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。（中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与）

（四）打造农业创新发展试验示范平台。发挥国家现代农业示范区引领作用，率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试，率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设，探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用，加快实施农垦国际大粮商战略，推进垦区集团化、农场企业化改革，推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

专栏2　创新强农重大工程

第四章　协调惠农　著力促进农业均衡发展

协调是农业现代化的内在要求，必须树立全面统筹的系统观，著力推进产业融合、区域统筹、主体协同，加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局，促进农业现代化水平整体跃升。

一、推进农村一二三产业融合发展

（一）协同推进农产品生产与加工业发展。统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用，扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围，加快完善粮食、“菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移，加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平，推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与）

（二）完善农产品市场流通体系。在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场，推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程，建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台，推广农社、农企等形式的产销对接，支持城市社区设立鲜活农产品直销网点，推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。（国家发展改革委、商务部、农业部牵头，财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与）

（三）发展农业新型业态。加快发展农产品电子商务，完善服务体系，引导新型经营主体对接各类电子商务平台，健全标准体系和冷链物流体系，到“十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业，稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业，鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业，积极发展定制农业、会展农业等新型业态。（农业部、商务部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与）

（四）拓展农业多种功能。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式，支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件，建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用，强化历史文化名村（镇）、传统村落整体格局和历史风貌保护，传承乡土文化。（农业部、国家旅游局牵头，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与）

（五）创新一二三产业融合机制。以产品为依托，发展订单农业和产业链金融，开展共同营销，强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托，发展农业产业化，建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地，推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托，推进土地经营权入股发展农业产业化经营，通过“保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托，引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中，推动农村产业发展与新型城镇化相结合。（国家发展改革委、农业部牵头，中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与）

二、促进区域农业统筹发展

（一）优化发展区。对水土资源匹配较好的区域，提升重要农产品生产能力，壮大区域特色产业，加快实现农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模，适当减少高纬度区玉米种植面积，增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力，加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。

华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植，加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模，发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。

长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力，巩固长江流域“双低”（低芥酸、低硫甙）油菜生产，发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模，适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业，大力发展名优水产品生产。

华南区。稳定水稻面积，扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力，稳定广西糖料蔗产能，加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品，加快发展现代水产养殖。

（二）适度发展区。对农业资源环境问题突出的区域，重点加快调整农业结构，限制资源消耗大的产业规模，稳步推进农业现代化。（农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与）

西北区。调减小麦种植面积，增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模，稳定新疆优质棉花种植面积，稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业，推进冷水鱼类资源开发利用。

北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合，发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积，扩大青贮玉米和优质牧草生产规模，发展奶牛和肉牛肉羊养殖。

西南区。稳定水稻面积，扩大马铃薯种植，大力发展特色园艺产业，巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源，发展生态畜牧业和特色渔业。

（三）保护发展区。对生态脆弱的区域，重点划定生态保护红线，明确禁止类产业，加大生态建设力度，提升可持续发展水平。（环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与）

青藏区。严守生态保护红线，加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模，推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲，发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。

海洋渔业区。控制近海养殖规模，拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模，建设海洋渔业优势产业带。

三、推动经营主体协调发展

（一）加快构建新型职业农民队伍。加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富“领头雁”和新型经营主体带头人培训力度，到“十三五”末，实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度，提高农业广播电视学校教育培训能力。（农业部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与）

（二）提升新型经营主体带动农户能力。培育发展家庭农场，提升农民合作社规范化水平，鼓励发展农民合作社联合社，落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制，带动农户发展适度规模经营，带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范，强化土地流转、订单等合同履约监督。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与）

（三）促进农村人才创业就业。建立创业就业服务平台，强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度，中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划，开展百万乡村旅游创客行动，引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。（人力资源社会保障部、农业部牵头，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与）

专栏3　协调惠农重大工程

第五章　绿色兴农　著力提升农业可持续发展水平

绿色是农业现代化的重要标志，必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，推进农业发展绿色化，补齐生态建设和质量安全短板，实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。

一、推进资源保护和生态修复

（一）严格保护耕地。落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度，研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级（别）以上。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与）

（二）节约高效用水。在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术，限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程，完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革，建立节水奖励和精准补贴机制，增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设，加大云水资源开发利用力度。（水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与）

（三）加强林业和湿地资源保护。严格执行林地、湿地保护制度，深入推进林业重点生态工程建设，搞好天然林保护，确保“十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复，加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿，加快荒漠化石漠化治理。（国家林业局牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与）

（四）修复草原生态。加快基本草原划定和草原确权承包工作，全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度，落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程，建设人工草场和节水灌溉饲草料基地，扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源，保护南方高山草甸生态。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与）

（五）强化渔业资源养护。建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区，恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域，严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用，扩大水生生物增殖放流规模，建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度，加强渔业资源调查，健全渔业生态环境监测网络体系，实施渔业生态补偿。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与）

（六）维护生物多样性。加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护，建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系，开展濒危动植物物种专项救护，遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。（农业部、国家林业局、质检总局牵头，国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与）

二、强化农业环境保护

（一）开展化肥农药使用量零增长行动。集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式，集成应用全程农药减量增效技术，发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织，力争到“十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，绿色防控覆盖率达到30%以上。（农业部牵头，工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与）

（二）推动农业废弃物资源化利用无害化处理。推进畜禽粪污综合利用，推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式，建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施，建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用，率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制，严禁生产和使用厚度0.01毫米以下的地膜，率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。（农业部、国家发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与）

（三）强化环境突出问题治理。推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术，加强农业面源污染治理，实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量，调整种植结构，推广节水设施。综合治理耕地重金属污染，严格监测产地污染，推进分类管理，开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模，在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。（国家发展改革委牵头，财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与）

三、确保农产品质量安全

（一）提升源头控制能力。探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度，推行高毒农药定点经营和实名购买，推广健康养殖和高效低毒兽药，严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。（农业部牵头，工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与）

（二）提升标准化生产能力。加快构建农兽药残留限量标准体系，实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区，深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建，基本实现全国“菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。（农业部、质检总局牵头，食品药品监管总局等部门参与）

（三）提升品牌带动能力。构建农业品牌制度，增强无公害、绿色、有机农产品影响力，有效保护农产品地理标志，打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。（农业部牵头，商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与）

（四）提升风险防控能力。建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制，深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程，实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治，建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区，完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估，推进口岸动植物检疫规范化建设，健全国门生物安全查验机制。（农业部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与）

（五）提升农产品质量安全监管能力。建立农产品追溯制度，建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台，农业产业化龙头企业、“三品一标”（无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志）获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县，全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设，打造农产品生产企业信用信息系统，加大信用信息公开力度。（农业部牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

专栏4　绿色兴农重大工程

第六章　开放助农著　力扩大农业对外合作

开放是农业现代化的必由之路，必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展，著力加强农业对外合作，统筹用好国内国际两个市场两种资源，提升农业对外开放层次和水平。

一、优化农业对外合作布局

统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素，分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与“一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作，与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作，增强其生产能力。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、财政部、国家粮食局等部门参与）

专栏5　农业对外合作重点领域

二、提升农业对外合作水平

（一）培育大型跨国涉农企业集团。培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团，支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局，在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款，鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资，支持保险机构开发农业对外合作保险产品。（农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（二）推进农业科技对外合作。鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室，在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区，促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定，承担国际标准化组织等工作，推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业，引进国际人才到我国开展农村科技创业。（农业部、科技部、质检总局牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（三）完善农业对外合作服务体系。统筹农业对外合作资金渠道，加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台，强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育，培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在“一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家，建立一批境外农业合作园区。（商务部、农业部牵头，农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与）

（四）提高农业引进来质量。加强先进技术装备引进，鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式，鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策，强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。（农业部、国家发展改革委、商务部牵头，外交部、人力资源社会保障部等部门参与）

三、促进农产品贸易健康发展

（一）促进优势农产品出口。巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势，建设一批出口农产品质量安全示范基地（区），培育一批有国际影响力的农业品牌，对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施，落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台，建设境外农产品展示中心，用“互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警，积极应对国际贸易纠纷。（商务部、质检总局牵头，国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与）

（二）加强农产品进口调控。把握好重要农产品进口时机、节奏，完善进口调控政策，适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定，加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警，健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管，强化边境管理，打击农产品走私。（国家发展改革委、商务部牵头，财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与）

专栏6　开放助农重大工程

第七章　共享富农　著力增进民生福祉

共享是农业现代化的本质要求，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民，促进农民收入持续增长，著力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制，让农民生活得更有尊严、更加体面。

一、推进产业精准脱贫

（一）精准培育特色产业。以促进贫困户增收为导向，精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业，实施贫困村“一村一品”产业推进行动。到2020年，贫困县初步形成优势特色产业体系，贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升，每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

（二）精准帮扶贫困农户。支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体，扩大优势特色产业发展规模，与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫，通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式，让贫困户分享更多资产收益。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与）

（三）精准强化扶持政策。贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金，因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估，引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式，鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险，地方给予保费补贴支持。（财政部、人民银行牵头，国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与）

（四）精准实施督查考核。动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息，对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系，对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查，委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。（农业部、国务院扶贫办牵头，国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与）

二、促进特殊区域农业发展

（一）推进新疆农牧业协调发展。以高效节水型农业为主攻方向，适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田，做大做强特色林果产业，有序发展设施蔬菜和冷水渔业，加快发展畜牧业，努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与）

（二）推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。以生态保育型农业为主攻方向，稳定青稞生产，适度发展蔬菜生产，积极开发高原特色农产品，扩大饲草料种植面积，发展农畜产品加工业，保护草原生态，努力建成国家重要的高原特色农产品基地。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

（三）推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。以优势特色农业为主攻方向，突出改善生产设施，建设特色产品基地，保护与选育地方特色农产品品种，推广先进适用技术，提升加工水平，培育特色品牌，形成市场优势。（农业部牵头，国家发展改革委、财政部等部门参与）

三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化

（一）改善农村基础设施条件。实施农村饮水安全巩固提升工程，提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程，实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设，实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖，充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度，全面完成贫困地区存量危房改造任务。（国家发展改革委牵头，财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与）

（二）建设美丽宜居乡村。分类分村编制乡村建设规划，合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程，加强人居环境整治，改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设，改善农村生活环境和河流生态。（住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与）

（三）推动城乡基本公共服务均衡配置。把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展，全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度，巩固城乡居民大病保险，引导公共文化资源向农村倾斜。（国家发展改革委牵头，教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与）

（四）推进农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，全面实行居住证制度，统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。（国家发展改革委牵头，教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与）

专栏7　共享富农重大工程

第八章　强化支撑　加大强农惠农富农政策力度

一、完善财政支农政策

（一）健全财政投入稳定增长机制。在厘清政府和市场边界的基础上，将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域，建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制，确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。（财政部、国家发展改革委牵头，有关部门参与）

（二）整合优化农业建设投入。统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金，实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。（国家发展改革委、财政部牵头，农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与）

（三）调整优化农业补贴政策。逐步扩大“绿箱”补贴规模和范围，调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策，将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策，加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策，继续支持粮改饲、粮豆轮作，加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度，落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策，提高草原生态保护奖补标准，开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点，探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策，加大对产粮（油）大县、商品粮大省奖励力度，逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。（财政部牵头，国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与）

二、创新金融支农政策

（一）完善信贷支持政策。强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持，建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制，稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况，实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系，建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点，对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系，对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，推行农业保险保单质押贷款。（人民银行、银监会牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与）

（二）加大保险保障力度。逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面，扩大畜牧业保险品种范围和实施区域，探索建立水产养殖保险制度，支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体“基本险+附加险”的保险产品，探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险，加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制，扩大“保险+期货”试点，研究完善农业保险大灾风险分散机制。（保监会、财政部、农业部牵头，国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与）

三、完善农业用地政策

新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地，可按设施农用地管理。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地，按规定用于完善规模经营配套设施。（国土资源部、农业部牵头，国家发展改革委等部门参与）

四、健全农产品市场调控政策

继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度，合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制，推进政策性职能和经营性职能相分离，科学确定储备规模，完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易，创设农产品期货品种。（国家发展改革委、财政部牵头，中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与）

第九章　落实责任　保障规划顺利实施

一、加强组织领导

建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制，统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目，推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估，重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势，适时完善规划目标任务。各省（区、市）要建立规划落实的组织协调机制，统筹推进本地区农业现代化工作。（农业部牵头，有关部门参与）

二、逐级衔接落实

各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省（区、市）要按照本规划提出的目标任务，抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案，落实规划任务，细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工，强化政策配套，协同推进规划实施。加强规划监测评估，委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估，评估结果向社会公布。（农业部牵头，有关部门参与）

三、完善考核机制

完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制的考核机制，将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系，分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况，定期发布评价结果。根据各地实际，探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定，化肥、农药使用量零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。（农业部牵头，中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与）

四、强化法治保障

依法构建现代农业治理体系，加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传，采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识，增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法，改善执法条件，建设执法信息化平台和指挥中心，促进依法护农、依法兴农。（农业部、国务院法制办牵头，中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与）

文章编号: bb322598b6d0e987a1d858bf7caa5921
-----------------------------------------------------------------------------

12. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

留言补充吧~

来源：转载自百校联盟，综合整理自地理蹊，试题调研，高中生学习，高考直通车等微信公众号以及百度百科等网络平台。

猜你喜欢

“为了我的北大，你的复旦，我们都拼了命啊”

一只蝙蝠的自述在朋友圈火了：千万不要再吃野味了！

那些名字不起眼但实力雄厚的大学，错过很可惜！

教育部：取消自主招生！这36所高校将试点“强基计划”！10问答详解如何招生

教育部官宣！2020高考时间定了！这些考生可加分……

2020 浙江新高考结束，官方试卷发布（全科含答案版）

微博1.8亿次阅读！熬夜和早起，哪一个学习效率更高？高中生必看！！

新高考首次适应性考试语文、数学（含答案）试卷出炉，和真题一样重要！

2019，这些省迎来“新大学”，这些大学初定2020年招生！

最新！2020上海春季高考作文题出炉！你会怎么写？

《庆余年》殿前背诗合集：范闲酒后背诗几十余首，我却只能在弹幕前默默发抖

觉得有用！点亮在看

文章编号: 5a0c0fe5a7e5e4fd70bf95bb54be43e8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (等疫情结束,去见你想见的人,看你想看的风景!) 2020-02-05 雄方户外   雄方户外

-----------------------------------------------------------------------------

很多人都在抱怨

这个春节憋在家里太无聊了

等疫情结束

去见你想见的人

看你想看的风景

不用辜负这世间的美好！

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

等疫情结束

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光！

文章编号: 5aeb69bee90fbba8f59b402e42245388
-----------------------------------------------------------------------------

14. 请根据材料一、材料二，简析将通州作为城市副中心的原因。（5分）

海淀一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

在中国电影史上，《流浪地球》是具有里程碑意义的艺术作品，它选择用中国智慧改造世界、拯救世界，对人类命运和地球未来作深刻思考，通过表现生命与死亡、希望与绝望来反映科技与使命、道德与伦理。很多观众看完《流浪地球》最直观的感受是：太空何其广袤，人类如此渺小。恰恰是生命的速朽与有限，为人类追求不朽提供了永恒的意义。唯其如此，科技从物质层面、哲学从精神层面为人类预期了更加具有现实可能性的未来。

文学艺术离不开生长的土壤，科幻电影也不例外。《流浪地球》看似异军突起，实则厚积薄发。诞生在中国电影工业蓬勃发展大背景下的这部电影，还“恰巧”产生于中国科技发展日新月异的时代。从1999年“神舟一号”无人飞船发射升空，到2007年“嫦娥一号”成功发射，再到2011年首个目标飞行器“天宫一号”发射成功，2017年首艘货运飞船“天舟一号”进入太空，中国不断向宇宙深处探索。2019年年初，“嫦娥四号”探测器著陆月球背面，被世界称为“了不起的科技壮举”。中国科技的迅速发展，为科幻文学和科幻电影发展提供了沃土。科技与科幻相结合，《流浪地球》将人们的视线引向了航天领域，也将无边的想象力放飞于广袤无垠的宇宙中。《纽约时报》就发现了《流浪地球》与“嫦娥四号”著陆在时间上的“巧合”，联系中国在太空实现里程碑式跨越的时代背景，指出“中国在太空探索领域和科幻片领域都是后来者，但现在这种局面就要改变了”。

《流浪地球》的核心特质是将极致的想象力与厚重的现实相结合，对人类发展和未来命运始终饱含著深沉的关切。影片虽然最终拯救地球的仍然是科技和理性，但理性背后推动主人公行动的是强烈的情感和意志。父辈的牺牲，家园的情愫，普遍的人性与中国式情感，将中国人的家国情怀拓展到更广阔的天地，与全人类甚至整个宇宙严密契合，成就了真正诞生于中华传统文化的“中国式科幻”。很多国外影评人都注意到这部电影的“与众不同”，尤其是“不再是超级英雄拯救世界，而是人类共同改变自己的命运”。这样的理念，是对好莱坞科幻电影叙事套路的突破，它将中国独特的思想和价值观念融入对人类未来的畅想与探讨，拓展了人类憧憬美好未来的视野。

《流浪地球》的原著作者刘慈欣曾说，如果生在别的时代，自己可能不会成为科幻作家，翻天覆地的变化让现在的中国充满未来感，也促进了科幻小说的繁荣。显然，这是充满现实感的未来感，它从现实中来——源自中国经济日益繁荣的现实，源自中国科技实力、文化影响力不断增强的现实——源自中国国力日益增强的现实。沐浴著时代的春风，中国科幻正在走近世界科幻舞台的中央，不断给世界带来更多的惊喜和美好。

（取材于钟声、李舫等人的文章）

1．下列成语用来形容电影《流浪地球》的成功有赖于中国科技迅速发展，最准确的一项是（2分）

A．异军突起 B．厚积薄发 C．与众不同 D．翻天覆地

2．下列词语在文中不是比喻文学艺术创作基础的一项是（2分）

A．土壤 B．沃土 C．广阔的天地 D．时代的春风

3．下列对“里程碑”式的电影作品《流浪地球》产生原因的分析，不正确的一项是（3分）

A．中国电影工业蓬勃发展。

B．中国太空探索实现跨越式发展。

C．中国当代科幻电影后来居上。

D．中国当代科幻小说日益繁荣。

4．下列对电影《流浪地球》所体现的“中国智慧”的认识，不正确的一项是（3分）

A．将人类的想象力拓展到宇宙空间。

B．将中国人的家国情怀与全人类、宇宙契合。

C．传达了“人类共同改变自己的命运”的理念。

D．中国独特的理念突破了好莱坞科幻电影的叙事套路。

材料二

现代科幻小说作家罗伯特·A·海因莱因指出：“几乎从所有科幻小说的简单定义中，都可以读到对未来可能发生的事件的现实主义推测，它建立在充分的知识基础之上。”如果说基于时间的历史，所形成的是一个民族的身份认同；那么，对于未来的科学幻想，则代表的是一个民族的智慧、勇气和希望。刘慈欣的文学著作《流浪地球》为同名电影的叙事提供了扎实的文本基础，原著超凡的文本创意及其所具有的民族性的人文精神，也为影片叙事提供了丰富的想象空间。

《流浪地球》作为一部蕴含冒险与灾难元素的科幻电影，将地球作为一个巨大的“太空飞船”，带它逃离即将毁灭的太阳系，这一故事创意本身就在视点与想象层面，超越了一般好莱坞灾难科幻电影“人类文明终结论”的创作范式。同时，以人的主体能动性与创造力，以及个体的自我牺牲精神，构成影片最核心的拯救视点。携带地球寻找新的家园，本身反映的就是植根于中国民族精神信仰的土地情结与家园情怀，是对好菜坞科幻电影最具影-向的“文化与政治主题”“人类文明终结论”的超越。

正如美国文学研究家詹姆逊所言，“文化其实是讲故事”。叙事是文化传承的重要载体，每一个故事背后都是文化在发生作用。因此，如何叙事反映出的是一个民族的精神信仰与文化内涵。每一个时代、每一个民族都呼唤英雄。英雄与拯救在人类文明的发展历史中，已然构成一种“绑定”的关系。当“拯救”成为一种话语，甚至是一种文化权力之时，如何“拯救”，以及为何而“拯救”，就在精神指向层面成为一种文化的感召力量。《流浪地球》的“中国式科幻”拯救策略，所表达的不是英雄对故土、家园的抛弃，更不是“人类文明终结论”的悲观主义情绪，而是希望与自我牺牲精神。．它有别于好莱坞电影的拯救视点，亲情构成了人物戏剧性行动的内驱力，智慧和勇气在戏剧性进程中互为转化。科学的智慧赋予勇气以理性和意志，而勇气则借助科学的智慧彰显出极具创造性的力量。这其中，面对木星所释放出的灾难性强大引力，中国传统文化所蕴含的“化”的智慧与科学的智慧融为一体，超越了西方二元论中主体对客体的征服与构造，化不利为有利，化灾难性引力为拯救地球命运的反作用力，显然是构成拯救行动的重要因素。

如果说当代科幻电影的发展，体现出的是一个国家的综合实力，那么其中既包括了一定的科技实力，更包括蕴含著一个民族精神信仰的文化软实力。它需要利用语言的社会化功能，有效地建构一个故事世界，更需要塑造饱满的人物，呈现出个体人物的厚重感及其人性的光辉。因为，民族的精神信仰与文化内涵，直接反映在对叙事命题的意图表达与解释层面。德国语言学家洪堡特曾经指出，民族的语言即民族的精神，民族的精神即民族的语言。

（取材于孙承健等人的文章）

5．下列对好莱坞灾难科幻电影叙事特点的理解或推断，不正确的一项是（3分）

A．以“人类文明终结论”为创作范式。

B．以超级英雄拯救人类文明为拯救策略。

C．以主体对客体的征服与构造为文化内涵。

D．以塑造饱满的人物彰显人类的乐观与希望。

6．材料一和材料二均以电影《流浪地球》为例，阐述了中国科幻作品的特点，且各有侧重。材料一侧重写____，材料二侧重写，____。（4分）

7．阅读材料一、材料二后，假如你观看科幻影片，请解说你将从哪些角度进行观赏。（6分）

顺义一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1—7题。

材料一

近年来，网络信息井喷式爆发，同质化、泡沫化内容泛滥成灾，而这些内容，难以对人们的学习、生活和其他社会实践活动发挥有效的指导作用，人们更愿意去寻求营养化、高质量的内容，即使付费，也心甘情愿。中国青年报社会调查中心的数据显示，有63．6％的受访者支持为知识付费，73．9％的受访者会为了获得某一问题的答案而付费。从消费者的付费内容偏好来看，《知识付费经济报告》指出，“能提高工作效率或收入的知识和经验”最被认可，

而“职业与学业的发展建议”紧随其后。换言之，由更具权威的机构或者精英人士提供的“功利性”或“投资性”知识往往更受大多数人的青睐。

知识付费，用交换的方式把人们的认知盈余和认知渴求联系在一起。这有利于人们高效筛选信息，解决实际需求。但作为消费的对象，知识并不仅仅是文化和价值传承的载体。当内容从介质升级为一种服务就变身为一件可以定制化和个性化的知识商品，这种定制化需求背后的知识看起来是知识，但其实隐藏的是种服务。

虽为服务，但知识付费不同于出行或外卖行业“高频＋刚需”的应用场景，知识交易的频率相对较低，但是个性化程度非常高，人们在满足高阶需求的同时，也有部分娱乐化需求。以“分答”为例，人们对万达董事长王健林之子王思聪就百般好奇：“请问作为亚洲首富的儿子，你的择偶标准是什么？”“你选择投资的标准是什么？”“出国留学对你来说最大的收获是什么？”此外，还有一些涉及隐私的问题。王思聪总计回答了32个问题，累计语音长度20分钟，总收入23．8万元。

从认知盈余分享的供给到人们对专业化和垂直化等优质内容的认知渴求，能够为拥有一技之长的个体提供知识分享的平台已更加完善，知识付费的潜在用户市场也将得到无限拓展。相关数据显示，2016年，有付费意愿的用户暴涨了3倍，达到近5000万人。截至2017年3月，知识付费（不包括在线教育）市场规模为100亿至150亿元。2017年，随著用户需求提升、市场下沉及产业链拓展，这一数字将有望达到300亿至500亿元。

传统教育自有弊端也迫使人们主动去发现获取新知识的路径。传统教育获取知识的时间漫长、路径单一，知识更新缓慢。取得硕士学历要读7年的时间，这7年中，很多知识可能已经被新的东西选代了。传统课堂上讲授的大部分都是结构化的、确凿的具有经典性的知识，新生的知识和信息基本不讲，需要人们自己去研究和探索。这些经典知识在人们离开学校走向社会、面对纷繁复杂的工作与生活环境时并不具备指导作用。比如，如何选择一个稳赚的基金、毕业后应该如何规划自己的职业生涯，这些都是应用层面的知识。而“知乎”“分答”等知识付费平台的出现，正好填补了学校教学的不足，也可以更有针对性地解决人们的现实需求。

（取材于嘉等人的文章）

1．下列对材料一“付费知识”的特点理解不正确的一项是（3分）

A．营养化、高质量、服务性。 B．符合人们生活的实际需求

C．具有专业化、垂直化内容。 D．结构化的、确凿的经典性

2．根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A．同质化、泡沫化知识对人们的生活缺少指导性。

B．人们多偏向为“功利性”或“投资性”知识付费。

C．个性化的知识付费，都具有高频和刚需的性质。

D．选择稳赚基金、规划职业生涯都带有“功利性”

3．根据材料一，下列理解不符合文意的一项是（3分）

A．认知盈余和认知渴求是知识付费的重要条件。

B．对王思聪的百般好奇反映了人们的高阶需求。

C．知识付费的实现，有赖于更完善的分享平台。

D．传统教育的弊端促生了“知识付费”的出现。

材料二

知识付费其实是人们想要满足自我发展需要而去购买信息和服务的一种经济行为。当人们的衣食住行等基本需求得到满足后，就会寻求更高层次的精神需求或知识消费需求的满足感。而知识付费就是这种需求的一种体现，付费更是对知识价值的尊重和认可。

随著喜马拉雅FM、得到、知乎、分答、淘淘课等知识付费平台相继出现，知识付费的用户群也相继扩大，随之付费产品也如雨后春笋一般大量涌现。知识付费市场的形成迅速地改变了人们获取知识的方式和渠道。

知识付费走红有两个成热的基本条件：其一是当下的互联网环境中，移动手机端阅读不断增长，“碎片化”的生活方式不断地侵蚀著我们的时间。其二，微信、支付宝平台普及的同时，移动支付也迅速被人们所接受，更成为年轻人的支付习惯。

随著互联网的发展，人们生活习惯和消费习惯的转变，知识付费成为了一种趋势。于是乎，大量的知识付费平台在PC端、移动端、AP、微信等上线了。平台背后的老板们也举杯欢庆：网络付费时代来临了。

知识付费是时代进步的体现，但就目前而言，知识付费行业的发展仍然处于一个幼苗期，还有很大的成长空间。尽管有了成熟的互联网环境和80后、90后的网络消费习惯的支持，但是知识付费仍有一些不可避免的问题出现。

目前一些知识平台大都存在以下几个方面的问题：

1．平台之间的内容同质化日益严重；

2．内容浅显，大而化之，营养价值低，人们学不到深层次的知识；

3．缺少互动机制，平台与用户的粘合性比较差；

4．内容琐碎，没有系统和结构，用户花费的时间成本太高。

移动互联时代，知识付费行业的核心竞争力是知识内容的专业化和与信息时代的匹配性。而用户会越来越倾向于在移动当中学习，移动式的、碎片化的学习将会成为一种趋势。80后、90后是知识付费的主流人群，他们有较强的消费能力，也因为在学校学习的知识结构与社会有较大的时代落差，所以对社会生活和工作密切相关的知识的需求度很高。但是这部分的人文化和受教育程度很高，对于一些信息内容会有意识的甄别选择。

在未来的知识付费行业中，如何付费不是问题，问题在于为什么付费。首先，你的平台基站建设一定要完善：对知识生产者有一套筛选和评价的标准；对平台上的知识产品进行专栏细分与优质推荐；保持用户即时、高烦的互动；还要完善对知识产品的定价标准等。其次，要求知识生产者进行定制化、精英化、专业化的内容创作，对现有的明星P、知识网红、区域性教育机构和咨询服务业等资源进行整合。

知识付费是一种“网红”经济体，我们需要用户对此建立信任感，并且我们所提供的知识产品也需要更具有价值和内涵，人们只有认可这些满足自我发展需要的知识，知识付费才能可持续的发展；当人们对优质的知识内容感到满足和认可时，付费是必然性的趋势和观念。

（取材于郑昌浩等人的文章）

4．下列对材料一、材料二中加点词语的解说；有误的一项是（3分）

A．心甘情愿：完全出于自感，一点也不勉强，表示心里很乐意。

B．青睐：用正眼相看，表示对人喜爱或尊重。，读lài，看。

C．雨后春笋：雨后的春笋生长快，比喻新生事物迅速大量涌现。

D．甄别：鉴别、区别事物的真伪。甄，读zhēn，意与“真”同。

5．根据材料二，下列表述不符合文意的一项是（3分）

A．知识付费体现著对知识价值的尊重与认可。

B．知识付费是人们获取知识的新筑道新方式。

C．生活“碎片化”是知识付费的最重要条件。

D．知识物有所值是知识付费行业的核心问题。

6根据材料二，与知识付费经济未来发展无关的一项是（3分）いかッ。，

A．解决平台内容的同质化倾向 B．涌现出大量的知识付费平台。

C．原次、系化的知识 D．强化平台用户之间的互动

7对知识付费平台，你最关注的是什么？请结合上面材料，联系自己的生活，写出你的关注

点并说明理由。（5分）

石景山一模

一、本大题共7小题，共25分。阅读下面的材料，完成1～7题。

材料一

“不知中国画理，无以言中国园林。”中国画与古代建筑之间，存在著千丝万缕的联系。

绘画和建筑的关系在“界画”这里形成了一个微妙的交汇点。界画发祥之时带有建筑草图的影子，它以描绘建筑物或者各种精致器物为艺术表现形式，绘制过程中通常需要用界尺来辅助画笔，勾勒建筑物或者器物的轮廓线。由于科学、形象地载录了以建筑及桥梁、舟车等为对象的古代生活原貌，早期界画的使用价值、档案价值或许更大于审美价值，一些早已消失于大火或历史云烟中的中国木质古建，得以如纸上纪念碑一样，被后世铭记、想象和怀念。据《历代名画记》记载，唐朝时官至工部尚书的阎立本既亲自参与设计图的绘制，又熟谙于山水。从他开始，建筑设计中的山水渐渐从原来的宫观效果图中独立出来，成为单纯的山水画。

中国古典园林正是以山水的画境为骨架的。山水画与古典园林建造，都基于人们想要亲近自然的愿望。造园大师计成为高官严嵩修建别墅庭院“积香炉”时，把严大人扔给他的两句宋词“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风”筑出满目风情。唐代诗人王维，不仅创作了“画中有诗”的山水画、“诗中有画”的山水诗，还筑建了诗画结合的物质实体“辋川别业”。所谓“善画者善园，善园者善画”，山水画和园林在创作手法和思想上相互交织。中国园林重意境，重诗情画意，被称为“三维的中国画”，其美学境界与中国古代的文学、绘画、戏曲等艺术形态相契合。

在传统山水画中，画面的主次关系是很讲究的，如果喧宾夺主，画面就会混乱、平板。因此，山水画在构图时，首先要找出有特色的山和树作为主体。如明代戴进《关山行旅图》，画家将主峰置于画面中心，以精细的笔法描绘出主峰挺拔陡峭、直入云天之势；把江渚、远山以及水景放在次要位置，画得简括、浅淡，烘托出主景的雄伟、挺拔。整幅作品近浓远淡，富有层次，工细之中见豪放，雄伟之中见秀气。

古典园林的整体布局也很讲究建筑和空间的主从组合，通过对比实现主次分明、多样统一的效果。如北海公园琼华岛上的白塔，与其前面的琉璃佛殿，在色彩上形成洁白与金碧重彩的强烈视觉对比；塔的弧线造型和高居山顶的位置，更使其成为琼华岛乃至全园的主体建筑景观。颐和园中的佛香阁，则以其巨大体量与四周建筑物形成对比，成为全园布局的主体和重心。此外，形状对比也是园林布局的常见方式。

中国传统山水画最忌将主题和盘托出，主张以含蓄的方式来表达画面的中心思想。要把握好这个火候，“藏”与“露”的拿捏非常重要。如元代王蒙所作《长松仙馆图》，画面下方近水的岩石与长松交错，松涛阵阵似可听闻，在郁郁葱葱的崇山峻岭中两处有藏有露的山居茅舍，传达了“善藏者未始不露，善露者未始不藏”的意趣。

中国古典园林为表达园景意境的深邃，也会把某一景物通过山石、建筑、植物等遮掩一部分，使人看不到全貌，产生一种欲显而隐的含蓄美感。如苏州留园的石林小院，由于院墙、门窗遮挡了一部分山石，从院中看到的石林小景便呈现些许神秘感，表现出含蓄的审美情趣。苏州拙政园的花木隔、山石隔等更是运用这一造景手法的典范。

除了上文提到的“”、“”之外，“疏密有致”“动静皆宜”“虚实相生”等也作为传统山水画基本的绘画原则被古代造园家以各种形式广泛运用于造园实践中。

（取材于牧戈等人的文章）

1．根据材料一，下列画作不属于界画的一项是（3分）

2．根据文章内容，为材料一横线处填写恰当的四字词语。（4分）

3．根据材料一，下列说法正确的一项是（3分）

A．“界画”脱胎于建筑设计图，最终发展为具有诗情画意的山水画。

B．具备深厚的绘画素养与文学素养是成为造园大师的重要前提条件。

C．“三维的中国画”指山水画具有意境深远、生动逼真的艺术特色。

D．《关山行旅图》的绘画原则对苏州拙政园的设计产生了深刻影响。

材料二

随著传统文化的回归，中国古典园林艺术蕴含的东方审美重新引发建筑界关注，我国一批前卫建筑师及学者开始致力于将园林思维引入建筑设计中，力求将园林式审美意识及空间营构方法移植和转译到建筑创作领域，探索中国当代建筑的本土化实践。

北京红砖美术馆是一座鲜见的内有当代山水庭院的园林式美术馆，整体设计汲取了中国造园艺术精髓，呈现出可行、可望、可居、可游的园林式布局。美术馆设计精妙之处很多，一是遵循景观要素的布局法则，恰当处理山石、水流、墙体、植物与人之间的关系，形成山林、岛屿、山泉、沟壑等自然意象，演绎出中国古典园林山、水、林、石、人共融的绝妙意境。二是运用大量光影要素，通过变换窗洞口的大小、形状、角度、深度等，利用光影关系弱化空间分界，构成了蕴含东方审美观的共融式古典园林空间。设计者还运用了框景、借景、障景、漏景等中国古典园林的造景手法，行走其中，步移景异。如美术馆入口设计先收再放，营造出“柳暗花明又一村”的意境。

安徽绩溪博物馆的设计实现了徽州文化与自然山水的有机融合与创新，是用现代建筑技艺与材料诠释江南园林文化、意境与空间的成功案例。整个博物馆参照古典造园法则设计立体化观景路径，池水、假山、瓦墙、水墙、古树、台阶、窗洞等相互掩映，共同构成悠远深邃的中国画式园林景观。

博物馆屋顶营造了山的意象，金属式混凝土材料的青瓦屋面在雨天呈现深浅不一的色泽，远观如高矮不等的树木，赋予博物馆以山的细节和灵气。主入口庭院的视觉焦点，是一座由片状墙体排列而成的“假山”。这座“片石”假山，表面配以水刷石材质，与池岸相融，山池一体，相得益彰。“假山”之后有粉墙，状如中国山水画之宣纸裱托；再后为“瓦墙”，其形有如顶部“屋山”之延伸，层层叠叠，显近远不同之无尽深意。“片山”想法源于《清明上河图》中特殊的山石绘法，山体形态则源于明代《素园石谱》中的“永州石”。“假山”、“屋山”和越过古镇片片屋顶而望得的真山，让人与这层叠深远的人工造景及自然山景相感应，得以“会心不远”，达致生命的诗意寄托。

“水墙”是博物馆设计的又一亮点。最初设计方案是用白灰掺墨方式做出如古徽州传统白石灰粉墙一般的斑驳沧桑的墙面肌理效果，但因墙体外保温层无法像传统青砖一样与外层灰浆吸融贴合，设计者最终选择了水波纹肌理的白色质感涂料，打造出“水墙”。一道道“水墙”，恰如中国山水画中将山景分层隔离的云雾水面，它们与池中的真水一起，映衬著“屋山”和片石“假山”，营造出深远的意境，成为绩溪博物馆“胜景”的重要组成部分。

（取材于李晓丹等人的文章）

4．下列四个词语，在材料一、材料二中不可以用其后括号内词语替换的一处是（3分）

A．千丝万缕（藕断丝连） B．喧宾夺主（本末倒置）

C．和盘托出（一览无余） D．相得益彰（相辅相成）

5．根据材料一和材料二，下列对文中所举园林建筑的分析，不正确的一项是（3分）

A．积香炉庭院的故事说明园林建筑设计可以借古典诗词造景。

B．颐和园佛香阁是全园的主体和色彩重心，与北海白塔不同。

C．苏州留园石林小院与红砖美术馆入口设计有异曲同工之妙。

D．绩溪博物馆“假山”“屋山”与真山呼应，营造出深远意境。

6．下列有关《红楼梦》大观园景观的描写，意境与材料二画线句最贴近的一项是（3分）

A．只见佳木茏葱，奇花熌灼，一带清流，从花木深处泻于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽豁。两边飞楼插空，雕甍绣槛皆隐于山坳树杪之间。

B．忽抬头看见前面一带粉垣，里面数楹精舍，有千百竿翠竹遮映。……后院墙下忽开一隙，得泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋，至前院盘旋竹下而出。

C．步入门时，忽迎面突出插天的大玲珑山石来，四面群绕各式石块，竟把里面所有房屋悉皆遮住。而且一株花木皆无，只见许多异草，……味芬气馥，非花香之可比。

D．行不多远，则见崇阁巍峨，层楼高起，面面琳宫合抱，迢迢复道萦纡，青松拂檐，玉兰绕砌，金辉兽面，彩焕螭头。

7．“篱苑书屋”被誉为“全球最美图书馆”之一，其设计构思与两则材料内容有很多契合之处。请根据材料一、材料二和下面的链接材料，分条概括书屋设计亮点及其中蕴含的设计理念，作为书屋宣传册的文案素材。（6分）

【链接材料】

“篱苑书屋”位于北京郊区接近群山的地方，是一座方形建筑，以方钢作为主要构件，外围护材料使用钢化玻璃，玻璃外侧被4万余根长短一致、粗细相当的柴禾秆密密匝匝地包裹。从远处看，屋前水面、水边栈道、平铺的卵石路围护下的裹满禾秆的篱苑书屋，犹如生长在山谷中的巨型鸟巢。

建筑内部唯一的隔断是混凝土大门处的玄关，浓缩的入口空间为接下来主要空间的呈现做了铺垫。书屋内部主体空间由大台阶及书架组成，书被摆在台阶下面，台阶成为主要的看书空间。书籍排布随意，读者可以任意抽取自己感兴趣的书，找到一个舒服的座位静心阅读。屋内没有人造光源，阳光透过夹在立面及屋顶玻璃当中的柴禾秆将斑驳的影子投射到室内空间，明亮而温和，读书人仿佛置身于自然。

门头沟

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

2018年10月24日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

大桥的设计既要保障珠江口伶仃洋主航道（繁忙时候超过4000艘轮船）的绝对畅通，还要保证所在海域附近香港机场（每天1800多架航班）的正常起降。为了克服这两点，就得用沉管法建造海底隧道。这条世界最长的海底公路沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

港珠澳大桥背后有哪些科技智慧？

首先，如此巨大的沉管要怎样才能沉降到海底实现对接？沉管法需要浮运安装。所谓浮运安装，是用拖船将预制沉管拖运到桥位附近，再用绞锚方式进行横、纵移沉管至安装基槽并进行沉放安装。实验发现，在浅水海域，沉管在横向水流和波浪的作用下，会产生横倾与下沉，并容易触碰到海底，极其不安全。团队一遍遍进行实验与计算，为港珠澳大桥的浮运与沉放施工方案提供了重要的技术支持。

其次，位于海泥环境中的钢管桩如何确保120年不损坏？针对特定的海泥环境，设计团队研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，并参与大桥基础的防腐涂装施工，保障了港珠澳大桥120年耐久性设计要求。复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨度距离，对桥梁钢是一个巨大考验。新一代控轧控冷工艺，使钢材组织细化35％以上，析出相尺寸减少25％以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。通过优化的“成分设计+控制轧制+轧后超快冷却”组合拳，满足了桥梁的抗震和抗应变设计。

最后，伶仃洋上多台风，怎么能保证施工的正常进行并准时交工？港珠澳大桥像“搭积木”一样被拼装出来。先在工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩等生产出来，等到伶仃洋风平浪静时再组装起来，首次实现大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念。大钢箱梁运到现场安装，安装误差必须控制在1公分以内，每个焊缝不能超过2公分。伶仃洋上多台风，为了赶在台风来临前完成施工期，国内首次采用多工法、不对称、多塔斜拉桥的施工控制技术，完成世界首次3100吨巨型钢索塔整体施工。

2018年强台风“山竹”登陆时它稳固屹立。能抗16级台风、8级地震，使用寿命长达120年的港珠澳大桥，获得400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。这座巨大的钢筋混凝土大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力。

港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟。这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。

（取材于叶青等人的文章）

15. 微信公众号 -  (@浙汽职院全体师生|疫情防控通知2号,请查收!) 2020-02-04 浙江汽车职业技术学院   浙江汽车职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

因新型冠状病毒感染的肺炎疫情，教育部下发了2020年春节假期延长的通知，明确指出各大院校、中小学推迟开学，大家在居家防护的同时正好可以利用这段时间在家充电学习，下面这些推荐的书籍和影片，赶紧收藏起来吧！

推荐影片

《流浪地球》

太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

《烈火英雄》

本片是“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成，故事原型是2010年“7·16大连输油管道爆炸事故”，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。

《一生只为一事来》

本片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师“一生只为一事来”，为山村教育奉献一生的感人故事。 十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。　

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《厉害了，我的国》（纪录片）

本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。

《破门》

一只迟到的足球，一个爱好广泛、啥都会捣鼓两下的乡村老师，一个见了足球头就大的老校长，一群精力过剩、自然疯长的草根娃娃，一场惊天动地的大地震……童年快乐刚刚绽放，便被悲怆湮没了，他们该如何走向未来……

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

《第一次的离别》

影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣“离别”这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

《雷锋的微笑》

雷锋生前留下数百张照片，正是这些照片将一个年轻战士阳光快乐的音容笑貌剧照和无数感人的故事留给了人们，因而也引发当下一些人的质疑。本片试图通过几位当事人讲述这些照片的拍摄过程，再现五十年前一个真实而可爱的雷锋。

《红星照耀中国》

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

《血战湘江》

作为一部为长征胜利八十周年献礼的影片，本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。

《青年马克思》

马克思自大学毕业后，凭著犀利文笔与非凡思路迅速跃升《莱茵报》总编。然而因撰文抨击普鲁士王国被迫停刊，随后带妻子迁居巴黎。创办《德法年鉴》期间，马克思结识了家境富裕的恩格斯。两人受托起草「正义者同盟」规章，一同完成了经典政治文献《共产党宣言》。一位困苦拮据仍不改其志，一位含著金汤匙又满怀抱负。时代青年的聚首，即将让全世界风云变色！

《龙之战》

1885年，法军进攻越南凉山，驻守清军不战而退，清朝政府的统治地位遭到威胁，慈禧召集众臣商讨派谁挂帅，最终啔用了年近七旬的退隐老将冯子材，但当时广西军民已被法军的残忍手段吓破胆，有严重畏战情绪。为了激励军民，冯子材出奇兵成功伏击攻克龙临镇的北非雇佣军，生擒黑人上尉克拉克，并当众与其决斗，刀斩悍敌，振奋军心……

《湄公河行动》

电影湄公河行动剧情主要讲述了一桩悲剧背后所隐藏的惊天阴谋的故事。2011年10月5日清晨，两艘中国商船在湄公河金三角流域遇袭，船上13名中国船员全部遇难，并在船上发现90万粒毒品。这宗枪杀十三名中国船员的血腥冤案，掀起了悲剧的序幕。面对矛头指向中国运毒、颠倒是非的舆论，为了还遇难同胞一个清白，中国决定派出缉毒精英，组成此次案件的特别行动小组，以高刚为队长，潜入金三角查明真相，竭力揪出案件的幕后黑手。然而缉拿真凶的过程并非他们想得那么简单，事件的进展扑朔迷离，通往真相的道路更是险象环生 。

《我的战争》

影片讲述一群中国年轻士兵与文工队美女俊男，为了抗美援朝而离乡背井，前往战火连连的朝鲜执行任务，在冰天雪地中和美军作战。孙北川和张洛东情同手足。两人都喜欢孟三夏。不过洛东把爱藏在心中，表面上只把三夏当姐。一开始北川和三夏常常争锋相对，后来大家在战场中一起共患难而成为恋人。中方以炮弹、手榴弹、炸药包和美军作战。美军还出动坦克车。中方在抗美战争中，牺牲了许多士兵。有许多触目心惊与血肉横飞的战争过程。

《开罗宣言》

中国人民的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，1943年，盟国大反攻就要到来，开罗会议召开，中、美、英三国政府代表团参加，会上形成了一个具有法律意义的重要文件《开罗宣言》。影片以开罗宣言为主线，作为第二次世界大战的转折点，由美国、中国、苏联、英国共同发起并参加的重要会议，会后发表的《开罗宣言》以法律名义规定日本必须无条件投降，这是雪洗了中国近百年耻辱的大事件。在这部电影中，不仅有毛泽东、罗斯福、斯大林、丘吉尔等影响国际风云的大人物，也有像片中石剑峰、江户英子这样在正义与和平的追寻中闪烁光芒的角色。故事从重庆大轰炸开始，从重庆人民艰苦卓越的抗战历史凸显出中华民族无私奉献的伟大品格。

《义勇军魂》

1931年9月18日，日本侵略军发动了震惊中外的9.18事变，中国东北军队在执行上级不抵抗的命令时出现了分歧，有的按命令撤向山海关内，有的投降了日军，有的自发的进行抵抗，还有的上山下乡成了“胡子”，当时身为副团长的唐聚五拒绝团长投降的命令，孤身一人跑到了北平，面见张学良，当面陈说抗日的决心。唐聚五挚诚的抗日决心打动了张学良，授权他返回东北组织抗日义勇军，并担任辽宁省政府代主席。唐聚五在无钱无人无地盘的情况下，开始秘密串联旧部，公开发表演说，号召全民抗战，并组织民众，向当局表明抗日态度。他说服家人，变卖家产，作为筹备军队的经费。在东北，他更是广揽人才，招集旧部，改编“胡子”，公开打出了武装抗日，民众自卫的救国主张，并赢得了当地人民的帮助和支持。

《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

除了上面给大家推荐的书籍和影片，小编还带来目前大家最为关心的“疫情”消息。这场战“疫”关系到每一个人，是我们共同的战斗，相信我们众志成城，一定能取得胜利！

2020年2月3日0-24时，台州市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，新增出院病例4例。其中：

新增确诊病例中，椒江区（集聚区）1例、临海市1例、温岭市1例、天台县1例、仙居县1例、三门县1例；新增出院病例中，临海市1例、温岭市3例。

截至2月3日24时，台州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例115例，现有重症病例6例，累计出院病例11例。其中：确诊病例中，椒江区10例（其中集聚区3例）、黄岩区16例、路桥区13例、临海市7例、温岭市40例、天台县6例、仙居县11例、三门县12例；重症病例中，黄岩区3例、路桥区1例、仙居县1例、三门县1例。出院病例中，椒江区1例、黄岩区2例、路桥区2例、临海市2例、温岭市4例。所有病例都在定点医院诊治。

目前追踪到密切接触者1538人，已解除医学观察600人，尚有938人正在接受医学观察。

病毒最多存活几天？能吃药预防吗？宠物与人是否会互相传染？......关于新型冠状病毒肺炎，这几个问题有最新解释！

2月3日，湖北举行第十三场疫情防控例行发布会，三位国家卫健委专家组成员介绍了相关情况。中国政府网、国务院客户端带你一起看专家的最新解释——

文章编号: b126f5eec044fb94a880c4f7cdaa7ea0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (壮美广西 | 等疫情结束,去见你想见的人,看你想看的风景!) 2020-02-04 桂林房产大咖   桂林房产大咖

-----------------------------------------------------------------------------

很多人都在抱怨

这个春节憋在家里太无聊了

等疫情结束

去见你想见的人

看你想看的风景

不用辜负这世间的美好！

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

等疫情结束

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光！

文章来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、网络；（以上图片内容仅供参考；部分图片来源网络，未知作者出处；如侵权请告知删除；版权归原作者所有）

综合编辑：桂林周边游 桂林房产大咖

微信公众号搜索（桂林房产大咖）关注桂林房地产最新信息， 或扫描下方二维码添加关注，记得转发点赞呦！！！

免责声明 | 文章仅代表作者观点，感谢他的辛苦付出。转载仅供学习，如涉及版权等问题，请与我们联系，我们会第一时间处理。

往期回顾

投资155亿！今年桂林要推进66个重大项目，数百万人将受益！

定了！临桂高铁站就在这里，还有多个振奋人心的好消息！

全面爆发！桂林轻轨正加快推进！还有36个好消息！你确定要离开？

中华文明，第一次被清华大学教授整理得如此清晰！（建议收藏）

临桂又一条主干道路要建！还有多个重大项目集中开工！分别是…

海南“全剧终”，旅居地产下一扇窗口在桂林

文章编号: e98e4f3db154d2ba0e60ca4e67c14f98
-----------------------------------------------------------------------------
