文章总数: 74 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一海阳光 一城绿美——山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例) 2025-03-10 日照山海发展集团   日照山海发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTgyNjI2MQ==&mid=2247537728&idx=1&sn=73b56251235916f0bcd5ed27f9486350

习近平总书记强调“海洋生态文明建设是生态文明建设重要组成部分”“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,我国全面推进海洋生态保护修复工作,在建设安全、生态、健康、韧性、活力的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”,不断拓展优质亲海空间,促进人海和谐等方面取得显著成效,对推进海洋强国和美丽中国建设发挥了重要作用。 

为推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验走深走实,充分发挥优秀典型案例示范作用,自然资源部国土空间生态修复司组织开展了2024年海洋生态保护修复典型案例征集活动,在自然资源部北海局、东海局、南海局、海洋咨询中心等单位的协助下,从各地推荐的案例中遴选出10个具有代表性的案例。这些案例展示了各地坚持陆海统筹、河海联动,以美丽海湾建设、支撑高质量发展为目标,协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治和海岸带生态减灾等方面先进做法,取得了明显的生态、社会和经济效益。希望通过分享这些生动案例,为海洋生态保护修复提供可借鉴的样板。本期介绍“山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例”实施生态修复的做法和成效。 

日照市地处山东半岛南翼,是“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊重要节点城市。2017年以来,针对北部海岸带生态功能受损、退化问题,日照市深入贯彻落实习近平生态文明思想,按照“拓展公共亲海空间、营造人海和谐海湾、贯通全域生态廊道”的思路,走好“保、退、修”三步棋,稳步推进海岸带整治修复,共修复海岸带6.8千米,形成金沙滩50公顷,恢复滨海植被103公顷,建成阳光海岸绿道28千米。同时,紧密衔接市政功能、旅游度假、市民休闲等需求,形成了一条功能复合、活力多元的阳光海岸带,取得了良好的生态、经济和社会效益,蹚出一条以“修复促发展、以发展促融合、以融合促共享、以共享促共富”的海岸带整治修复“日照路径”。2024年5月22日,习近平总书记亲临日照考察调研,来到了阳光海岸绿道,了解加强海岸线生态保护修复、提高人民生活品质等情况,并指出“建设绿道应市民所需,是得民心之事”。 

           基本情况 

          日照位于山东省东南部黄海之滨,因“日出初光先照”而得名,素以“蓝天、碧海、金沙滩”著称。上世纪八十年代以来,海洋开发利用活动日益频繁,海洋环境污染、滨海景观破碎化、近岸生态功能衰退等问题日益突出。日照市委、市政府统筹协调保护与开发,自2017年以来,通过“阳光海岸整治提升行动”,退港还海修复海龙湾、退养还湿整治龙山湾,修复贯通北部全域生态廊道等举措系统实施海洋生态保护修复。 

          一方面,压茬推进海岸带生态修复。完成海龙湾港口岸线退港还海修复整治后,在中央财政资金支持项目的示范引领下,对生态环境薄弱的龙山湾开展海洋生态保护修复,新建生态绿道2.2公顷,恢复滨海植被54.2公顷,新建和修复生态护岸护坡5.5千米,恢复沙滩3.8公顷。 

          另一方面,打通北部海岸带全域生态廊道。充分激发北部海岸带生态产品价值,盘活闲置生态资源,建设阳光海岸绿道,打通北部海岸线全域生态廊道“大动脉”,促进发展保护协同共生。2020年,阳光海岸绿道全线贯通并对外开放,建设绿道28千米,修复海岸带5千米,扩充绿化面积49公顷。 

          2024年5月22日,习近平总书记亲临日照考察调研,来到了阳光海岸绿道,了解加强海岸线生态保护修复、提高人民生活品质等情况,并指出“建设绿道应市民所需,是得民心之事”。2020年,阳光海岸绿道获评“中国体育旅游精品线路”。2022年,阳光海岸绿道所在山海天旅游度假区成为山东省省级生态文明建设示范区。2023年,阳光海岸绿道所在日照张北湾入选山东省第一批省级美丽海湾优秀案例。 

▲阳光海岸绿道建设前(左)后(右) 

           主要做法 

日照市坚定实施“生态立市”战略,以海岸带生态保护修复为重点,采用污染防治攻坚、绿色低碳转型、生态保护修复、生态底线守护、环保责任压实等措施,重点走好“保、退、修”三步棋。 

(一)高位推动,科学规划,坚持保护优先 

  一是坚持总体部署。市政府成立阳光海岸整治提升建设工作小组,统一协调、统筹指挥,将绿色生态理念落实到修复整治建设全过程,在建设初期就坚决明确“不动一棵黑松、不动一块礁石、不动一片沙滩、不动一点水面”的“四个不动”生态保护优先“铁标准”。 

二是科学制定规划。依据《日照市城市总体规划》编制了阳光海岸绿道规划,联合国内优秀设计单位、专家团队多次论证,设计科学可行的实施方案,确保在空间布局、具体建设上最大程度保护原有自然岸线生态功能和自然风貌。 

三是优化技术路径。对临海空间进行架空技术处理,利用地势高差和林带分布特点,采取平面分离、竖向分离等方式,新建了1776米的6座飘桥和1座桥涵,确保不挤占岸线生态空间;北部海岸带建设生态绿道,选线保留水生动物迁徙通道,避开现状松林、沙滩、礁石和湿地,做到不填方不挖方。 

▲阳光海岸绿道保留并连接原有水域、绿地、湿地、森林等生态板块 

▲阳光海岸绿道的临海空间进行架空处理,不占用海岸线

          (二)重点整治,退港退养,拓展亲海空间 

          结合阳光海岸绿道南端海龙湾、北端龙山湾的生态环境基础条件,因地制宜制定退港还海、退养还湿“两步走”战略。 

          一方面,探索退港还海示范经验。科学稳妥实施日照港老煤炭码头“东煤南移”,退出港区煤炭作业区域、货场30余公顷,将涉及的岸线由工业岸线调整为旅游岸线,与海岸线生态修复同规划、同部署。作为全国首个港口工业岸线退港还海修复工程,在尊重历史、尊重市民情感基础上,还原石臼老灯塔等具有日照特色的历史遗迹,打造成集历史文化与现代科技、融自然景观人文气息于一体的生态海岸景观。 

          另一方面,打造退养还湿区域样板。因地制宜控制养殖池塘规模,严格限制滩涂湿地的开发利用,依法有序地拆除11.8公顷的养殖池及修造船附属设施等建筑,改善生态系统。实施水系疏浚,构建绿色生态水网,还原湿地原始风貌。 

▲海龙湾生态修复前(左)后(右) 

(三)聚沙扩绿,贯通廊道,营造人海和谐海湾 

          一是突出沙滩修复。 

          探索在开敞水域施工形成沙滩,通过自然淤积和人工修复,将1882米的港口岸线恢复为自然岸线,形成了近50公顷的沙滩,使“黑煤场”重新变成“金海岸”,南北沙滩实现贯通。 

          二是实施绿化护岸。围绕阳光海岸生态绿化,对绿道原有黑松林等滨海植被进行修复,在新恢复湿地适宜区域种植耐盐碱的柽柳、碱蓬等,累计栽植了乔木2.7万株、灌木28万株,扩充绿化面积103公顷,恢复了沿海植被体系,提高了沿岸防灾减灾能力,促进了滩涂湿地海洋生态功能恢复。 

          三是串联城市功能。打破滨海各区域围墙,拆除1公顷陈旧设施和违章建筑;依法收回太公岛区域旅游和商业用地19.1公顷,建设公园绿地,聚力打造28千米的阳光绿道,将19条联络通道与城区、景区、度假区等城市功能融合串联,打造充满活力的阳光海岸带。 

          四是优化亲海服务。绿道沿线万平口、日照海滨国家森林公园等观光游玩景区全部免费开放,还市民亲海、休闲空间;全线打造综合服务驿站、一般服务驿站和服务点的三级绿道服务体系,设立“三心九站”服务网络,配备信息咨询、休闲游憩、餐饮售卖、医疗救助、城市书房、运动检测等100多个功能站点,全面提升服务品质。 

▲日照阳光海岸绿道串联滨海10余个景点 

           成 效 

         (一)展现绿色空间的生态价值,提升了生物多样性 

修复了6.8千米海岸带,形成50公顷的金沙滩,恢复103公顷滨海植被,显著改善了海洋生态环境,形成了优质的岸线资源,有机连接水域、绿地、湿地、森林,串联形成城市复合生态网络。整治修复以来,近岸海水水质达标率达到100%,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物频繁出现。在日照北部海岸带监测发现了国家一级保护野生动物3种(中华凤头燕鸥、黑嘴鸥、遗鸥)、国家二级保护野生动物5种,以及被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危物种的国家二级保护野生植物珊瑚菜。 

▲发现了国家一级保护野生动物黑嘴鸥(左)和中华凤头燕鸥(右) 

▲发现了国家一级保护动物江豚(左)和国家二级保护野生植物珊瑚菜(右) 

         (二)全域旅游呈现新面貌,为经济发展注入活力 

依托阳光海岸绿道将“体育+旅游”完美融合,日照马拉松、“跑向繁星”荧光夜跑、阳光海岸单车绿道骑行、全国网球团体锦标赛等赛事活动吸引了大量群众参加,全民健身成为新的城市风尚。串联沿途16处景区景点和8个民俗旅游村,山海天旅游度假区沿海民俗村成立公司、抱团发展,零售业、住宿业、餐饮业等业态蓬勃成长。2023年,日照市共接待游客5333万人次,比2020年增长68%,旅游收入达到353.7亿元,较2020年增长59%,吸引了开元森泊度假乐园、日照海洋公园、王家皂风情小镇等20多个较大旅游项目,带动了100亿左右社会资本投入。 

▲阳光海岸绿道连接了8个民俗村 

▲在阳光海岸绿道沿线的民宿小镇 

▲在阳光海岸绿道开展的骑行赛事 

▲阳光海岸绿道带动沿线旅游业发展 

         (三)市民亲海需求得到满足,群众幸福感显著提升 

         为市民休闲娱乐活动提供丰富的选择,绿道吸引大量徒步者和骑行爱好者,推动了全民健身运动的普及和发展;将兼具生态、休闲、游憩等多功能的城市滨海景观公共空间,还景于民、还海于民,满足了市民在家门口赶海踏浪的愿望;配套的城市书房等文化设施,丰富了市民的文化生活,提升了城市的文化氛围,海洋成为提升群众生活质量的重要依托,全面彰显了日照生态宜居、充满活力的现代化海滨城市特质,群众获得感、幸福感、满意度进一步增强。 

▲阳光海岸绿道带动全民健身 

▲阳光海岸绿道拓宽群众亲海空间 

山东省海洋局推荐 

日照市海洋发展局提供案例 

文章来源:自然资源部国土空间生态修复司 

文章编号: 9b4e2a7106fb4a7d637b9d623373ed82
-----------------------------------------------------------------------------

2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

3. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

5. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

6. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

7. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

8. 微信公众号 -  (守护蔚蓝海岸线 植树节公益植树百人行) 2025-03-10 湛江市红树林湿地保护基金会   湛江市红树林湿地保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQwMjk0NQ==&mid=2247486937&idx=1&sn=d4f70dc6700bca3e8e4e5ac189b573ce

500红树安家落户 廉江海岸再添屏障

3月8日上午，由广东湛江红树林国家级自然保护区管理局与国核湛江核电有限公司联合主办，湛江市红树林湿地保护基金会承办，湛江市中华白海豚保护协会、湛江市碧海蓝天环境保护服务中心、湛江市科技馆（湛江市科普中心）以及湛江市青少年科技教育协会共同协办的“守护海岸线 共建红树林”主题种植活动于廉江市安铺镇犁头沙村开展。

此次活动旨在提升公众对红树林生态保护的认识，并通过实际行动为红树林的恢复和扩大贡献力量。

活动伊始，广东湛江红树林国家级自然保护区管理局的吴晓东科长发表了热情洋溢的讲话。

他详细介绍了红树林在生态环境中的重要地位和作用，强调红树林是海洋生态系统的重要组成部分，具有防风消浪、促淤造陆、固碳储碳、维护生物多样性等多种生态功能。吴科长呼吁大家要共同努力，保护好这一珍贵的自然资源。

接着，湛江市红树林湿地保护基金会的陈栋杰秘书长为大家讲解了种植红树林的具体要求和注意事项。

他强调，在种植红树林时，要选择适宜的树种和种植地点，合理控制种植密度，以确保红树林的健康生长和良好生态效益的发挥。同时，他还提醒大家要注意安全，遵守活动纪律，确保植树活动的顺利进行。

随后，广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞教授为大家带来了一场精彩的科普讲座。他从红树林与中华白海豚的关系入手，详细阐述了红树林为中华白海豚提供栖息地和食物链基础的重要作用，以及红树林在净化水质、维持其生存环境方面的独特功能。劳教授的讲座深入浅出，生动有趣，赢得了现场观众的阵阵掌声。

在吴晓东科长宣布植树活动正式开始后，大家纷纷拿起工具，领取树苗，投入到紧张的植树工作中。

大家分工合作，100多名志愿者以10人为一组，搬树苗挖树坑，经过大家的共同努力，共种植下红海榄、桐花树、秋茄等红树苗500棵。

参加人员中有父母带着孩子来参加，孩子最小的才四岁，有结伴而来的在校大学生，虽然寒风刺骨，参与人员中不少都赤手赤脚劳动，但众人的劳动热情高涨，为自己能为北部湾海岸线再添生态屏障而自豪。

作为我国红树林面积最大的城市，湛江市近年来通过政企协同创新修复模式，本次活动特别选址犁头沙村，旨在强化该区域抵御风暴潮能力，同时为中华白海豚等珍稀物种营造栖息廊道。

此次红树林植树活动不仅增强了公众对红树林生态保护的认识和意识，也为红树林的恢复和扩大贡献了一份力量。我们相信，在大家的共同努力下，红树林这一珍贵的自然资源将得到更好的保护和利用，为我们的子孙后代留下一个更加美丽、宜居的地球家园。

【END】

湛江市红树林湿地保护基金会

组织宗旨：凝聚社会力量提升红树林生态系统生物多样性，助力红树林湿地资源的自然修复及科学营造。

组织定位：保护修复、科学研究、科普教育、示范基地

您的每一分支持，

将变为红树林的一抹绿！

联系地址：湛江市赤坎区人民大道北医药综合大厦二层

联系邮箱：zjmwcf@163.com

联系方式：陈思霖 15014419515

文稿：湛江市中华白海豚保护协会

文章编号: d2ccd4e896cb8abb59784ff6670897a6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【学术动态】今年两会的体育热点) 2025-03-10 体育学术百宝箱   体育学术百宝箱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc0MzUyMQ==&mid=2247484702&idx=1&sn=4aa46906b9c6c0122f2dddfa1ec4bfe0

   以体育消费之火促经济发展之热——人大代表、政协委员热议体育产业 

党的二十届三中全会提出,完善扩大消费长效机制。中央经济工作会议也将“大力提振消费”列为全年首要任务,释放明确政策信号。今年政府工作报告同样将提振消费作为重点,具体部署“实施提振消费专项行动”。体育产业作为朝阳产业、绿色产业,门类相对齐全,产品和服务附加值高,对其他产业带动作用明显,在促消费方面拥有得天独厚的优势。今年全国两会,不少人大代表、政协委员聚焦体育产业促消费建言献策,希望将体育产业打造成为新的经济增长点,在冰雪经济、赛事经济、特色发展等方面有所作为、实现突破,为体育强国建设夯实产业基础,为经济社会发展贡献体育力量。 

冰天雪地也是金山银山 

哈尔滨亚冬会不仅是竞技的盛会,还是产业汇聚发展的平台。记者从哈尔滨亚冬会组委会了解到,从亚冬会赛事筹办到赛会结束,特许商品累计销售额超6亿元;在亚冬会叠加效应推动下,早已成为著名体育旅游目的地的“尔滨”春节假期接待游客1215.1万人次,同比增长20.4%,其中入境游客激增144.7%。 

在黑龙江代表团的开放团组活动上,全国人大代表、黑龙江省委书记许勤介绍,黑龙江把冰雪经济作为东北振兴、黑龙江高质量发展的重要切入点,全产业链推动冰雪运动、冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游融合发展,并且广泛性开展群众性冰雪运动,据初步统计,2024年黑龙江全省冰雪经济总规模超2660亿元。 

全国人大代表、北京冬奥会冠军任子威表示,哈尔滨亚冬会的成功举办,一方面向全亚洲、全世界展示了中国冰雪竞技水平的提升,另一方面也让人对冰雪经济的前景充满期待。 

除北方传统冰雪省份外,得益于“带动三亿人参与冰雪运动”从愿景成为现实,群众冰雪普及成果进一步巩固扩大,我国不少南方省份也迎来冰雪热。在澳门代表团的开放团组活动中,全国人大代表、中国澳门体育总会联合会理事长何敬麟表示,越来越多的澳门人选择走上冰场,尝试花样滑冰、冰球等项目,也有不少人选择成为产业从业者,让无冰无雪的澳门感受冰雪运动的魅力,看到冰雪产业的希望。 

冰天雪地也是金山银山,在这一刻再次具象化。 

“欢迎来十五运会” 

如果在今年全国两会期间评选最“萌”的存在,十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”当之无愧。以中华白海豚为原型的它们被人大代表、政协委员,以及记者亲切地形容为“可爱到发芽”。广东代表团开放团组会议上,全国人大代表、广东省省长王伟中专门向记者介绍了这两个可爱的吉祥物,并邀请大家十五运会期间到大湾区,到广东旅游、观赛。 

十五运会首次来到大湾区,由广东、香港、澳门联合承办,极大地释放了三地体育热情。今年全国两会,广东、香港、澳门的全国人大代表会被问及全运会的问题,大家异口同声地说:“欢迎来十五运会!”本届全运会,将专门设置一项跨越粤港澳三地的赛事——公路自行车。对此,何敬麟格外期待,他表示,这项赛事将充分展示近年来粤港澳三地交通基础设施建设、融合发展的成果。“随着一小时、两小时生活圈加速成行,相信不仅仅是体育比赛,购物、消费、娱乐都可以轻松逛遍大湾区,进一步推动粤港澳大湾区发展迈上新台阶。” 

近年来,赛事经济成为各界关注的焦点,通过“体育赛事进景区、进街区、进商圈”“跟着赛事去旅行”等创新探索,赛事经济对消费的正向拉动效应逐步凸显。一个典型的例子是北京冬奥会成功举办对以张家口为代表的冰雪经济的抬升。数据显示,2023—2024雪季,张家口崇礼接待游客441.22万人次,实现旅游综合收入52.43亿元。全国人大代表、张家口市体育局局长郭志炜表示,要认真贯彻政府工作报告部署要求,扎实做好冰雪文章,在张家口打造国际冰雪运动与休闲旅游胜地,发展新兴项目,丰富业态供给;提升服务体验,稳定拓展客源;发展冰雪研学,厚植冬奥文化。打造世界级雪上项目专业赛事聚集区,优化办赛方式,发挥规模效应;优化办赛时间,用足比较优势;优化竞赛表演,培养观赛习惯。打造国家级冰雪装备产业基地,完善产业链条,培强产业集群;强化技术创新,提升核心竞争力。 

全国政协委员、湖北省社会主义学院院长丁亚琳也重点关注赛事经济对消费的促进带动作用,她表示,当前赛事经济呈现出高速发展态势,成为扩大内需促进消费的重要抓手。“体育赛事经济的培育是一种‘体育+文旅商’生态的融合打造,如何把赛事的流量变为增量,从服务产品上要能吸引并留得住消费者,并且提供愿意去消费的产品,要考虑消费者的需求提供一站式服务,依托赛事深化和拓展配套文旅活动,在赛事中增加商业展示环节等举措,放大消费效应。另外,在政策服务上,可以加强体育与文旅商的协同,针对参赛观赛人群发放消费券或促销政策等,更好发挥赛事对消费的促进作用。” 

户外运动产业未来可期 

全国人大代表、云南植物药业有限公司研究院院长黄春球认为,大力发展户外运动产业是以资源换产业、以资源换市场的有效路径,是助力资源经济发展的重要抓手。她建议构建国家层面工作协调机制,加快推动自然资源向户外运动开放,支持景区等地建设户外运动基础设施,优化数字化服务供给等,助力云南打造西南户外运动集聚区和“全域体育+全域旅游”先行区。 

近年来,国家体育总局高度重视户外运动产业发展,连续两年在云南举办中国户外运动产业大会。《中国户外运动产业发展报告(2023—2024)》显示,2023年以来,在全国参与户外运动的4亿多人次中,“80后”“90后”逐步成为主力,新一线城市正引领运动市场的发展。从消费水平看,户外运动爱好者年均消费保持在较高水平,在单个户外运动项目上的消费年均达2000元至5000元。从类型看,2024年上半年,骑行、垂钓、滑翔伞、冲浪、帆船的订单量较2023年上半年有增长,我国户外运动产业保持快速发展态势,已成为推动体育产业发展的重要力量。今年初,国家发展改革委、体育总局联合印发的《关于建设高质量户外运动目的地的指导意见》提出从合理利用优质户外运动资源、强化户外运动设施建设、推动户外运动产品及服务升级、健全户外运动赛事活动体系、深化户外运动等产业融合发展、提升户外运动安全治理水平、强化要素保障等方面入手,持续推动户外运动产业提质增效。 

体育消费的对象是人,主体是人,全国政协委员、北京体育大学中国体育政策研究院院长鲍明晓表示,让体育消费释放活力,促进体育产业发展,要重视消费者的需求,要让大家有钱、有闲、有能力、有意愿进行体育消费,这背后涉及体育对于群众生活方式的变革,要让体育成为人们健康生活的一部分,作为一种向上的生活方式,与群众的生活息息相关。“加速体育产业发展,同样要贯彻落实‘以人民为中心’的理念,重点研究制约广大群众体育消费的障碍在哪里,针对群众痛点找到具体的针对性解决办法,最大限度地激发群众体育消费活力。” 

   构建多部门协同赋能机制 为建设体育强国营造良好发展环境——访全国人大代表、国家体育总局副局长刘国永 

建设体育强国是新时代赋予中国体育事业的新使命和新要求,是新时代中国特色社会主义伟大事业的重要组成部分,是实现中华民族伟大复兴的中国梦的内在呼唤。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确提出2035年建成体育强国的远景目标。今年两会,全国人大代表、国家体育总局副局长刘国永提交了《关于为建设体育强国营造良好发展环境的建议》,聚焦当前体育事业发展环境受到的新挑战,立足于解决制约发展的矛盾和困惑,提出构建多部门协同赋能机制,通过制度集成有效释放体育治理效能,依托“体育+”实现融合发展,强化对健康中国、文化强国、教育强国、人才强国等战略的联动支撑,服务社会主义现代化强国建设。 

在接受本报记者专访时,刘国永表示,发展环境的好坏,直接关系体育事业能否健康可持续发展,能否为体育强国建设提供有力支撑。当前,体育事业面临诸多新矛盾,发展环境受到新挑战,迫切需要通过营造良好的发展环境加以解决。 

刘国永建议,要为深化体育管理体制和运行机制改革营造良好体制环境。进一步完善“体育部门主抓主管、有关部门协同配合”的“大体育”工作机制,激发各类主体创新活力。积极推进全国性体育协会改革,进一步规范体育重点领域事项决策、执行、监督机制,加大对体育领域“假赌黑”问题治理,推动纪检监察、巡视巡察、审计监督、舆论监督等协同发力,构建全链条体育综合监督体系。要为健全完善重点领域体育政策营造良好法治环境。在全民健身方面,可考虑针对不同年龄、不同健康水平的群体,制定差异化、主动健身促进的政策;在体育人才培养方面,设计管理、交流、保障等全流程政策;在体育产业方面,聚焦体育产业统计调查制度标准和文体旅融合促消费等相关支持政策;另外,在大家普遍关心的太极拳等中华优秀传统体育项目的推广普及、数字体育发展等方面也应出台相关指导性政策;在加快推动《全民健身条例》《反兴奋剂条例》等法规修订基础上,建议积极推动青少年体育、体育市场、体育俱乐部、体育赛事活动、职业体育等重点领域立法。要营造良好治理环境,提升基层体育治理水平。强化“县(区)、乡(镇)、村(社区)”联动机制,指导地方配齐建强基层体育工作力量,培育壮大社区体育组织,解决基层体育没人干、不会干的问题。在提升基层公共体育服务质量方面,建议推动体育与养老、卫健、教育、文化、助残等基层公共服务供给共建共享,实现一体化布局、一体化推进、一体化管理。在夯实基层执法基础方面,建议支持指导地方体育行政执法标准化建设,全面提升体育行政执法法治化、规范化水平。 

去年,刘国永曾建议推动“操纵体育比赛”入刑,引发强烈社会关注与反响。今年,他再次表示,希望建立刑事立法跨部门沟通协作机制,重点解决体育赛事舞弊行为刑事规制缺位问题。 

今年两会,多位人大代表、政协委员就多措并举治理畸形“饭圈文化”侵袭体育界建言献策。刘国永表示,营造良好文化环境,抵制畸形“饭圈文化”侵蚀,是为加快建设体育强国营造良好发展环境的重要组成部分。他建议,可依托打击整治网络违法犯罪部际协调机制,将畸形“饭圈文化”网络乱象治理纳入“净网”专项行动整治范畴,彻底斩断畸形“饭圈”乱象背后的灰色利益链,实施网络普法警示行动,通过主流媒体平台曝光典型案例,形成法律震慑与教育引导相结合的治理闭环;设立法律援助项目,为权益受损的运动员、教练员等提供法律援助;加强法治精神、中华体育精神、体育文化和体育价值的正面宣传引导;将治理畸形“饭圈”乱象与践行社会主义核心价值观、弘扬中华体育精神相结合,教育引导青少年文明理性观赛,自觉抵制极端行为。 

刘国永同时建议,要为培育积极健康向上的社会氛围营造良好社会环境。一方面要强化正面宣传教育,建议相关部门以内容建设为核心,传播体育主流文化,营造积极健康的生活方式和社会文化风尚,同时要对网络不实信息、恶意炒作等有害内容依法处置。另一方面要强化运动员思想政治教育,在大力弘扬中华体育精神基础上,建议严格规范体育经纪人和运动员商业代言、综艺活动等行为,完善运动员权益维护和保障政策制度,避免过度商业化、低俗化对体育赛事及运动员形象造成损害。 

针对近期出现的严重扰乱赛场秩序的极端“粉丝”乱象,刘国永在充分调研,听取、参与其他人大代表、政协委员建议基础上提出,应出台文明观赛指南,对运动员、教练员、媒体记者、观众的行为进行有效规范和指引,对严重扰乱赛场秩序的行为进行限制观赛等处罚。 

“环境是体育事业发展的土壤,只有土壤肥沃,才能孕育出茁壮成长的体育事业。”刘国永表示,营造良好发展环境是一项系统性工程,涉及范围广、政策链条长、工作环节多,迫切需要多部门积极支持、形成合力、协同推进,为体育强国建设提供有力支撑。 

   全国政协委员韦军——推动体卫融合 惠及百姓健康 

全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。 

长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。 

去年两会,韦军聚焦加快构建基层全民健身公共服务体系,提出建立基层全民健身公共服务联合体,以体卫融合方式建立符合基层需求的运动处方体系,提案得到国家体育总局、国家卫健委的积极回应,还被确定为当年重点提案选题之一。一年来,上海、江苏、广西等地探索将体卫融合纳入基层健康管理体系,在社区卫生服务中心配备专业运动设施,由专家为居民开具运动处方,取得良好效果。从被动治疗到主动预防和保健,越来越多的人感受到运动处方为身体带来的益处。 

随着AI技术越来越成熟,很多地方开始探索AI开具运动处方。AI真能代替运动处方师吗?韦军认为,虽然AI已具备开具运动处方的能力,但现阶段基于AI开具的运动处方需要运动处方师与患者沟通后进行个性化调整,特别是运动项目的选择、运动进程,以及运动后注意事项的把握方面仍需有运动处方师把关。 

运动处方只是体卫融合的一种具体表现,要真正推进走实体卫融合,还有很多事情要做。“要实现体卫融合,必须坚持体育锻炼手段与医学治疗理念、方法深度融合。简单说就是要在运动处方中增加体质测评、心理分析、营养评估等内容,丰富和完善处方内容,发挥最优的处方效果。”韦军表示,基层在体卫融合工作中开展了许多探索与尝试,整合体育研究所、体育运动医院、社区卫生中心开设运动处方或科学健身门诊,以运动干预引导群众认识到“个人是自己健康的第一责任人”,助力全民健身与全民健康融合工作的落实。 

来源:本文来源国家体育总局官网、中国体育报! 

文章编号: 94f3c70cdc91c80ffeba4f1ee47e2c8a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广西三娘湾 

广西三娘湾,宛如北部湾畔的一颗璀璨明珠,闪耀着迷人的海滨魅力,这里是中华白海豚的温馨家园。绵延的洁白沙滩,如一条银色丝带沿着海岸线舒展,细腻的沙子从脚趾间滑过,带来丝丝惬意。清澈湛蓝的海水,在阳光照耀下波光粼粼,与天际线完美融合。当你踏上这片土地,海风轻拂面庞,带来大海的气息。乘坐小船出海,幸运的话,能邂逅可爱灵动的中华白海豚。它们时而跃出水面,时而潜入海中,粉色的身影在蓝色的海水中格外醒目,仿佛在与你热情互动。除了观赏海豚,还能在沙滩上尽情嬉戏,或是参与刺激的水上活动,感受大海的澎湃活力,享受这人与自然和谐共处的美好时光。

11. 微信公众号 -  (我AI宝藏家乡丨广西地震局与广西党政企新媒体共绘春天画卷,邀你浪漫相约!) 2025-03-10 广西壮族自治区地震局   广西壮族自治区地震局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTU3MzA1MA==&mid=2247488710&idx=1&sn=8b986d8c9e30e22d11bd6b0e33f8327d

广西地震局与广西党政企新媒体的推荐官们用AI技术绘制独具特色的“宝藏海报”,描绘八桂大地的灵动与诗意,展现八桂大地蓬勃生长的图景,推荐广西的经济发展成果、自然风光、人文底蕴和家乡特产好物,欢迎大家共赏魅力广西! 

          家乡推荐官 

广西壮族自治区地震局 

我们是人民群众的守夜人 

日夜不息地监测着地球脉动 

我们用实际行动和责任担当 

守护八桂大地的安宁与稳定 

          家乡推荐官 

广西发布 

这个“三月三” 

来广西过春天吧! 

聆听悠扬的山歌 

欣赏绚丽的民族服饰 

品尝五色糯米饭、艾叶糍粑 

参与有趣的抛绣球、打铜鼓 

亲身感受多民族文化的魅力 

让我们一起“潮玩三月三” 

领略广西春日的浪漫 

          家乡推荐官 

广西文明网 

朝气、拼搏、团结、协作 

2024年全国“新时代好少年” 

新民中心校棒垒球队 

从学校操场到全国赛场 

这支球队的少年们用行动 

书写了一个关于梦想、勇气和坚持的故事 

          家乡推荐官 

广西壮族自治区 

党委农村工作领导小组办公室 

以田地为纸稻为笔 

沃野绘“丰”景 

这里是南宁市宾阳县 

广袤的田野上 

一块块土地缤纷错落 

宛如巨型调色盘 

欢迎大家来一睹 

稻田艺术画的壮阔之美! 

          家乡推荐官 

广西壮族自治区文化和旅游厅 

山水有约,即刻啔程 

穿越漓江烟雨,探秘边关风情 

打卡滨海浪漫 

感受德天跨国瀑布的壮阔 

深入百色靖西通灵大峡谷 

探索“地球上的美丽伤痕” 

来广西,与春光撞个满怀 

           家乡推荐官 

广西壮族自治区林业局 

广西·崇左白头叶猴国家级自然保护区 

是“石山精灵”白头叶猴的栖息天堂 

这里喀斯特峰林如诗如画 

全球仅存的千余只白头叶猴 

在峭壁间跳跃 

广西壮族自治区林业局 

以科学守护为笔 

书写自然中国广西答卷 

            家乡推荐官 

广西南宁五象新区 

(自贸试验区南宁片区)管委会 

自贸南宁,“邕”抱未来 

2019年8月 

国务院批复同意设立 

中国(广西)自由贸易试验区南宁片区 

经过五年多的探索实践 

南宁片区积极发挥 

改革开放综合试验平台的示范引领作用 

激活中国—东盟跨境产业动能 

迈向国际门户枢纽目标 

续写新时代沿边开放的壮美篇章 

            家乡推荐官 

广西壮族自治区中医药管理局 

肉桂、八角、罗汉果、 

两面针等十味药材 

是广西独有的道地药材 

被称为“桂十味” 

一方水土养一方“药” 

它们在八桂大地生根 

经传统工艺炮制 

成为中医药界的“广西招牌” 

快来了解这十味宝藏药材吧! 

          家乡推荐官 

广西壮族自治区人民政府发展研究中心 

山水与韵,智啔未来 

广西壮族自治区人民政府发展研究中心 

以前瞻性之思考和谋划 

深耕区域发展战略 

面向东盟,开放发展 

奏响向海图强之强音 

以民族文化为底色,以青山绿水为调料 

创新文旅融合,抒写绿色发展之新章 

今日之广西 

既有峰林稻浪的田园牧歌 

更涌动着向海图强的智创浪潮 

           家乡推荐官 

广西壮族自治区 

地方志编纂委员会办公室 

广西方志馆 

是全国最大的省级方志馆 

这里有典籍浩瀚 

锦绣华章、文脉绵延 

一字一句皆是鉴往知来 

墨香正浓 

读方志,知广西 

此刻来,恰相宜 

            家乡推荐官 

广西体育彩票 

广西是公益体彩扎根的热土 

中国体育彩票坚持公益初心 

服务八桂大地 

从助力体育强国建设到服务民生改善 

体彩始终与你同行 

让我们一起为公益加油 

为梦想助力,共创美好生活! 

           家乡推荐官 

广西壮族自治区文学艺术界联合会 

平陆运河建设影像纪录行动 

将镜头聚焦平陆运河流域的 

自然生态、社会人文及工程建设各个方面 

用影像记录工程建设者 

和运河两岸人民的动人故事 

展现地方经济社会发展 

和人民群众生活变迁 

以光影和浓情致敬世纪工程 

让艺术创作与国家和社会发展同频共振 

            家乡推荐官 

南宁市科技馆 

南宁市科技馆秉承“科教兴国”使命 

深耕八桂科普沃土 

用科技啔迪智慧 

用创新引领未来 

从助力青少年科学素养提升 

到推动全民科普教育发展 

南宁市科技馆始终与城市共成长 

关注科教,智啔未来! 

          家乡推荐官 

广西旅游发展集团 

春日已至,即刻啔程 

广西旅游发展集团邀你携手 

开啔幸福旅程 

在柳州三江程阳风雨桥 

“对话”千年侗寨 

爬桂林猫儿山 

登上华南之巅,感受云海翻涌 

逛南宁之夜感受多民族文旅街区 

越“夜”越魅力 

游钦州三娘湾邂逅中华白海豚 

你向往的诗意远方 

全在广西的春日里 

          家乡推荐官 

广西壮族自治区国资委 

在广西北部湾畔 

海风阵阵、浪潮奔涌 

浩荡海风涌动着澎湃活力 

广西投资集团建设的 

防城港海上风电示范项目 

A场址83台风机巍然耸立 

一幅壮观的“海上风电森林”铺展开来 

在北部湾千万千瓦海上风电基地 

和千亿级海上风电产业集群的 

宏伟蓝图上绘就浓墨重彩的一笔 

          家乡推荐官 

南 宁 禁 毒 

邕江之畔,绿城南宁 

禁毒创城正当时! 

我们秉承"坚决打赢禁毒人民战争 

携手共创禁毒示范城市"的理念 

深耕禁毒预防教育沃土 

用行动守护家园 

用决心铸就未来! 

          家乡推荐官 

广 西 戒 毒 

广西司法行政戒毒系统 

与壮乡儿女一起携手 

共筑八桂禁毒防线 

共绘壮乡无毒画卷! 

AI为笔,乡情为墨 

来广西感受 

“始于山水、归于烟火”的美好 

敬请关注“我AI宝藏家乡”系列联动报道 

还有更多家乡宝藏 

等待你来挖掘! 

      出品 | 防震减灾融媒体驻广西局通讯站 

      来源 | 广西地震局、广西云-广西日报等 

      编辑 | 李叠珏 

文章编号: 3b46b81f5e2d8c00ccacdc76b31e26ca
-----------------------------------------------------------------------------

12. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

13. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

14. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

15. 微信公众号 -  (吹响保护内陆水域生态的号角 ——珠江淮河钱塘江闽江等水域落实春季禁渔期管理制度综述) 2025-03-10 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247551657&idx=1&sn=a109f648510e14b85e43d91a79c9e51a

NEWS 

实行休禁渔措施、让水生生物资源休养生息,是生态文明建设的重要内容。党的二十大报告明确提出“推行草原森林河流湖泊湿地休养生息,实施好长江十年禁渔”。根据有关制度安排,3月1日至6月30日,珠江、淮河、闽江、钱塘江等重要内陆水域进入春季禁渔期。2月28日,农业农村部在广东肇庆、安徽淮南、浙江杭州、福建福州开展相关水域春季禁渔联合执法行动同步部署活动。 

完善执法机制、加大执法力度、做好政策宣传是推进春季禁渔期制度落地见效的重要举措。农业农村部长江流域渔政监督管理办公室主任江开勇要求,各地要进一步切实提高政治站位,充分认识春季禁渔制度在推动水域生态文明建设、促进乡村生态振兴上的重要意义,抓住流域春季禁渔期这一有利时机,坚持系统观念,坚持问题导向,切实全面加强执法监管,有效促进水域生态恢复和渔业高质量发展。 

完善体制机制 

春季禁渔期间,各地渔业行政主管部门将进一步完善执法体制机制,深化协同联动,强化编队执法,加强上下游、左右岸、江河湖库联勤协作,常态化开展联合执法巡查,构建群防群治、高压严管的工作格局。 

广东是渔业大省,珠江作为我国仅次于长江、黄河的第三大河流,加强珠江渔业生态系统保护功在当代、利在千秋。禁渔期间,广东各级渔业、公安、市场监管等部门,将按照“水域全覆盖、监管全链条、责任全压实”工作要求,加强常态化执法巡航、专项执法、区域联合执法以及督导检查等行动。广东省农业农村厅二级巡视员朱学荣介绍,广东将坚持综合施策,推进区域协作。开展常态化执法巡航行动,加强对纳入禁渔范围的河流、湖泊的日常巡查,做到所辖水域无死角无盲区;开展专项执法行动,省海洋综合执法总队牵头组织执法力量,深入北江光倒刺鲃、西江赤眼鳟、珠江口中华白海豚等水产种质资源保护区和重点保护水域与生态修复区,严查非法猎捕和违法利用行为。加强上下游、左右岸、江河湖以及粤闽、粤桂省级交界水域联勤联动,健全信息互通、情报共享、案件协办等工作机制,确保珠江禁渔执法监管全省“一盘棋”。 

闽江是福建省最大的河流。近年来,福建通过开展闽江禁渔监管执法行动,全省渔民守法护渔法治意识明显增强,社会群众参与度不断提高,渔业资源得到了有效保护和恢复,鱼类种群数量逐渐增加,部分珍稀鱼类重新出现在闽江流域,水域生态环境得到明显改善。福建省海洋与渔业局副局长翁新平表示,福建将继续以问题为导向,深化执法协作联动。进一步推广“安澜闽江”模式,持续开展“亮剑”“蓝剑 2025”等执法行动,切实做好闽江干流渔业资源保护工作。扩大高清智能监控覆盖范围,推广无人机巡航,探索无人艇在内陆水域禁渔监管工作中的应用。充分利用“安澜闽江”品牌效应,提高广大群众参与度。进一步扩大护渔志愿队伍,形成群防群治的良好氛围。 

湖北省农业农村厅相关负责人介绍,湖北将进一步完善协调协作机制,加强与周边省份的执法协作,组织开展省际间、市际间、县际间联合执法行动,强化部门的协作,形成执法合力;建立健全责任机制,进一步明确各级责任,加强考核评价,对工作不力的地区和部门进行约谈或挂牌;完善执法监督机制,加强对执法行为的监督,规范执法程序,提高执法透明度,确保执法公正、公平、公开。 

加大执法力度 

持续开展水上查,落实分片包干、蹲点驻守、定人联船、网格化管理等巡查机制;继续开展陆上查,对水产销售市场、涉渔餐饮场所等开展非法捕捞渔获物交易、加工等隐患排查;探索开展线上查,利用视频监控、小目标雷达、无人机等信息化手段,开展执法情况视频核查……春季禁渔期间,各地渔业行政主管部门将强化日常巡查与专项整治、水上明查与陆上暗访、执法专管与巡护群管、严厉惩处与宣传教育相结合,加强跨省交界、案件高发、舆情频发、举报线索集中等水域的巡查,依法查处各类非法捕捞行为。 

3月1日,浙江全省执法力量全面铺开。执法船艇编队在禁渔水域内开展高频次、高密度联合巡航,依托高清远程视频监控、无人机等技防设备,精准打击违法违规行为。行动首日,全省累计出动执法人员630余人次、船艇87余艘、车辆210余辆。浙江省海洋与渔业执法总队相关负责人表示,浙江将持续保持执法高压态势,严厉打击“电毒炸”、涉渔“三无”船筏偷捕、非法销售等各类违法违规行为,全力斩断黑色产业链,努力实现“江上无渔船、水里无网具、市场无江鱼”,为长三角生态绿色一体化发展、推动生态文明建设贡献浙江渔业力量。 

江西省农业农村厅相关负责人介绍,江西针对竹筏、改装简易船等“三无”船舶的安全隐患和非法捕捞隐患,省、市将开展“三无船舶的清理专项行动”纳入打击非法捕捞,消除隐患问题的重要举措,依法取缔涉渔三无船舶,同时与农民自用船只使用者签订不使用“三无”船舶进行非法捕捞的协议。组织执法人员高频次巡查深挖细查渔获物去向、捕捞器具等,严打收购、销售等禁渔区渔获物的末端犯罪,遏制非法捕捞违法犯罪取得成效。 

海南省海洋和渔业监察总队印发《海南省2025年内陆水域禁渔专项执法行动实施方案》,成立专项执法行动领导小组,负责组织领导、统筹协调、督导专项执法行动等相关工作。要求各市县加强鱼类产卵场和水产种质资源保护区等重点水域执法检查,对案件高发、举报线索集中、舆情频发等重点水域加大执法力度,充分发挥无人机、视频监控等现代科技手段,提高监管效率。 

广西壮族自治区农业农村厅相关负责人介绍,广西严格执法,强化以打促防。在重点时段组织巡逻队伍,采取流动巡查、定点蹲守等方式,对重点水域实施常态化、全天候管控,实行机动执法、精准打击。指导部分地区先行先试,利用无人机巡查与视频监控等现代技术手段,建立一套人防与技防相结合的渔业监管体系,有效提高打击破坏渔业生产的违法、违规行为的主动性和精准度。 

深入宣传引导 

春季禁渔期间,各地渔业行政主管部门将深入渔区渔村开展春季禁渔政策宣传,营造良好禁渔氛围。 

“劝君莫食三月鲫,万千鱼仔在腹中”,春季是大多数鱼类产卵繁殖季节,从3月1日起,淮河开始进入为期4个月的春季禁渔期。为落实禁渔期管理制度,2月28日,2025年淮河流域春季禁渔联合执法行动同步部署活动在凤台渔政码头举行。安徽省农业农村厅党组成员、总农艺师程燚表示,安徽将加大普法宣传力度,坚持打击惩治与宣传引导并重,围绕沿江村庄、水产市场、渔具商店、餐饮场所,科普渔业法律法规,宣传禁渔政策,强化以案释法,增强宣传的针对性和有效性,提高禁渔政策的知晓率,构建群防群治、群策群力的禁渔格局。 

江苏省农业农村厅把政策宣传和舆论引导作为禁渔管理的重要内容来抓,组织力量深入渔区,入渔村、上渔船、访渔民,采取张贴《禁渔通告》、悬挂横幅标语、发放宣传手册等方式,大力宣传禁渔期制度。通过电视、短信等传统宣传方式以及“两微一端”等新媒体手段,说明说清禁渔意义、偷捕危害和违法后果,提高禁渔制度的社会认知度。组织开展非法捕捞案件集中宣判、非法捕捞器具集中销毁活动,以案释法、以案说法,增强群众守法意识,提高禁渔执法震慑力。 

湖南省农业农村厅相关负责人介绍,湖南深化宣传引导,建立线上线下纵横交错的宣传网络。在城镇乡村、重点水域醒目位置,通过悬挂横幅、张贴标语通告、开设宣传栏和发放宣传资料等方式,大力宣传普及禁渔政策法规。利用报纸、电视、政府网站等媒介及时发布信息,广泛宣传禁捕的必要性、重大意义以及禁捕执法方面的经验做法、工作成效和先进典型案例。 

近年来,贵州渔业行政主管部门通过多种方式强化禁渔政策宣传。在水生生物保护区、禁渔河湖沿岸等重点区域,相关部门广泛张贴通告、悬挂横幅,明确禁渔范围、时间及违法后果。同时,充分利用电视广播、“两微一端”等新媒体平台,向渔民、涉渔经营者及公众普及相关法律法规。贵州省农业农村厅相关负责人表示,下一步,贵州将进一步加大禁渔宣传力度,并公开举报电话,及时报道渔政执法工作进展和动态,曝光非法捕捞典型案例,进一步提高社会公众知晓率,营造良好的群防群控护渔氛围。 

本报记者:梁璟 

编辑:杨钧丞 

转载请注明来源 

文章编号: 9c5312f0eed5b801988e04e2cea66307
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!) 2025-03-10 治愈麦爷爷   治愈麦爷爷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk4NDIyMA==&mid=2247483790&idx=1&sn=d85fec2778ab3cfc5e7b073e958eaa1c

   - 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 - 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 - 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 - 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 - 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 - 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 

文章编号: 939c53e5ac2508a992f50c6b49f9a072
-----------------------------------------------------------------------------

17. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

18. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

19. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

20. 5月25日8时,随着168小时试运行试验圆满完成,中广核广西防城港核电站4号机组具备商业运行条件并正式投产发电。这标志着中广核"华龙一号"示范工程全面建成。

21. 8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手。

19.《中国一非洲国家共建"一带一路"发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。

9月时事政治

1、2024年9月3日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年(第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州塌坝一婺源石塌(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。

3、民政教育领域第一所本科高校---民政职业大学9月6日在京揭牌成立。4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为"世界农村发展日",以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜"六连冠"。

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德"共和国勋章"。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)"友谊勋章"。授予王小谟、赵忠贤"人民科学家"国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)"人民卫士"国家荣誉称号;授予田华(女)"人民艺术家"国家荣誉称号;授予许振超"人民工匠"国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年"人民教育家"国家荣誉称号;授予路生梅(女)"人民医护工作者"国家荣誉称号;授予张卓元"经济研究杰出贡献者"国家荣誉称号;授予张燮林"体育工作杰出贡献者"国家荣誉称号。

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政"金课"》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂"海葵一号"和亚洲第一深水导管架平台"海基二号"通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。

14、当地时间9月15日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来,"深海一号"科考船搭载的"蛟龙号"载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是"蛟龙号"的首个国际航次,也是"蛟龙号"首次搭载外籍科学家下潜作业。

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志"时代楷模"称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。

17、第34届电视剧"飞天奖"、第28届电视文艺"星光奖"颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。

10月时事政治

22. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

23. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

24. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

25. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

26. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

27. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

28. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益课堂第二十二课:政企携手护生态 廉江红树林再添新绿) 2025-03-09 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486987&idx=1&sn=227e24bc0427b0dbdad6d4f32c9eaaa6

        记得点击蓝字关注我们哦! 

        政企携手护生态 廉江红树林再添新绿  

       3月8日上午,由广东湛江红树林国家级自然保护区管理局与国核湛江核电有限公司联合主办,湛江市红树林湿地保护基金会、湛江市中华白海豚保护协会、湛江市碧海蓝天环境保护服务中心、湛江市科技馆(湛江市科普中心)以及湛江市青少年科技教育协会共同协办的“守护蔚蓝海岸线”红树林种植活动于廉江市安铺镇犁头沙村开展。 

此次活动旨在提升公众对红树林生态保护的认识,并通过实际行动为红树林的恢复和扩大贡献力量。 

       活动伊始,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局的吴晓东科长发表了热情洋溢的讲话。 

       他详细介绍了红树林在生态环境中的重要地位和作用,强调红树林是海洋生态系统的重要组成部分,具有防风消浪、促淤造陆、固碳储碳、维护生物多样性等多种生态功能。吴科长呼吁大家要共同努力,保护好这一珍贵的自然资源。 

       接着,湛江市红树林湿地保护基金会的陈栋杰秘书长为大家讲解了种植红树林的具体要求和注意事项。 

       他强调,在种植红树林时,要选择适宜的树种和种植地点,合理控制种植密度,以确保红树林的健康生长和良好生态效益的发挥。同时,他还提醒大家要注意安全,遵守活动纪律,确保植树活动的顺利进行。 

       随后,广东海洋大学水生博物馆原馆长、湛江中华白海豚保护协会特聘讲师劳赞教授为大家带来了一场精彩的科普讲座。他从红树林与中华白海豚的关系入手,详细阐述了红树林为中华白海豚提供栖息地和食物链基础的重要作用,以及红树林在净化水质、维持其生存环境方面的独特功能。劳教授的讲座深入浅出,生动有趣,赢得了现场观众的阵阵掌声。 

       在吴晓东科长宣布植树活动正式开始后,大家纷纷拿起工具,领取树苗,投入到紧张的植树工作中。 

       大家分工合作,100多名志愿者以10人为一组,搬树苗挖树坑,经过大家的共同努力,共种植下红海榄、桐花树、秋茄等红树苗500棵。 

       参加人员中有父母带着孩子来参加,孩子最小的才四岁,有结伴而来的在校大学生,虽然寒风刺骨,参与人员中不少都赤手赤脚劳动,但众人的劳动热情高涨,为自己能为北部湾海岸线再添生态屏障而自豪。 

       作为我国红树林面积最大的城市,湛江市近年来通过政企协同创新修复模式,本次活动特别选址犁头沙村,旨在强化该区域抵御风暴潮能力,同时为中华白海豚等珍稀物种营造栖息廊道。 

       此次红树林植树活动不仅增强了公众对红树林生态保护的认识和意识,也为红树林的恢复和扩大贡献了一份力量。我们相信,在大家的共同努力下,红树林这一珍贵的自然资源将得到更好的保护和利用,为我们的子孙后代留下一个更加美丽、宜居的地球家园。 

(识别二维码或点击下方名片关注我们) 

编辑|刘碧英 

审核|何   玲 

文章编号: b6a09257133d751c4b1db7b51226d512
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  ([钦州]海上奇观|三娘湾白海豚观赏+美食小吃全攻略) 2025-03-09 羽羽的寻迹漫游记   羽羽的寻迹漫游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwNDgwMA==&mid=2247491587&idx=1&sn=22939bc140b96a04d4e8b87e9257e69d

   钦州:探索千年古港,品味海鲜盛宴 ,畅游三娘湾,邂逅中华白海豚 。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【景区独家优惠】内部50元景区红包,先囤再说,员工抄底价入口→  钦州五日游攻略 钦州,这座充满历史文化底蕴的城市,拥有丰富的自然景观和独特的美食,绝对值得一游!下面就跟随我的脚步,一起探索钦州的魅力吧! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫而闻名。门票仅需45元起,漫步在这片自然天堂中,感受大自然的宁静与壮美。记得穿上舒适的鞋子,带上相机,捕捉每一个美丽瞬间。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,这里环境优美,海风拂面,沙滩细腻。可以带上泳衣和沙滩玩具,尽情享受阳光与海浪的亲密接触️。 第3天:三娘湾 三娘湾是一个免费的景区,这里有蓝天碧水,还有人鱼欢跃的情趣。可以租一艘小船,近距离观赏海豚的表演,感受人与自然的和谐共处。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评选为钦州市新八景之一,免费开放。登上山顶,俯瞰整个钦州城,景色一览无遗。随后前往大芦村民俗风情旅游区,感受古朴、奇特的民俗风情,体验当地的传统文化。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里免费开放,漫步在山间,感受佛教文化的宁静与祥和,洗涤心灵的尘埃。 美食推荐 钦州的美食也是一大亮点!一定要尝试钦州白切鸡,肉质鲜嫩,口感极佳;钦州牛肉粉,汤头浓郁,牛肉鲜美;钦州猪脚粉,猪脚软糯,入口即化;钦州油茶,香气扑鼻,回味无穷。 小贴士 1. 提前查好天气,带好防晒和雨具。 2. 穿舒适的鞋子,方便徒步。 3. 注意饮食卫生,尽量选择干净的餐馆。 快来钦州,体验这座城市的独特魅力吧! 

文章编号: d93caa706f4d2395eebc8eec10c554ea
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (04.08 | 「随机」 郁林2025全国巡演 钦州站) 2025-03-09 钦州候朋现场   钦州候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4NDc2OQ==&mid=2456414214&idx=1&sn=795f070834e1ceafcfbf89c37bc06ee0

“ 当初做音乐纯粹出于热爱 

做久了不知不觉就成了命运的一部分 

或者说成了一种生活方式 ” 

从2000年开始,做音乐已是第二十四年。 

从2011年开始巡演至今也已有十三年,每次巡演的听众大多都是些新面孔。从80后到90后,偶尔也会有几个中老年。除了已成为多年老友的一些听众,大多数估计也已经成家立业生儿育女,都不愿出来了。 

所以每次巡演我都感觉自己像个新人,得从头再来。 

如今00后的孩子已经上来了,就像一个朋友所说,“你的歌声也算是抚慰了几代人”,应该加个“几代人中的极少数”。因为我的歌迷一直不多,做了这么多年音乐,就成败而论,没有什么成绩。虽说不是一败涂地,也好不到哪去。 

就作品好坏而论,还是有些成就的。我拿我的作品和世界范围内一流的作品做过对比,在这里我不做自我评价,但有一点是可以肯定的:世界上没有一个人像我这么写歌。 

我没跟听众交流过,听我的现场是什么感受。应该既有愉悦也有折磨,因为我的作品过于厚重,或者说过于沉重过于严肃。 

正如赵晶所言,你看你的现场都是低头沉思的人。这也没办法,因为我天生就是个悲剧演员,喜剧自有人去演。但从某种程度上来说,能看到我的现场也是幸运的,因为这样的现场也只有在我这才能听到。 

巡演我已经三年多都没做了,但我还会去做的,只是以另一种方式去做。当我突然出现在你的城市,你不要惊讶,我又要巡演了。靠的不是天气也不是地气更不是人气,而是心气。 

这一场早有预谋 

心血来潮的巡演 

一定很有意思 

也很“随机” 

现场见! 

关于郁林 

独立音乐人、词曲作者;

曾组建行者、火眼、道勿道等数支乐队,并担任乐队吉他手兼主唱以及所有词曲创作; 

曾以行者乐栈名义自助发行《一路行吟》《用骨头去呻吟》《金顶山的脚下》《李梅庄》《跌落尘世的游魂》等数张专辑; 

其作品兼容虚幻现实和魔幻超现实、理性和感性、传统和现代、粗粝和精致、轻灵和厚重、民谣和摇滚;这些看似矛盾的命题,其诗性的歌词对人性、生命、信仰、存在,有着深刻的思考和探究。 

/ 

· 2000年至2010年一直沉沦活跃于广州的大小舞台 

· 2011年至2012一直在巡演的路上,行李箱拖坏几个,军靴磨坏几双,足迹遍及全国各大中小城市以及大大小小的livehouse 

· 2013年至今一直游离混迹于北京的音乐现场  

· 2018年加盟蒙鑫文化 

· 2022年合约期满 

这次演出地点不在“候朋现场”

却又是最初的“候朋现场” 

以前推门右转是摇滚 

如今拉门左拐是民谣 

不变的是 

独立音乐 

一直热爱 

寻·火塘民谣&候朋现场 

等候朋友! 

< 演出信息 > 

▷ 时间 

2025年4月8日  周二  20:00  

▷ 地址 

寻·火塘民谣酒馆

(白海豚酒店后巷文兴街H001) 

▷ 票价

预售票  /  40 

现场票  /  60

▷ 购票方式

点击长按扫码 

▷ 咨询联系 

18977797918(微信同号) 

文章编号: 220d457365f8532506877175385f2ba5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西钦州,拥有中国最美的内海,是海鲜王国,也是水果王国) 2025-03-09 萧逸文艺沙龙   萧逸文艺沙龙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgyMjM1Nw==&mid=2247587028&idx=1&sn=4f3a191f631baaca89548397d1d66d3a

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“ 

   中国最美内海 

   ”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

这里就是——广西钦州 

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

01 

一座操着粤语的老广风情小城 

钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语 

中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

骑楼 

钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 

老城 

钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

02 

两个美食大省的美食精华 

明清时,钦州隶属于广东省。 

操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

猪脚粉 

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

叉烧粉 

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。 

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

酸嘢 

这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

糖水 

钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

荔枝 

钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

03 

钦州的海 

茅尾海 

茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

三墩海 

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

三娘湾 

可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

沙督岛 

沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

04 

钦州的山水 

钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

八寨沟 

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

六峰山 

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔, 

   人气不比涠洲岛, 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城, 

   值得你一去再去。 

文章编号: d565c9d887afc355035bd02fd3e4f7e8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【3月13日英德铁定出发、德天跨国大瀑布北海银滩纯玩汽车四天游】容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、老街、十里、特呈岛) 2025-03-09 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247586833&idx=8&sn=fa9d45d1e80ac86c69449259bd97a812

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

   行程特色: 

   如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

   《德天跨国大瀑布》 

   探秘电视剧 

   《花千骨》 

   的拍摄地,长留美景 

   《明仕田园》 

   体验·漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩” 

   《北海银滩》 

   海岛风情、岛上风景美丽!舒服自在环岛游 

   《特呈岛》 

   保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同; 

   100%纯玩 0购物·无套路! 

   精选住宿: 

   3晚舒适商务标准酒店; 

    出发日期 

    : 

    3月13、20、27日 

    纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元 

    收费标准: 

    699元/成人; 

    599元/ 

    1.2-1.5M· 

    含车费、餐、门票半票,不占床、服务费; 

    499元/ 

    1.2M以下· 

    含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票; 

    注意: 

    游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

     第一天:英德→容县→南宁 

     用餐:无 

     入住:南宁 

     早上指定时间地点集中,乘坐大巴车前往 

     “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

     玉林市容县 

     (车程约4小时); 

     游览 

     【容州古城】 

     (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

     容州府 

     (外观) 

     博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

     午餐自由品尝当地美食; 

     前往美丽的绿城 

     南宁; 

     入住酒店; 

        第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

        用餐:早、晚餐 

        入住:北海 

        早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

        硕龙镇; 

        游览 

        【德天跨国大瀑布】 

        (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

        【德天大瀑布】 

        德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

        (瀑布宽200余米,与越南板约瀑布相连), 

        瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

        “中国最美的六大瀑布之一”! 

        沿途观赏 

        【绿岛行云】 

        绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南,距公路约100米的 归春河中,归春河流经此处,水势渐缓,形成浅滩,滩中有几个小岛绿翠如茵,黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景! 

        【归春界河】 

        从硕龙镇到德天瀑布,归春河十里蜿蜒相伴,中越两国以河为界,隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

        “干阑” 

        房,其景其情,令人陶醉… … 

        游览 

        【壮家古寨】 

        德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨,奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

        接着游览2015年被评为 

        “中国最具原生态景区”, 

        是热播剧 

        《花千骨》 

        拍摄地; 

        【安平仙河】 

        (自费168元) 

        景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

        之后前往北海入住酒店; 

         第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

         用餐:早、午餐 

         入住:湛江 

        早餐后游览 

        【北海老街】 

        到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

        参观 

        【北部湾广场】 

        赏珠贝城雕; 

        前往游览 

        “网红打卡地” 

        【流下村】 

        位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄,这是一个拥有300多年历史的滨海古村,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋;按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落; 

        参观 

        【渔家特产超市】 

        自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

        稍后游览有着 

        “天下第一滩” 

        美誉的 

        【北海银滩】 

          

        (停留约2小时) 

        银滩以 

        “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

        而著称,海边绿树成荫,空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

        晚餐自由品尝当地美食! 

         第四天:北海→湛江→英德 

         用餐:早餐 

         入住:温馨的家 

         早餐后乘车前往风景秀丽的 

         湛江湾; 

         抵达后乘船前往 

         粤西最大的渔排基地 

         港湾中的小岛、广东 

         “巴厘岛” 

         【特呈岛】, 

         该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

         (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理) 

         全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

         《题特呈山温通阁》, 

         “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”! 

         描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

         游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家! 

          费用包含: 

         交通: 

         空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

        住宿: 

        1晚南宁+1晚北海+1晚湛江·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

        用餐: 

        全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

       景点: 

       所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

       导游: 

       五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

       保险: 

       旅行社责任险; 

       代购 

       旅游意外险; 

       费用不含: 

       ①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

       ②、自由活动期间交通费和餐费; 

       ③、全程入住酒店产生的单房差; 

       ④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

       ⑤、1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

       ⑥、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

       注意事项: 

       ①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

       ②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

       ③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

       ④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品,以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

       ⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

       ⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

       备注说明: 

       ①、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

       ②、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

       ③、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

       ④、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

       ⑤、出发当天请游客提前20分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

       ⑥、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

       ⑦、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

       ⑧、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

       为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

         自费项目 

         价格 

         时间 

         项目简介 

         安平仙河 

         168元/人 

         约2小时 

         北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

         北部湾环岛游+表演+烧烤 

         (1.2米以下免票,其余大小同价) 

         228元/人 

         约2小时 

         船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

         北海海洋之窗 

         158元/人 

         约2小时 

         国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

       祝您:旅途愉快!一路平安!! 

温馨提示: 

声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

感谢您对英德飞扬旅行社的关注,

更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 

文章编号: e52a1ee11904b17eff4f5079cfea9996
-----------------------------------------------------------------------------

33. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

34. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

35. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

36. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

37. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

38. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

39. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

40. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

41. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

42. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。

（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系

最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。

（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护

最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。

三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活

检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。

（一）更好守护“舌尖上的安全”

43. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。

（二）更好保护特定群体权益

44. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。

45. 微信公众号 -  (比北海更冷门,比厦门更复古,常年20℃,物价只有三亚一半的看海小城) 2025-03-09 洛克漫聊   洛克漫聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQwNTk2NQ==&mid=2247483780&idx=1&sn=ef39d1dd2ba4c5cb0affe482041342e8

   钦州!来广西看海不止有北海,钦州是一个让人容易忽略的选项。 在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由!物价只有三亚一半, 更加原汁原味,没有过多商业化的污染。 有机会一定要出海去看中华白海豚,运气好还能邂逅粉色海豚噢! 海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 还拥有一条长达 13 公里的海上公路,直插入海,超有电影感,仿佛置身于海上仙境。 这里的人也说粤语,但又融合了广西和东南亚文化,城南的骑楼老街充满时光的味道。 至于美食:猪脚粉和叉烧粉完全不输螺蛳粉。作为海滨小城,海鲜自然不必多说,中国大蚝之乡,对生蚝的做法一定是你想象不到的。 

文章编号: fb7875a3a803e2849111eb33ce997cad
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (在钦州,我找到了理想生活:清晨追海豚/午后逛骑楼/傍晚挖沙蟹,3天2夜路线+生蚝荔枝自由,2025第一场治愈之旅就这了!) 2025-03-09 旅享   旅享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTY3MTQyNg==&mid=2247488734&idx=1&sn=985ba470c760a0f840cc5e3edc623231

 BGM:《Maengj Ba Lah》

● ● ●

广西钦州,一座被低估的南方海滨小城,用562公里海岸线、303座原生态海岛和满街的烟火气,为你献上一场“小众天花板”级的治愈之旅!

这里年均20℃的温暖气候,海鲜论盆炫、水果按斤囤,关键是人少景美,随手一拍就是电影感大片!

自然奇观:野性与浪漫并存

追一场粉色海豚奇遇钦州三娘湾是国内少数能近距离邂逅中华白海豚的地方!

乘船出海,运气爆棚时还能看到粉色的成年海豚跃出碧波,仿佛掉进童话世界。

这里的月亮沙滩金黄绵软,退潮时还能挖沙蟹、捡贝壳,傍晚坐在礁石上等一场海上日落,浪漫值拉满!

闯入“中国最美内海”茅尾海国家级海洋公园,万亩红树林如绿色绸缎铺展,白鹭成群掠过水面,静谧得像一幅水墨画。

附近的三墩海上公路长达13公里,两侧松林与碧海相映,开车飞驰仿佛穿越宫崎骏的动画场景,航拍视角更震撼!

喀斯特秘境与高山草甸《隐秘的角落》取景地六峰山,怪石嶙峋、云雾缭绕,登顶可俯瞰灵山县城全景。

而五皇山的高山草甸上,巨型风车与云海共舞,徒步时偶遇野生猕猴,仿佛闯入绿野仙踪。

人文风情:时光停摆的古韵

骑楼老街里的慢生活钦州老城的中山路骑楼街,南洋风情的斑驳骑楼下藏着糖水铺、老茶馆。

嗦一碗4元自助糖水,或钻进巷子里的猪脚粉店,看阿嬷用柴火熬出浓香卤汁,瞬间穿越回旧时光。

探秘“广西第一古村”大芦古村的明清镬耳楼群藏着305副古楹联,古樟树与荔枝林交错,夏天满村飘着果香。

穿汉服漫步青石板路,随手一拍都是古风大片,还能体验采茶戏、跳岭头等非遗文化。

美食狂潮:舌尖上的极致狂欢

海鲜自由作为“中国大蚝之乡”,钦州生蚝肥美到犯规!炭烤生蚝淋上蒜蓉、冰镇生蚝蘸芥末酱油,一口爆汁!

对虾、青蟹、石斑鱼更是白菜价,人均50元就能在夜市吃到扶墙。

嗦粉人的天堂钦州人的早晨从一碗猪脚粉开始!炸得酥脆的猪脚浸满卤汁,配上爽滑卷粉,连汤都喝光!

还有叉烧粉、蟹仔粉、沙虫粥,鲜到掉眉毛。

水果按筐炫“中国荔枝之乡”绝非虚名!灵山桂味荔枝甜如蜜,火龙果、芒果、黄皮果堆成小山,菜市场5元一斤随便挑,实现水果自由只需一个胃。

出行贴士

交通:南宁动车0.5小时直达,北海仅29分钟!市内景点公交+打车轻松搞定。

3天2夜路线

Day1:三墩海上公路→犀丽湾赶海→三娘湾追海豚Day2:五皇山徒步→大芦古村→钦州老街夜宵Day3:茅尾海红树林→六峰山探秘→返程最佳季节:11月-次年4月,避寒+海鲜肥美期。

钦州,像一颗被遗忘的珍珠,没有过度商业化,只有海风的咸香、老街的烟火和水果的甜蜜。

来这里,用20℃的温暖治愈寒冬,用海鲜和荔枝填满胃与心!

2025年,别再错过这个冷门又宝藏的看海小城啦!

*图片来源于网络,如有侵权请联系立即删除*

● ● ●

点击赞、分享和推荐,让旅享更精彩

↓↓↓

文章编号: b1596e49f2775dc9ba71c296749936a5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (#我ai宝藏家乡 带您解锁中华白海豚梦幻奇遇!) 2025-03-08 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500630&idx=3&sn=f2dbf771aa6df020bf3facd0daded6e0

#我ai宝藏家乡##2025广西旅游年# 来钦州吧!开啔幸福寻豚之旅!这里是“中华白海豚之乡”。海风轻拂, 心随风起舞。黑、灰、白、粉等色彩的海豚,在海面欢快地跃起,阳光洒在它们身上,如同金色的流光,与碧海蓝天形成一幅美丽的画卷。听说出海遇见野生海豚是幸运的象征,会好运连连。来吧,到钦州三娘湾,一起出海,去遇见可以治愈一切的海洋小精灵。#广西旅游发展集团##幸福旅程广旅行# @广西日报 @广西国资 @广西文化和旅游厅 

 来钦州吧!开啔幸福寻豚之旅!这里是“中华白海豚之乡”。海风轻拂, 心随风起舞。黑、灰、白、粉等色彩的海豚,在海面欢快地跃起,阳光洒在它们身上,如同金色的流光,与碧海蓝天形成一幅美丽的画卷。听说出海遇见野生海豚是幸运的象征,会好运连连。来吧,到钦州三娘湾,一起出海,去遇见可以治愈一切的海洋小精灵。 

文章编号: 20fb991a1c6c67b0bc5cbdff7036c95c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【策马扬鞭跃龙门 乐享滨海运河城】华谊·2025钦州马拉松赛新闻发布会召开!) 2025-03-08 桂运动   桂运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU5ODk2NQ==&mid=2247502068&idx=2&sn=7bc6edd6876b40473beed73d440205e4

   3月6日,华谊·2025钦州马拉松赛新闻发布会在钦州召开。发布会上,赛事组委会详细介绍了赛事基本信息、筹备进展、特色服务等有关情况。 

发布会现场。吴登翰 摄 

华谊·2025钦州马拉松赛以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题,共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、健康跑/亲子跑(约5公里)三个项目,目前各项筹备工作已进入冲刺阶段。 

本届赛事将结合开展“2025广西旅游年”,深度融合钦州的滨海运河风光、文化底蕴、人文景观与运动精神,沿途“河、海、湖、山、岛”立体生态画卷徐徐展开,致力于为每一位参赛者打造一场“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴”的马拉松之旅。参赛者在尽情挥洒汗水、挑战自我的同时,还能沉浸式领略滨海运河城市钦州的独特魅力。 

品味“舌尖上的钦马”。 

本次比赛着力凸显地方特色,在赛道补给站创新设立“钦州味道”流水席,精心筹备烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等一系列极具钦州地域特色的美食作为补给,以地道的钦州风味为参赛选手补充体能,助力选手们在赛场上保持良好状态,奋勇拼搏,让美食文化与体育精神在赛道上有机融合。 

实现“跟着钦马去旅行”。 

马拉松赛不仅是一场体育盛会,更是全方位体验钦州城市风采的好时机。赛事期间,钦州市将充分挖掘本地文化资源,组织开展丰富多彩的文体表演活动,在赛道沿线设置多个文化展示点,展示钦州独特的民俗文化魅力。同时,还将推出钦州特色产品展销和“文旅体商融合优惠”系列促销活动。北部湾花卉公园、八寨沟等重点景区将实施门票优惠措施,开展特色活动。吾悦广场、年年丰广场、世贸广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等5个重点商圈多家餐饮、商超、企业、家电企业面向选手推出打折优惠。全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。 

体验“高品质的钦马”。 

钦州市严格遵循高标准办赛要求,在办赛规格、赛事组织、后勤保障、选手服务等方面进行全面优化升级。各相关部门强化责任担当,密切协作配合,从赛事安全保障、医疗救援服务、交通疏导管控到志愿者培训等各个环节,精心组织部署,全力打造一流的赛事环境,提供一流服务水平,努力为参赛选手创造良好的参赛体验。 

较之以往

本次赛事实现了“三个升级” 

赛事等级升级 

华谊·2025钦州马拉松赛成功通过中国田径协会路跑B类赛事认证,赛事等级的升级既有利于提升全民健身活动的水平,又能促进北部湾城市及周边城市协同交流和共同发展,促进经济文化等领域合作发展。 

赛事路线升级 

比赛从安州大道(和谐公园广场)出发,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,道路弯折较少,开阔平坦,有助于选手实现个人成绩突破。赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉,一览钦州七十二泾的绝美风光。

赛事服务升级 

赛道沿线将设置100面烟墩大鼓,为跑者擂鼓助威。105家酒店面向跑友推出延迟退房服务,全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。 

   近年来,钦州市委、市政府围绕钦州“359”目标任务体系,以“全民健身”为导向,积极投身品牌赛事打造,全力推动文旅体育消费扩容提质。马拉松是一项深受群众喜爱、参与度极高的体育赛事。华谊·2025钦州马拉松赛的举办,对于激发全民健身热情、推动群众体育事业繁荣发展、塑造“旅游+体育”特色文化品牌、展示钦州滨海运河城市形象具有重要意义。 

   现场,记者朋友们 

   还对大家关心的问题进行了提问: 

1 

今年钦州的马拉松赛都有哪些亮点? 

华谊·2025钦州马拉松赛亮点主要在于“三个升级”。 

一是赛事等级升级。华谊·2025钦州马拉松赛通过中国田径协会B级认证。赛事等级的升级既有利于提升全民健身活动的水平,又能促进北部湾城市及周边城市协同交流和共同发展,促进经济、文化等领域合作发展。 

二是赛事路线升级。比赛从安州大道(和谐公园广场)出发,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,道路弯折较少,开阔平坦,有助于选手实现个人成绩突破。同时,此次赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉,一览钦州茅尾海七十二泾的绝美风光。 

三是赛事服务升级。赛道沿线还有100面烟墩大鼓,身着民族服饰的鼓手全程为跑者擂鼓助威。我们精心准备了榴莲、燕窝、牛肉肠等特色补给供应,为选手们及时补充能量。同时,所有志愿者均经过专业、系统的培训,将为选手们提供贴心服务。赛事终点还有特别惊喜——“钦州味道”流水席。烧鸡、海鲜粥、烧猪、叉烧等钦州特色美味给选手带来温馨、难忘的味觉体验。 

2 

华谊·2025钦州马拉松目前筹备情况如何? 

华谊·2025钦州马拉松赛赛事筹备工作正有序进行,目前已进入冲刺阶段,现向大家通报本届赛事筹备情况,并介绍完赛奖牌的设计。 

目前,已完成赛道规划、博览会和起终点场地规划,制定了赛道补给方案、计时方案等。本次赛事共设置17个专业计时点,赛道沿途设置19个补给站,为参赛选手提供饮水、饮料和能量补给。赛事共招募1820名志愿者参与服务。广西社会体育运动发展中心选派21名裁判员,赛事组委会本地招募140名裁判员,共161名裁判员,确保比赛成绩公平公正。 

此次,我们结合钦州特色,精心设计完赛奖牌。奖牌以“跃龙门”为核心意象,既呼应了马拉松挑战极限、超越自我的体育精神,更寓意每位完赛者都是突破自我的挑战者。奖牌上有广西最长跨海大桥——龙门大桥的立体造型,钢索结构与海浪纹理巧妙融合,凸显钦州滨海运河城市独特魅力。浮雕工艺塑造的三娘湾白海豚,以跃动之姿贯穿桥身,既象征海洋生态的和谐共生,又与“跃龙门”主题形成双重呼应。这块奖牌既是对跑者完赛的最高礼赞,更是钦州人民拼搏进取、向海而兴精神的具象化表达。我们期待通过这枚奖牌,让世界看见钦州的城市活力,让每一位跑者带着“跃龙门”的勇气,继续奔赴下一场人生挑战! 

华谊·2025钦州马拉松赛将于3月16日上午7点30分在钦南区和谐公园鸣枪起跑。下一步,组委会各部门将按照精心组织、精细管理、精准服务的工作要求,做好赛前冲刺准备工作。 

3 

马拉松赛的线路会占用交通道路,请为我们介绍下2025钦州马拉松赛关于交通安全保障方面的一些情况 

华谊·2025钦州马拉松赛的赛道(含健康跑)全长44公里,沿线共经过10个村委(社区)19个村,居民小区24个,共有居民约5万多人,路口241个(其中大路口52个,小路口162个、外围远端路口27个),交通方面的压力较大。 

为确保比赛起点、终点相关活动设施的顺利搭建,3月13日8时开始封闭安州大道西侧(金海湾东大街至滨湖路口)道路;3月14日8时开始封闭安州大道东侧(北部湾大学至敏昌大街路口)道路,敬请计划在以上时间途经的市民朋友提前规划出行线路或者绕道行驶。 

在比赛当天,我们将具体分三个时段进行交通管制: 

第一时段从16日凌晨3时至11时对安州大道(东南街至金海湾东大街路口,含和谐塔路口)双侧道路进行封闭。 

第二时段从上午6:30起,对健康跑和半程马拉松及至扬帆南大道与龙泾大道交接路口(含)所涉及的双侧道路全封闭。 

第三时段从上午8:00起,对钦州港赛道以及龙门大桥所涉及的双侧道路全封闭。 

为确保赛道的绝对安全,当天将视情况对直接通向赛道的相关邻近道路实施短时封闭、限制通行等交通限制措施,请市民朋友听从现场人员指挥疏导,配合我们的工作,确保本次马拉松比赛的顺利进行。 

关于参加马拉松活动的车辆停放问题,因马拉松赛起点区域周边停车位较为紧张,我们建议参加活动的人员首选绿色出行。确实需要开车前往现场的,可选择停放在东南街、扬州街、北部湾建材市场停车场、吾悦广场地下停车场、天骄酒店停车场、市民服务中心停车场、白石湖停车场。 

4 

作为赛事医疗保障的重要部门,请问卫健部门在本次马拉松赛事中做了哪些具体的卫生应急准备工作? 

钦州市卫生健康委高度重视本次马拉松赛事的医疗卫生保障工作,主要从以下三个方面做好充分准备: 

一、多元协同,为马拉松赛事筑牢生命防线 

(一)全方位布局,为马拉松赛事打造“生命保护网”。沿赛道设置了31个固定医疗点,分别位于全程和半程赛道的起点、终点、赛道沿线及易发生伤病的关键路段,共配备了288名专业医护人员和28辆急救车辆,携带了除颤仪、心电监护仪、氧气袋(瓶)等各类急救药品和物品,以满足常见马拉松伤病救治需求。同时,确定7家定点救援医院并开通绿色转诊通道,确保重伤员能迅速转运并得到及时救治。 

(二)多部门联动,救护力量护跑赛道。为确保赛事的医疗卫生保障工作,钦州市卫生健康委与钦州市红十字会、钦州市卫生学校共同组建赛事应急救护保障团队,用专业技能守护每一位跑者的生命安全。一是成立了由45名护士组成的移动医疗应急救援队,携带AED(自动体外除颤器)和急救包等设备,沿赛道进行动态巡查,及时发现并处理隐患。二是拟招募90名持有“红十字救护员证”的专业救护志愿者,对中暑、扭伤、心脏骤停等紧急情况实施现场急救。三是组织538名医疗志愿者分布在赛道沿线,随时为选手提供紧急救助。 

二、聚焦赛事医疗保障,开啔应急救援和绿色通道 

(一)确定定点应急救援医疗机构,强化应急响应能力。钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院、钦州市妇幼保健院、钦州市钦南区人民医院和钦州市钦北区人民医院被确定为定点应急救援医疗机构。在赛事期间,各定点医疗机构加强门诊、急诊和医院病房的安排,充实技术力量,检查各种医疗设备和器械的正常运转,随时做好群体突发事件紧急医学救援的人员、车辆、设备、药品和预留一定数量病床等各项准备工作,确保一旦出现突发事件,能够有效应对并迅速处置。市医疗急救指挥中心全程做好应对各种医疗保障和突发公共事件的统一协调处置的各项准备工作。 

(二)开通参赛运动员就诊绿色通道。赛事期间,各定点医疗机构为各参赛运动员开通就诊(住院)绿色通道,为所有运动员(凭相关证件)在就诊时提供绿色通道服务。 

三、疾控卫监联合出击,筑牢酒店卫生安全防线 

钦州市疾病预防控制中心(钦州市卫生监督所)将组织专业技术队伍和执法人员对主城区内各主要酒店、宾馆、招待所的公共场所卫生、饮用水卫生等开展检测和监督工作,督促整改卫生隐患。 

下一步,钦州市卫生健康委将按照钦州市委、钦州市政府和组委会的统一部署,精心组织、科学调度,快速处置,高效应对各项突发卫生健康事件,圆满完成本次马拉松医疗保障任务,为参赛者保驾护航。谢谢! 

5 

马拉松赛不仅是体育盛事,更是经济发展的重要抓手。请问钦州如何通过举办马拉松赛,进一步激发市场活力? 

赛事期间,我们结合开展“2025广西旅游年”,发挥钦州文旅资源优势,打造“体育+文旅+消费”三位一体赛事体验,着力以赛促消费,以“钦马热”带动“消费旺”。 

一是推动“跟着钦马去旅行”。在全市各级新媒体矩阵持续发布“钦马”相关资讯和旅游攻略,营造浓厚氛围。组织一批钦马赛事体验官和网络达人,打卡钦州美景,宣传钦州好物。赛事期间,钦州主要景区还特别推出门票优惠、举办特色活动,欢迎选手打卡游玩。同时,推出“跑钦州 游钦州”手绘地图,精心准备5个主题共12条精品文旅线路以及“吃住行游购娱”攻略,投放至选手参赛包,提供全方位的钦州游玩指南。动员105家酒店推出比赛当日16时延时退房措施,让跑友安心跑钦马,开心游钦州。 

二是开展钦州特色产品展销。3月14日—16日,在吾悦广场、世贸广场、年年丰广场、商业大厦、仟仟万家购物中心5个市区重点商圈开展形式多样的马拉松及促消费活动,展出广西老字号、钦州坭兴陶、浦北陈皮、特色文创、非遗产品等好物,提升钦州特色产品知名度和影响力,吸引参赛选手及游客来钦看赛事、品美食、赏非遗,带旺钦州消费市场。 

三是推出“文旅体商融合优惠”系列促销活动。结合赛事,市区重点商圈推出“春季消费盛宴”等各类优惠促销活动,一批餐饮商家、超市、酒店、家电、运动品牌面向参赛选手推出打折特惠。组织已入驻美团的149家企业参加2025年广西欢乐迎新消费季餐饮、住宿消费券发放活动,借助“云闪付”“美团”APP等平台推广释放全市住宿和餐饮服务消费潜力。组织一批餐饮企业线上开拓市场消费新业态,“直播带货”撬动消费流量,丰富市场供给。通过系列组合促销活动,聚人气、拉消费、促发展。 

向上滑动查看更多 

文章编号: 67a7fd8694592d37b9e48d08acdf7f86
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【钦州】海鲜盛宴|三娘湾美食与白海豚观赏必游指南) 2025-03-08 悠姐的漫行时光   悠姐的漫行时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc5NTQ1OA==&mid=2247491690&idx=1&sn=4efa2101bd2ddf81bafeb839d0971153

   探秘钦州:享受三娘湾的碧海蓝天,品尝正宗钦州大蚝,感受独特的海洋文化魅力! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【景区独家优惠】内部50元景区红包,先囤再说,员工抄底价入口→  钦州五日游攻略 钦州,这座广西的小城,以其丰富的历史文化和美食吸引了无数游客。今天就带大家一起探访这座宝藏城市吧! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障的自然美景著称,门票45元起。这里的林海茫茫,让人仿佛置身仙境。建议穿舒适的鞋子,带上防晒用品,尽情享受大自然的馈赠。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾是一个免费的海滩景区,环境优美,沙滩细腻。这里是放松身心的好地方,可以带上泳衣和沙滩玩具,享受阳光和海浪的亲吻。 第3天:三娘湾 三娘湾也是免费的景区,这里蓝天碧水,人鱼欢跃。是观赏海豚的绝佳地点,运气好的话还能看到成群的海豚在海面上跳跃。建议带上望远镜和相机,记录下这美好的瞬间。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”入选钦州市新八景之一,免费参观。这里的山峰奇特,景色秀美。随后可以前往大芦村,感受古朴奇特的民俗风情,了解当地的历史文化。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的景色如诗如画,适合静心冥想。建议早起,观赏日出,感受大自然的壮丽。 美食推荐 钦州的美食绝对不容错过!钦州白切鸡,肉质鲜嫩,口感极佳;钦州牛肉粉和猪脚粉,汤头浓郁,面条劲道;钦州油茶,香气扑鼻,回味无穷。每一口都是对味蕾的极致享受。 小贴士 1. 提前查看天气预报,合理安排行程。 2. 带上防晒霜、帽子和墨镜,保护自己免受阳光直射。 3. 注意饮食卫生,尽量选择干净卫生的餐馆。 希望这篇攻略能帮助你更好地享受钦州之旅,祝大家玩得开心! 

文章编号: 9e6f4a795f912af1db24d2ff4543a8d5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (️[钦州]海鲜盛宴|必游三娘湾+特色美食全攻略) 2025-03-08 风哥的旅踪   风哥的旅踪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc5NTE5OQ==&mid=2247491701&idx=1&sn=eb993177783a59ef335be8c086cae98c

   探索钦州:漫步三娘湾,观赏中华白海豚 ,品尝海鲜美食,感受滨海风情 。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【景区独家优惠】内部50元景区红包,先囤再说,员工抄底价入口→  钦州旅游攻略 【钦州历史文化】钦州,位于广西壮族自治区南部,历史悠久,自古以来就是重要的海上丝绸之路节点。这里不仅有壮丽的自然风光,还有丰富的民俗文化,是一个融合了历史与现代的魅力城市。 ️【游玩路线】 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区是一片山峦重叠,云遮雾障的仙境。这里林海茫茫,空气清新,是徒步爱好者的天堂。门票45元起,绝对物超所值! 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,沙滩细腻。你可以在这里尽情享受阳光与海浪的亲吻,是放松身心的好去处。️ 第3天:三娘湾 三娘湾的蓝天碧水和人鱼欢跃的情趣让人流连忘返。这里是免费的景区,适合全家出游,享受大自然的美好。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,免费开放。大芦村则以其古朴奇特的民俗风情著称,也是免费参观。你可以在这里感受钦州的传统文化和自然美景。⛰️ 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的景色如诗如画,免费开放,是心灵净化的好地方。 ️【美食推荐】 1. 钦州白切鸡:色泽金黄,肉质鲜嫩,味道鲜美,蘸上特制的酱料,简直人间美味! 2. 钦州牛肉粉:牛肉鲜嫩,汤头浓郁,粉条劲道,是钦州的经典小吃。 3. 钦州猪脚粉:猪脚炖得软烂入味,配上爽滑的米粉,口感丰富。 4. 钦州油茶:独特的香气和浓郁的口感,是钦州人日常的必备饮品。☕️ 【小贴士】 1. 建议穿舒适的鞋子,方便徒步和游玩。 2. 带好防晒用品,钦州的阳光非常充足。 3. 尝试当地美食时,可以先少量品尝,避免不适应。 快来钦州,享受一场视觉与味觉的盛宴吧! 

文章编号: 3982f4fad281774f6fec2b55ff956368
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  ([钦州]海鲜盛宴指南|不可错过的茅尾海美食和三娘湾风光推荐) 2025-03-08 紫妹的游指南   紫妹的游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgxMDE4Mw==&mid=2247491418&idx=1&sn=c5360d099701034aa18637d9ef55e0c7

   探索钦州:海鲜美食、三娘湾风光、白海豚观赏,尽享滨海城市魅力! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【景区独家优惠】内部50元景区红包,先囤再说,员工抄底价入口→  钦州五日游攻略 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫而闻名,门票45元起。这里是一个绝佳的避暑胜地,清新的空气和美丽的自然风光让人流连忘返。建议穿舒适的登山鞋,带上防晒霜和水,享受一整天的徒步之旅。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾是一个免费的海滩景区,环境优美,适合家庭出游。你可以在这里享受阳光沙滩,玩水嬉戏,或者静静地躺在沙滩椅上,感受海风的轻拂。别忘了带上泳衣和防晒霜哦! 第3天:三娘湾 三娘湾是一个免费的景区,以其蓝天碧水和人鱼欢跃的情趣闻名。这里是观赏海豚的最佳地点之一,运气好的话还能看到成群的海豚在海面上跳跃。建议带上望远镜和相机,捕捉这美妙的瞬间。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”评选为钦州市新八景之一,免费开放。这里的奇峰异石和茂密植被让人叹为观止。下午可以前往大芦村民俗风情旅游区,体验古朴、奇特的民俗风情,感受当地人的热情好客。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是一个佛教圣地,免费开放。这里的宁静与祥和让人心旷神怡,适合静心冥想。建议带上轻便的衣物,享受这片净土的宁静与美好。 ️美食推荐 钦州的美食绝对不能错过!钦州白切鸡,肉质鲜嫩,蘸上特制酱料,味道绝佳;钦州牛肉粉,汤鲜味美,牛肉嫩滑;钦州猪脚粉,猪脚软糯,粉条劲道;钦州油茶,香气扑鼻,口感独特。每一口都是对味蕾的极致享受! 小贴士 1. 钦州的景区多数免费,性价比超高! 2. 夏季出游记得做好防晒措施。 3. 尝试当地美食时,可以询问店家推荐,体验最地道的味道。 快来钦州,开啔一段难忘的旅行吧! 

文章编号: 9d6b7d556442d82b11739cb8a3642117
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (DeepSeek 论平陆运河内河客运和沿岸文旅观光保护开发及江海联运“钦州号”双模客滚船南宁-钦州-海口线) 2025-03-08 安州府   安州府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485549&idx=1&sn=7568c92b4ab8f0ff1ae455c3c7a4a4db

以下是对平陆运河内河客运码头规划、江海联运业务及文化遗产旅游开发的系统性整合方案,涵盖交通功能、文化保护与产业协同三大维度: 

                           示意图 

一、总体规划定位 

目标愿景: 

打造“国际运河经济走廊”,实现“黄金水道、文化廊道、生态通道”三效合一,形成中国-东盟水陆联运新枢纽。 

空间结构: 

“一轴·三核·九珠”

- 一轴:平陆运河135公里航运主轴 

- 三核:南宁联运枢纽、钦州港城融合核、海口自贸服务核 

- 九珠:9大文化遗产锚点(平塘江口、陆屋纤道、文峰卓笔等)+9大景区集群 

二、内河客运码头专项规划 

(一)码头分级体系 

| 层级 | 数量| 代表点位| 核心功能| 

|----------------|----------|-----------------------------|-------------------------------------------| 

| 城市枢纽港 | 3处 | 钦州长田港、南宁三津港 | 水陆空联运、免税购物、会展服务 | 

| 主题功能港 | 6处 | 龙门水师港、三娘湾生态港 | 文化旅游、跨境接驳、应急疏运 | 

| 乡镇微码头 | 15处 | 沙坪智慧码头、太平粮仓码头 | 社区服务、农产品快运、无人机配送 | 

(二)特色航线设计

53. 日常通勤网 

- 钦州主城环线:青年枢纽-平南古渡-刘永福故居(水上公交,10分钟/班) 

- 跨市快线:南宁民生码头-钦州三娘湾(高速船90分钟直达)

54. 文旅专线 

- 历史穿越线:平塘江口(汉盐码头)→陆屋纤道(明漕运)→龙门水师衙门(清海防) 

- 生态探秘线:沙井红树林观鸟栈道→三娘湾白海豚观测点→茅尾海盐田日落航线 

三、江海联运业务实施方案 

(一)南宁-钦州-海口航线 

船舶选型: 

- 采用“钦州号”双模客滚船(载客500人/载车80台),配备LNG动力与陀螺减摇系统 

时刻表优化: 

- 上行(海口→南宁):05:30啔航(利用北部湾晨间平潮)→14:30抵钦州港→17:00达南宁 

- 下行(南宁→海口):15:00啔航(衔接东盟会展散场客流)→22:30抵海口 

(二)压力疏解机制

55. 动态调度系统 

- 当徐闻港滞留车辆>2000台时,自动触发:

- 钦州港啔用应急泊位(4个突堤码头) 

- 调配6艘40节高速客轮(单程4.5小时,票价上浮20%)

56. 差异化服务 

- 经济舱:380元/人(8小时航程,提供共享舱位)

- 商务舱:880元/人(6小时直达,含独立观景舱+免税预购) 

四、文化遗产与旅游深度融合 

(一)遗产保护与活化清单 

| 遗产类型| 重点点位 | 活化策略 | 

|----------------|-------------------------|---------------------------------------| 

| 古渡遗址 | 平塘江口、平南古渡 | 复原税关场景,开发AR古船靠泊体验 | 

| 传统技艺 | 古龙窑群、犀牛脚盐田 | 非遗工坊+柴窑开窑实景秀 | 

| 军事海防 | 龙门水师衙门、三娘湾烽火台 | 沉浸式海战剧本杀、水师旗语教学 | 

| 生态文化 | 沙井红树林、茅尾海湿地 | 生态观测塔+VR湿地科普 | 

(二)水陆联动产品包

57. 企业定制服务 

- 东盟博览会“会展直通车”:南宁码头至钦州保税港区专属通道(45分钟) 

- 海南自贸港“免税穿梭艇”:钦州港至海口免税城水上快线(行李直挂免税品) 

-五、智慧化支撑系统 

(一)三大数字平台

58. 旅游一码通 

- 整合西江流域8市资源,扫码实现:公交乘船+景区入园+特色餐饮预订 

(二)创新应用场景 

- 船舶数字孪生:通过北斗定位在电子航道图上实时映射船舶状态 

- NFT船票:发行限量版数字船票,可兑换沿线非遗手作体验 

六、实施路径与保障 

(一)分期建设计划 

| 阶段 | 重点任务| 投资估算 | 

|------------|--------------------------------------------------|---------------| 

| 2024-2026 | 平南古渡遗址公园、钦州主城水上巴士系统 | 28亿元 | 

| 2027-2030 | 江海双模船舶采购、运河遗产廊道全线贯通 | 51亿元 | 

| 2031-2035 | 中越跨境水巴开通、东盟水上应急基地建成 | 37亿元 | 

(二)风险防控

59. 微信公众号 -  (【景区线路】巴马旅居半自由行双飞11天/双卧13天 团期:天天发团) 2025-03-08 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664211903&idx=3&sn=b4c156d8a6a1ca6e9ec6865e86e81479

                                    

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330   

     

巴马旅居半自由行双飞11天/双卧13天 

夕阳红全景深度游系列:巴马夕阳红 

5天旅游+6天康养旅居,旅游康养两不误 

赠送价值888元旅居大礼包 

全程纯玩无购物,品质保证 

山水之旅,长寿之乡,滨海之行 

全程准⁠四星酒店+康养旅居5钻乐养城奢享体验 

✅75岁以内畅收 

报价:双卧2980元,双飞3780元 

团期:天天发团 

   巴马康养半自由行 

   5天旅游+6天康养旅居 

   纯玩双飞11天/双卧13天 

   南宁丨巴马丨百魔洞丨巴盘屯丨仁寿源丨鹅泉丨古龙山大峡谷丨德天跨国大瀑布丨明仕田园丨北海丨侨港风情街丨北海银滩丨北部湾广场丨南珠魂丨扶绥乐养城康养旅居 

   点击下列图片即可阅读国内其他热门线路推荐 

   行 

   程 

   特 

   色 

   【品质保证】真纯玩无购物无限制,75岁内畅收; 

   【舒适住宿】旅游准四星商务酒店,康养旅居5钻乐养城奢享体验 

   【专业服务】旅游期间导游陪同,旅居期间管家服务 

   【康养旅居特别赠送】赠送价值888元旅居大礼包 

   【1】免费一次血常规检查; 

   【2】免费一次量血压、测血糖服务; 

   【3】免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

   【4】免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

   【5】免费使用健身房(每天一次); 

   【6】免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

   【7】免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

   【8】免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

   【9】免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

   【10】免费加热可食用食品; 

   【11】免费限量采摘园门票; 

   【12】免费限时使用图书馆: 

   【13】免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室。 

   【精华景点】 

   百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

   巴盘屯:世界长寿村; 

   仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

   鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

   古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

   德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

   明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,牧童戏水,满满田园气息; 

   行程预览 

   路线安排 

   第1天 

   河南各地-南宁 

   火车 

   第2天 

   抵达南宁 

   南宁 

   第3天 

   巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

   巴马/百色 

   第4天 

   巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

   硕龙/靖西 

   第5天 

   德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

   北海/钦州 

   第6天 

   北海-乐养城 

   5钻乐养城 

   第7天 

   乐养城康养旅居,自由活动 

   5钻乐养城 

   第8天 

   乐养城康养旅居,自由活动 

   5钻乐养城 

   第9天 

   乐养城康养旅居,自由活动 

   5钻乐养城 

   第10天 

   乐养城康养旅居,自由活动 

   5钻乐养城 

   第11天 

   乐养城康养旅居,自由活动 

   5钻乐养城 

   第12天 

   自行返回南宁,乘坐火车返程 

   火车上 

   第13天 

   抵达温馨的家 

   温馨的家 

   1  

   郑州-南宁 

   用餐:自理    住宿:火车上 

   火车:各地火车站集合,前往“绿城南宁”。火车双卧于出发后第2日抵达南宁。 

   2  

   抵达南宁 

   用餐:自理    住宿:南宁 

   飞机:郑州新郑机场乘坐航班赴南宁,当日抵达南宁 

   抵达后乘车前往市区入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

   温馨提示:抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店,由于散客拼团,会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

   3  

   巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

   用餐:早中    住宿:巴马/百色/田阳 

   早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的【巴马瑶族自治县】。 

   抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

   途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

   推荐自费:【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

   温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

   4  

   巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

   用餐:早中晚    住宿:硕龙/靖西 

   早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

   乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

   5  

   德天瀑布-明仕田园-北海 

   用餐:早中    住宿:北海/钦州 

   早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

   前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

   乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

   注意事项: 

   1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

   2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

   3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

   6  

   北海-乐养城 

   用餐:早中    住宿:5钻乐养城 

   早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

   途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

   推荐自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

   环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

   渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

   北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往【中国乐养城】开啔康养旅居生活。 

   温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

   7  

   乐养城康养旅居生活 

   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

   乐养城康养,自由活动 

   07:00-07:30手指操 

   07:30-08:30营养早餐 

   09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

   12:00-12:40营养午餐 

   13:00-15:00午休 

   15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

   18:00-18:40养生晚餐 

   19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

   旅居客人免费赠送价值888元福利大礼包 

   礼包一:免费一次血常规检查; 

   礼包二:免费一次量血压、测血糖服务; 

   礼包三:免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

   礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

   礼包五:免费使用健身房(每天一次); 

   礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

   礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

   礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

   礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

   礼包十:免费加热可食用食品; 

   礼包十一:免费限量采摘园门票; 

   礼包十二:免费限时使用图书馆; 

   礼包十三:免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

   8  

   乐养城康养旅居生活 

   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

   乐养城康养,自由活动 

   07:00-07:30手指操 

   07:30-08:30营养早餐 

   09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

   12:00-12:40营养午餐 

   13:00-15:00午休 

   15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

   18:00-18:40养生晚餐 

   19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

   9  

   乐养城康养旅居生活 

   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

   乐养城康养,自由活动 

   07:00-07:30手指操 

   07:30-08:30营养早餐 

   09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

   12:00-12:40营养午餐 

   13:00-15:00午休 

   15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

   18:00-18:40养生晚餐 

   19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

   10  

   乐养城康养旅居生活 

   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

   乐养城康养,自由活动 

   07:00-07:30手指操 

   07:30-08:30营养早餐 

   09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

   12:00-12:40营养午餐 

   13:00-15:00午休 

   15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

   18:00-18:40养生晚餐 

   19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

   11  

   乐养城康养旅居生活 

   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

   乐养城康养,自由活动 

   07:00-07:30手指操 

   07:30-08:30营养早餐 

   09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

   12:00-12:40营养午餐 

   13:00-15:00午休 

   15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

   18:00-18:40养生晚餐 

   19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

   12  

   南宁-返程 

   用餐:早    住宿:火车 

   早餐后,收拾行李,扶绥南乘坐动车赴南宁,根据火车时间乘坐火车返程。 

   13  

   抵达温馨的家 

   用餐:自理    住宿:温馨的家 

   抵达温馨的家,愉快的结束行程。 

   费  用  包  含 

   住宿:旅游期间1晚南宁网评4钻,巴马、百色、靖西、北海准四商务酒店,旅居期间5钻乐养城; 

   交通:郑州-南宁往返火车硬卧,扶绥南-南宁动车二等座,当地旅游空调车(确保每人一正座); 

   餐饮:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整;旅居期间一日三餐:6早10正,餐标20元; 

   门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

   导服:旅游期间普通话优秀导游全程跟随,旅居期间酒店管家24小时服务; 

   保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

   儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

   购物:全程无购物(景区内、餐厅内及路边上的商场属自行商业行为,不属于行程内购物店。购物请谨慎,我社不处理此类纠纷) 

   其他:凡有赠送特色餐/景点等,遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目。遇人力不可抗因素,不退任何费用; 

   费  用  不  含 

   1、景区交通自愿选择: 

   银滩电瓶车20元/人,古龙山接驳车50元/人,德天竹筏48元/人,德天电瓶车10元/人 

   2、推荐自费: 

   仁寿源+长桌宴+篝火晚会200元/人,120分钟 

   古龙山漂流190元/人,120分钟 

   明仕田园160元/人,90分钟 

   北海环岛游或渔家赶海二选一228元/人,120分钟 

   3、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

   4、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

   5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

   6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

   7、“接待标准”内容以外的所有费用、自费选择的项目; 

   8、个人旅游意外险(请游客自理) 

   9、旅居期间有游泳场所,请自备泳衣泳裤; 

   健  康  说  明 

   游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下,应确保自身身体健康,适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡,旅行社不承担任何责任,现有的保险公司责任险和意外险条款中,此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提,并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治,诊疗费游客自付! 

   温  馨  提  示

60. 微信公众号 -  (我的家乡广西钦州:一座魅力独具的滨海运河之城) 2025-03-08 晨光励志站   晨光励志站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQxNTQ3Nw==&mid=2247483701&idx=1&sn=746fef3285f4209e2b72ab30cf921ba2

在祖国大陆的南端,北部湾畔闪耀着一颗璀璨的明珠 —— 广西钦州。这座城市宛如一位隐匿在时光中的宝藏佳人,既有深厚的历史底蕴,又散发着现代都市的活力气息,正以其独特的魅力吸引着越来越多人的目光。今天,就让我们一同走进钦州,揭开它神秘的面纱。

一、地理环境:山海相拥的宜居之所

钦州地处广西南部沿海,北邻广西首府南宁,东与北海市和玉林市相连,西与防城港市毗邻。独特的地理位置,让钦州兼得山海之利。这里拥有着长达 562.64 公里的海岸线,沿岸滩涂广阔,海域面积达 1.3 万平方公里,孕育了丰富的海洋资源。从空中俯瞰,钦州就像是一幅被大自然精心描绘的画卷,湛蓝的大海与葱郁的陆地相互交织,构成了一幅美丽的滨海风光图。

在陆地上,钦州地形多样,山地、丘陵、平原错落分布。十万大山余脉横贯钦州西部,为这片土地带来了丰富的森林资源和清新的空气。这里森林覆盖率高达 53.07%,走进山林,仿佛置身于一个天然的大氧吧,绿树成荫,鸟语花香,让人心旷神怡。众多的河流蜿蜒流淌于钦州大地,其中钦江、茅岭江等主要河流不仅为钦州提供了充足的水源,还滋养了两岸肥沃的土地,造就了富饶的田园风光。这样优越的自然环境,使得钦州成为了一座宜居宜业的城市。

二、历史文化:千年古城的岁月沉淀

钦州历史悠久,是一座具有 1400 多年历史的古城。在漫长的岁月长河中,钦州历经了无数的风雨洗礼,留下了丰富的历史文化遗产。

走进钦州的老街,仿佛穿越时空回到了过去。古色古香的骑楼建筑,见证了钦州曾经的繁华。这些骑楼大多建于民国时期,融合了中西方建筑风格,具有独特的艺术魅力。斑驳的墙壁、雕花的门窗,无不诉说着岁月的故事。漫步在老街,脚下的石板路发出清脆的声响,仿佛在向人们讲述着钦州的历史变迁。

三、经济发展:北部湾畔的崛起之星

近年来,钦州经济发展迅速,成为了北部湾经济区的重要增长极。钦州港作为中国西南地区最便捷的出海通道之一,发挥着举足轻重的作用。港口拥有多个万吨级以上泊位,货物吞吐量逐年攀升。依托港口优势,钦州大力发展临港产业,形成了以石油化工、能源、造纸、电子信息等为主导的产业体系。

四、特色美食:舌尖上的钦州之旅

钦州的特色美食不要错过。钦州的美食以海鲜为主,种类丰富,口味鲜美,让人回味无穷。首屈一指的当属钦州大蚝,钦州大蚝肉肥爽滑,味道鲜美,营养丰富,被誉为 “海上牛奶”。无论是清蒸、蒜蓉烤还是炭烧,都能将大蚝的鲜美展现得淋漓尽致。一口咬下去,鲜嫩的蚝肉在口中爆汁,满满的幸福感油然而生。

除了大蚝,钦州还有沙虫、泥丁等特色海鲜。沙虫肉质脆嫩,味道鲜美,可鲜食、亦可晒干后食用。泥丁形似蚯蚓,味道香甜,一般用来煲汤或白灼。此外,钦州的猪脚粉也是当地的一道招牌美食。爽滑劲道的米粉,搭配上色泽诱人、肥而不腻的猪脚,再浇上浓郁的汤汁,吃上一碗,让人唇齿留香,元气满满。在钦州的大街小巷,随处可见各种美食店铺,每一家都有着自己独特的风味,等待着游客前来品尝。

五、旅游资源:多彩钦州的魅力之旅

钦州拥有丰富的旅游资源,无论是自然风光还是人文景观,都能让游客流连忘返。三娘湾是钦州最著名的旅游景点之一,这里以栖息着众多的中华白海豚而闻名于世。游客们可以乘坐游船出海,近距离观赏白海豚的灵动身姿,感受大海的神奇魅力。

八寨沟则是一处以自然风光为主的旅游胜地。景区内森林茂密,溪流潺潺,瀑布成群,空气清新宜人。沿着山间小径漫步,仿佛置身于一个绿色的童话世界。一路上,游客可以欣赏到形态各异的瀑布,如仙女瀑布、彩虹瀑布等,感受大自然的鬼斧神工。此外,钦州还有冯子材故居、刘永福故居等历史文化景点,这些故居建筑风格独特,保存完好,是了解钦州历史文化的重要窗口。

六、未来展望:无限可能的钦州

如今的钦州,正站在新的历史起点上,向着更加美好的未来迈进。随着世纪工程平陆运河的建设,将迎来了前所未有的发展机遇。

相信在不久的将来,钦州这座魅力独具的运河滨海之城,将会以更加崭新的姿态展现在世人面前,吸引更多的人前来投资兴业、旅游观光。让我们共同期待钦州更加美好的明天!

怎么样,看完这篇文章,你是不是已经对广西钦州这座城市充满了向往呢?如果有机会,一定要来钦州亲身感受一下它的独特魅力哦!

QINZHOU扫码好看每天更新,欢迎关注

文章编号: c3610f109f201cb4bbbc251eb7dbe76c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【散文】孙培春(广西)||三娘湾看日出) 2025-03-08 西南散文   西南散文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjk3ODA0Mw==&mid=2247484339&idx=1&sn=3cb0b2fb79aa01f1b8a6915301fb4283

点击左上西南散文关注我们 

   □ 美刊佳作 □ 

三娘湾看日出 

文 /孙培春(广西) 

三娘湾以海浪、奇石、绿林、渔村、中华白海豚著称,而它的海边日出更负有盛名,为了一睹它的芳容,我决定在三娘湾渔村住一宿。在一阵阵富有节奏的海浪声中,我很快就进入了梦乡。 

“铃铃……”一阵铃声把我从美梦中惊醒,已经是凌晨5点多,我一溜烟爬了起来,穿好衣服赶紧出门。 

这时的三娘湾街道显得特别安静,走在路上“沙沙”的响声听得一清二楚。偶尔会遇到赶海的村民,他们头戴斗笠,手拿篮子和铲子,笑眯眯地向我们打招呼:“今天的天气好,日出会很漂亮的。” 

来到海边时,天还没有亮,有些人已经在码头占好了位置。我抬头仰望天空,只见黑丝绒般的夜空上繁星点点,就像一颗颗宝石闪闪发光。远处的渔船,发出红色和蓝色的光芒,好像在提醒人们,这是我的地盘,不要来打扰我;海面上一层一层的波浪微微晃动着,泛着白沫,一波一波地翻涌过来,亲吻着暗灰色的岩石。站在浩瀚的大海边,清爽的海风吹拂着我的脸颊,心情豁然开朗。 

也不知道等了多久,海天相接的地方出现鱼肚白,碧蓝碧蓝的天空慢慢显现,天空的星星也暗淡下去,海鸥鸣叫着在海面上飞来飞去。天边渐渐有了霞光,微微的,刚开始只是一条线。渐渐地,渐渐地,霞光越来越浓,东边的天空仿佛被抹了一层厚厚的红胭脂。天空中的云朵也被镶上了金边,随风飘动,变化无穷。一会儿像骏马:一会儿像金山,一会儿像树木,一会儿像轮船…… 

“快看,太阳出来了!”人群中传来一声惊呼。只见海面上出现一个亮点,我目不转睛地盯着,生怕错过了这精彩瞬间。亮点虽然很小,但很刺眼。 

“这怎么和我在夏天看到的日出不一样呢?我还以为一开始就是一个红彤彤的圆球,慢慢才发出耀眼的光芒。”我自言自语。 

不一会儿,太阳就从海面上露出了头,光芒四射,把海面染成了金黄色,给渔船、树木、石头、房子都穿上了金灿灿的外衣。周边响起一片赞叹声和照相机的“咔嚓”声,我的心也随着太阳的升起怦然跳动。 

太阳升起来了,天气也开始变热了。我踩着柔软的沙滩,沿着海边往回走。只见赶海的村民开始陆陆续续地回家,篮子里装满了蚝蛎和海螺。 

那些晚上出海的渔民,早早就把渔网抬到岸边,三三两两地在整理装满鱼虾的渔网。“今天收成还不错。”50多岁的郑大哥对今天的收获很满意。 

我跟郑大哥买了一些刚刚上岸的海鲜,煮了一碗丰盛的海鲜粥,坐在海边的大树底下慢慢品尝。那鲜美的味道让我一辈子都难以忘怀。 

这就是三娘湾的日出,至今依然让我梦回牵绕。 

(本文发表在2020年8月24日钦州日报) 

     作者风采 

        作者简介: 

            孙培春,广西防城港市人,高级教师。《中国教育报》特约通讯员、钦州市作家协会会员。有作品在《中国教育报》《中国教师报》《北欧时报》《广西日报》《天府作家》《钦州日报》《神州文艺》《金田》等媒体发表。 

        投稿须知 

            投稿者须关注本公众平台。本平台坚持原创首发,请勿一稿多投或投已在其它公众平台发过的文章,严禁抄袭剽窃,文责自负。每篇散文不得少于500字,并附100字以内的作者简介和一张个人生活照片(照片用邮箱附件)。 

            投稿邮箱: 

            714989683@qq.com 

    部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除。 

The End 

   编辑:李笑笑 

   校对:黄晓玲 

   审核:林宗伟 

长按二维码 

关注我们 

往 期 推 荐 

【散文】孙培春(广西)||释源祖庭白马寺 

【散文】孙培春(广西)||“周大侠”点拨,让我“开了窍”

【散文】孙培春(广西)||岳阳楼觅千年古韵

【散文】孙培春(广西)||千年西街 人间烟火

文章编号: ed1cd2ec1e990ff0b202fc130ff7644c
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (保护路上,我们认识的N+女性) 2025-03-08 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650098028&idx=1&sn=ade2c84b769685611a07205e0751d497

今天是第115个国际劳动妇女节,祝所有女性朋友节日快乐! 

作为一家专业从事自然保护的公益机构,美境为何每年格外关注妇女节?最简单的原因是,美境是一个凝聚了女性力量的团队。 

美境过往至今的86位员工、实习生和顾问中,56位是女性;56位协会会员中,14位是女性。公益与自然保护对她们来说,是奋斗的事业,是参与社会公共事务的场域,也是不断将多元的个体经验付诸实践的广袤空间。妇女节可以成为每个人相互看见和理解彼此的窗口。 

   美境现在的11位固定成员,包括10位女性,1位男性 

      N+同行者 

   2014年成立以来,美境不断通过促进公众参与、协助当地人成为保护主体,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统。与我们一路并肩走来的,除团队成员外,还有大量不同身份的女性行动者。 

   冠头岭迁徙猛禽监测,女性监测员占比通常约为50%;北部湾滨海湿地科考行,女性营员的比例最高达75%。来自全国各个省份、不同年龄层的她们,因共同的关切,加入到了环境保护志愿行动中。 

   如今,本地公民科学家群体里,也有多达76%的女性志愿者。 

   不论是野外调查,公益研学带领,还是摊点宣传倡导,常常能看到刘老师的身影。今年已是她成为美境公民科学家的第4年,作为一名生物老师,她不止传授生物学知识,也将活动中接触到的生态观念、保护观念不断传递给学生。在刘老师的影响下,一名学生于大学期间选择生物专业,毕业后回到北海,成为生物老师,并加入了公民科学家的队伍。 

   正在做鲎调查的刘老师 

   去往桂西南山区和北部湾沿海的乡村,我们同样从当地女性的身上看到了参与社会公共事务的主动性和不断拓宽人生可能性的勇气。 

   在崇左渠楠白头叶猴保护小区,有木棉花班这样一个妇女团体。十余位女性最初从认识白头叶猴开始,协助社区做自然导赏,接触到生活里原本不会涉及的领域。现在,她们能够自主开展社区服务,不断传承着村庄的传统文化。 

   木棉花班的成员兰姐说: 

   “我要想对全世界人说,我这个渠楠屯是最美的,而且还有野生的动植物,我们要保护它,让它们跟我们一样,过得幸福满满的。” 

   “从我做这个事情的时候,老公一直都反对,但我还是坚持做下去,从14年参加文艺队到现在,我从没有泄气过,我就一直勇往直前,我要做到我老为止,做到我走不动为止。” 

   木棉花班的妇女们,第一排左一位是兰姐 

   崇左的陇邓黑叶猴保护小区,近年在中秋节和敬老节热闹了起来。由村庄妇女组成的金花茶小组和陇邓青年为这些节日策划了丰富文化活动,带动更多的村民参与到村庄的公共事务中。 

   “陇邓金花茶妇女小组的姐妹们次次让我刮目相看,她们团结、能干、执行力强,村庄的公共事务不能没有女性!”陇邓青年盒子这样说道,殊不知,回乡全程参与青年志愿者动员和活动组织的她也在闪闪发光。 

金花茶妇女小组(左)和陇邓青年志愿者(右) 

   在中华白海豚之乡三娘湾村,我们认识了三娘湾村庙会组织的领头人——苏姨。从筹备物资,到安排人手分工,整个庙会都在她的统筹下有条不紊地进行。苏姨曾是一名村医,她说:“有天夜里下着大雨,隔壁村有人需要接生来叫我,再辛苦我也要过去。”那个医疗相对落后的年代,她的双手迎接了许多新生命,因而受到村里人的信任和尊敬。 

   一同筹办庙会的还有一群“70后”阿姐,她们一手操办了这场覆盖全村456户人家的活动,干练敏捷的身影一直从节前准备活跃到节后的清扫收尾。 

穿紫衣服的苏姨(上)和组织庙会的阿姐们(下) 

   我们还认识了三娘湾小学的小麦老师,她曾担任垃圾清洁入户宣传的志愿者。作为土生土长的三娘湾人,小麦老师总能自然地向村民介绍自己是谁家的女儿,问候对方身体健康,逐渐引入垃圾与卫生问题,从自己与家乡的独特联系出发,启发身边人加入垃圾共管的公益行动。 

   小麦老师正在入户动员

   合浦山寮村的东风小学有位吴校长,她说:“越是在教育资源欠缺的地方,越要有敢想敢做的魄力。”于是她努力拉取企业老板的赞助来建篮球场,也与美境一起组织科普进校园活动、支持孩子们动手改造海洋教室。她希望,未来能打造一个小小的校园渔村博物馆,陈列当地的渔具、赶海服饰、海洋生物标本,帮助学生建立起家乡的归属感。 

   吴校长所在的东风小学成为村里第一所海洋友好社区共建示范学校 

   在靖西壬庄乡大笃屯,我们组织了一场“猿乡童行——十一青少年长臂猿科普营”,完整跟进课程的23名小学员中,有15位是来自大笃和周边村屯的女孩。记得最后一天的村晚,女孩们不断报名表演节目,勇敢地登上舞台唱歌、跳舞、演小品。在戏剧表演环节,她们演绎了心中的长臂猿:离家出走去广东打工,或是强身健体成为不服输的拳王。热闹起来的操场聚集了更多的村民,家乡的长臂猿也被更多人熟知。 

   准备出演长臂猿主题戏剧的女孩们 

   走向更宽广的世界 

   女性参与保护行动的故事,仍待发掘和书写。 

   自然保护联系着自然生态与人文社会、个体生活与群体命运,更多人应在此过程中获得可持续发展的权利。这一公共事务需要多元主体参与、多种行动环节配合,又因其广阔而包容的特质,超越了性别、身份的藩篱,令人人都能参与讨论,并采用自己的方式加入行动。 

   在过往的工作中,我们见证无数真实、具体的女性将个体生活和发展融入到更宽广的公共议题。这表明,女性在环境议题上具有主动性,经历学习和成长的她们能够成为公共领域的关键人和先锋的行动者,为社会共建带来更多元的决策视角。 

   我们会持续收集在地保护工作中的女性叙事,希望有更多女性参与环境保护行动和社会公共事务,在讨论与决策中勇敢地发出自己的声音,迈出属于自己的实践,让改变自然地生长。生态保护不是宏大的命题,而是万千具体的我们的共同呼吸。 

最后,祝美境公众号的12709名女性关注者节日快乐:) 

图文/美境自然  

与346名女性一同加入月捐, 

相信N+个她的力量 

      关注美境关心广西人与自然 

文章编号: 63f8b3fef185e15dc3a6284e2e8468d9
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (钦州这座小城真的是惊艳到我了,明年还要再来一次!) 2025-03-08 田田闲聊   田田闲聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ5MDg0MQ==&mid=2247484901&idx=3&sn=c35557682a4da0e69e01c5973410266c

   三娘湾建议改名"海豚相亲角"!建议自带三文鱼当见面礼,运气好能见到粉色海豚比心——但别和对象一起来,容易引发"人不如豚"的情感危机。八寨沟堪称"广西小瑞士",雾凇林海美得让滤镜APP当场失业,建议穿汉服拍"修仙渡劫"九宫格,配文"道友,今日飞升否?" 钦州老街才是真·时空裂缝!青石板路上卖油茶的阿婆,掌握着让打工人瞬间穿越回童年的魔法,建议端着钦州粉边嗦边演《狂飙》古装番外。冯子材故居建议带历史课代表同行,否则容易把英雄事迹记成王者荣耀角色背景。 【痛风套餐暴击指南】 1️⃣ 青蟹刺身:建议蘸料时手速快过老板画饼,鲜甜程度能让海边人当场认亲 2️⃣ 对虾烧烤:虾壳别扔!攒够一斤能去老街换阿婆的独家油茶配方(不是) 3️⃣ 钦州粉刺客:建议两人分食防止碳水摄入过量,否则去八寨沟修仙得御剑飞行 【酒店玄学选择指南】 ▪️ 选白海豚酒店:凌晨可能有海豚叫你起床,比iPhone闹钟温柔 ▪️ 住老街附近:半夜偷溜出来吃宵夜,不会被导航带进死胡同 ▪️ 高铁站酒店:退房时请检查行李,小心被广西的春天偷偷塞进两斤湿气 【发疯彩蛋】 ▫️ 三娘湾渔民体验:划船时请保持表情管理,否则会被海鸥做成表情包 ▫️ 刘永福故居拍照:建议摆"指点江山"pose,朋友圈配文"刚收购了北部湾" ▫️ 油茶挑战赛:第一口皱眉,第二口上头,第三口直接加入广场舞阿嬷战队 

文章编号: be56f93d81ede72bcc9b9da6ef3e548e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (西北大西洋和加勒比海地区新增43 个重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)) 2025-03-08 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247617905&idx=1&sn=81f5d2d8edc3f88ae231bbc86e0b6f47

背景图：北太平洋露脊鲸。摄于加拿大。©摄影：王敏干（John MK Wong）

海洋哺乳动物在海洋生态系统中扮演着重要的角色，它们是食物链中的重要一环，同时也是海洋生态系统健康的指示物种。

重要海洋哺乳动物区域（IMMAs）是对特定海洋哺乳动物种群具有重要意义的栖息地，这些区域可以为海洋哺乳动物提供繁殖、觅食及栖息等必要环境，被认为具有保护潜力。

2013年，世界自然保护联盟（IUCN）物种存续委员会和海洋保护区工作组首次提出重要海洋哺乳动物区域的概念，以填补传统海洋保护区在保护海洋哺乳动物方面的不足。IMMAs的选定基于生物多样性重要性、生态功能、人类活动影响、现有保护措施等科学标准，通过科学评估和专家咨询，识别出海洋中对哺乳动物生存至关重要的区域。

观鲸之旅。©绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

2025年2月，西北大西洋和加勒比地区获批43个新的重要的海洋哺乳动物区域。这些新的IMMAs重点突出了濒危海洋生物的栖息地，包括蓝鲸、北大西洋露脊鲸和赖斯鲸、抹香鲸，以及该地区南部的海牛和北部的北极熊。

IMMAs被定义为对海洋哺乳动物物种重要的离散栖息地，这些栖息地有可能被划定和管理以进行保护。它们并非法律指定的区域，而是基于最佳数据支持的标准进行的独立、同行评审评估结果。这些新的IMMAs现已被纳入重要海洋哺乳动物区域电子地图集，可供下载。

目前，全球已有323个IMMAs。迄今为止，全球海洋面积的79%已被考察，其中重要海洋哺乳动物区域（IMMAs）占海洋表面积的近18%。其中52%位于各国的专属经济区（EEZs），48%位于公海国际水域。自2016年以来，由八名成员组成的IMMA秘书处已邀请来自80多个国家的314名科学家参与这项工作。

随着渔业和航运的扩张，以及对海底石油、天然气和稀有矿产的地震勘探计划不断实施之际，各国政府不得不决定哪些区域需要保护，哪些区域需要许可使用。世界自然保护联盟（IUCN）海洋哺乳动物保护区工作组联合主席兼鲸鱼和海豚保护研究研究员Erich Hoyt表示：IMMAs正在成为一种方式，让鲸鱼、海豚和其他海洋哺乳动物在谈判桌上有一席之地。

蒙特利湾（Monterey Bay）是美国加利福尼亚州中部海岸的一片美丽海湾，那里是观鲸胜地。摄影：王麟玮 | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

“工作组呼吁各国政府“采取行动，利用IMMA工具进行海洋空间规划、开展环境影响评估，并创建海洋保护区”，工作组联合主席Giuseppe Notarbartolo di Sciara说，“我们需要牢记到2030年保护30%海洋的目标。”

西北大西洋和加勒比海地区覆盖了大西洋的四分之一，这里物种丰富，除了上述濒危鲸鱼物种外，还有普通宽吻海豚、侏儒抹香鲸以及许多深海喙鲸物种；包括北大西洋露脊鲸在内的几种物种完全生活在该地区。最近被识别的墨西哥湾本土物种赖斯鲸现在也有了自己的第一个IMMA，此外北极熊、格陵兰海豹和冠海豹也在拉布拉多半岛南部的浮冰繁殖区的重要海洋哺乳动物区域中得到保护。

随着海洋保护意识的增强和科学研究的不断深入，重要海洋哺乳动物区域（IMMAs）的划定和保护工作将继续推进。未来的目标包括扩大覆盖范围，进一步识别和划定更多关键的海洋哺乳动物栖息地；加强国际合作，推动各国和国际组织携手应对海洋生物多样性面临的挑战；以及支持2030年实现保护30%海洋区域的全球海洋保护目标。

注：本文仅代表资讯，供读者参考。文章不代表平台观点。

编译 | Sara

审核 | YJ

排版 | 绿叶

海洋生物多样性·鲸豚资讯

QUESTIONS & CRITICAL THINKING

【往期相关报道·海湿专家谈】

哀，再次夭折！曾抱尸17天的虎鲸妈妈，痛失第四只小鲸

抹香鲸“偷鱼”惹怒渔民，这场疯狂报复闹大了！

世界最罕见鲸鱼的首例完整标本！新西兰科学家推测“铲齿中喙鲸”死因与头部创伤有关

濒危鲸鱼又被渔具缠住！370头的命运悬在一根线？

长岛海滩惊现一头死亡座头鲸

从重要海洋哺乳动物区域（IMMAs）看全球海洋保护——如何实现全球治理更公平的国际合作和参与？

每一次搁浅事件，都是一次无声的呼救！

全球确认不足10次？德氏中喙鲸的首次“声音档案”被中国科学家解开

鲸目动物分类来了！值得珍藏（最新）

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

重要海洋哺乳动物区域（IMMAs）：弥补传统“海洋保护区”的不足，助力“昆蒙框架”实现

海洋哺乳动物的“地险”：陆地排泄物如何威胁海洋生态？

座头鲸创纪录远航！13000公里，从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它！中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱，为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究，为啥难？

全球鲸船碰撞事故多发地区中，只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅？北极“巨兽”离奇死亡，却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡，40%与人类活动有关？大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析（2016-2024）

巴芬湾白鲸种群减少一半，研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩，罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜！中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游，王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵？鲸鱼避难所危机四伏，绘制“安全航道”迫在眉睫

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚，仍受海洋环境噪音污染，威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

【参考资料】

https://marine-mammals.info/imma-atlantic-caribbean-2025/

https://www.marinemammalhabitat.org/immas/

https://iucn.org/news/202402/new-important-marine-mammal-areas-immas-approved-expanding-portfolio-global-ocean-areas

白鱀豚淇淇。©摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

文章编号: fc0dbf5b8fee39a0fb06e8a734837b3e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【2025海滩休闲5日】海滩沉浸式度假|夜钓鱿鱼|靖西鹅泉|自驾游) 2025-03-07 7袜子看线路   7袜子看线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA1NTM0OQ==&mid=2649879055&idx=1&sn=dd1385054b20506d9dc291bd7596599b

一说到离重庆最近的海 

那肯定是钦州和防城港 

防城港的旅行大多就会想到 

“白浪滩”“万尾金滩”“怪石滩”“勒山古鱼村” 

当然这些是防城港的代表之地。 

但是朋友们每次都是走马观花式的来了个旅行 

确从来没有静下来,好好的感受这片海 

【视频为本行程海滩民宿介绍】 

关于这次行程的海滩民宿 

位于一线海滩边 

出门即可拥有亲近的海滩 

没有人头涌动|只有安静休闲 

   坐拥270度海景房间 

【行程介绍】 

    此线路由我们资深领队深入踩线的海景线路,也是多年来防城港团队实际行程后作出调整推出。大家可以牵手漫步在平整的沙滩上,欣赏这里美丽壮观染红天际的日出晨曦、落日余晖,出海捕鱼、也可以去三娘湾和白海豚相互追逐,晚上相约出海夜钓鱿鱼,大排档加工自己一天亲自收获的渔获,喝点小酒,吹吹海风,听听海浪,谈谈人生,此生有此美景良宵! 

我们将带领大家沉浸式海边不同的体验 

海滩户外火锅|海滩户外烧烤 

机麻娱乐|户外卡拉OK|夜钓鱿鱼 

逛当地渔港码头|体验滨海景观大道 

放飞孔明灯⚠️需条件允许 

   ⚠️⚠️⚠️海景民宿拥有小清新的风格|不属于中规中矩的酒店|在布局上和配套上不能和酒店相比|除270度海景房间外的其他房型也都可以看海,只是角度不同,我们讲采用抽签方式分配房间|不接受此民宿风格及分配方式的友友们慎重报名 

【活动时间】 

        2025年3月26日-3月30日         

       2025年4月2日-4月6日(含清明节3天)+400元/成人 

       2025年4月9日-4月13日 

       2025年4月16日-4月20日 

       2025年4月23日-4月27日 

       2025年5月01日-5月05日(法定5天假期)+400元/成人 

       2025年5月7日-5月11日⚠️这期开始不可出海捕鱼和夜钓鱿鱼⚠️ 

       2025年5月14日-5月18日 

       2025年5月21日-5月25日 

       2025年5月29日-6月02日(含端午节3天)+400元/成人 

       2025年6月11日-6月15日 

       2025年6月18日-6月22日 

       2025年6月25日-6月29日 

       2025年7月02日-7月06日⚠️这期开始可出海捕鱼⚠️ 

       2025年7月09日-7月13日 

       2025年7月16日-7月20日 

       2025年7月23日-7月27日 

       2025年7月30日-8月3日 

       2025年8月06日-8月10日 

       2025年8月13日-8月17日 

       2025年8月20日-8月24日 

       2025年9月3日-9月7日 

       2025年9月10日-9月14日 

       2025年9月17日-9月21日 

       2025年10月01日-10月05日(国庆档)+400元/成人 

       2025年10月03日-10月07日(国庆档)+400元/成人 

       2025年10月22日-10月26日      

       2025年10月29日-11月2日 

       2025年11月05日-11月09日          

       2025年11月12日-11月16日

【活动地点】鹅泉、出海夜钓鱿鱼、滨海公路、下司古镇、防城港周边小众海滩 

【集合时间】 领队会提前通知 

【行程安排】(仅供实际活动参考,全程2500KM,重庆-靖西-防城港-下司古镇-重庆 

【活动价格】 

       自带车:1580元/成人;580元/儿童 

 坐我们的拼车费:1200元/座 

⚠️第二和第三晚:升级一线海边民宿270度海景房间,需要+200元/人(只有5间270度海景房|3标间|2大床) 

           带上您的孩子去中国最美的海滩抓螃蟹挖海螺,狂吃海鲜,搏浪堆沙,追逐海豚、驾临海滨公路、出海夜钓鱿鱼,在祖国最美丽之一的海滩和祖国边城过一个温暖的海边假期。想参加的朋友抓紧啦! 

【车辆要求】:所有车型均可 

【报名确认及退改须知】: 

1⃣️确定参与线路及参与人数后,付总金额的20%为报名订金。出团前10天补齐所有尾款。 

2⃣️“退改政策” 

1、10天以上退团,无损取消,退回全部订金。 

2、9-6天退团,扣除旅游费用总额的20%(即报名订金)为业务手续费用。 

3、6-3天退团,扣旅游费用总额的50%,即前期提前支出费用。 

4、72小时内退团,仅退还未产生的费用,即:门票、保险、餐费(三项费用)。 

3⃣️团款结清后,将所有人(即实际参团人)的资料:名字+身份证号码+手机号码,传于我们。合同需2-5个工作日生成,发于主联系人的手机(注意查收手机短信),确认无误后请签字回传。 

4⃣️如遇旅游局的电话回访,请麻烦给我们一个五星好评,这个对我们年底旅游资质排名很重要,谢谢大家的支持与信任。 

【人数限制】:报名时间截止至满房封团。 

【集结时间】:以领队出发前2天通知为准 

【行驶路线】:重庆-靖西-防城港私密海滩民宿-下司古镇-重庆|全程往返约2500公里 

【费用包含】 

▲、门票:鹅泉门票,赠送夜钓鱿鱼出海费(如遇风浪或者管制不能出海则取消) 

▲、住宿:含4晚当地星级标准或者高品质酒店(其中2晚为一线海滩民宿) 

▲、用餐:含全程3正/4早(正餐标为80元/人|海边一晚为100元/人海鲜火锅餐|不含酒水,正餐为提前预定不用不退) 

▲、保险:赠送自驾车旅游意外保险,境内段成人保额120万元/人,18岁以下儿童保险根据国家相关保险政策法规执行 

▲、通讯:每车提供一部高功率对讲机、如遇损坏照价赔偿(300元/部) 

▲、领航:专业越野领航车及参与过该行程环线领队1-2名 

▲、特色:经典纯玩线路、无进店购物、无强制消费、品质餐住出行 

▲、增值:本次活动车贴、车标、车辆救援设备、常规药品、常规急救药品等 

备注:酒店一标准间只提供2张早餐券,如遇多人入住一标间超出部分早餐券按照酒店标准请自理 

【费用不含】 

▲、自驾车全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费 

▲、行程中个人通讯费、购物费、娱乐费、额外用餐费等其他一切费用 

▲、行程中未包含的景点门票、观光车、游船、骑马、索道等其他自费项目费用 

▲、行程中单房差,因团队中出现自然单男单女者请照价补房差,儿童不占床位则与监护人同住 

▲、关于未含餐自理AA餐说明、由领队带领前往途中最近的用餐地点集体AA用餐,餐标多为50元 

【拼车费说明】 

▲、拼车人员将拼车费交付车主,将包含全程车辆交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等一切与车辆相关的费用 

▲、拼车人员交纳拼车费后则不再向车主交纳其它有关车辆的费用 

▲、拼车人员需提前联系车主、并确定好就近乘车位置、车主并没有市区内接送拼车人员的义务 

▲、拼车费为由重庆出发返回重庆结束、车主私自改变线路或行程,需提前告知拼车人员。如遇拼车人员不同意车主改变线路的情况,车主将退还给拼车人员70%的拼车费用 

夜钓鱿鱼风浪允许、无管制,我们将安排 

放飞孔明灯

【鹅泉】 

【下司古镇】 

中越跨国德天大瀑布 

⚠️行程不做统一安排;没去过的可以自行前往;无需绕路 

三娘湾海豚 

⚠️行程不做统一安排;没去过的第三天可以自行前往 

沿最美海滨公路过去,一路风景绝佳 

【关于行程】 

D1:各地-靖西;重庆出发为例770公里 

含:晚餐 

D2:靖西-鹅泉-防城港一线海滩私密民宿;380公里 

含:早/晚餐(户外火锅海鲜大餐) 

D3:防城港周边小众一日游 

含:早餐 

D4:防城港-下司古镇;650公里 

含:早/晚餐 

D5:下司古镇-各地;400公里 

含:早餐 

⚠️:第三天为自由活动,没去过中越东兴口岸|金滩|白浪滩|大清第一界碑|等的朋友们可以自行前往,开车都不远 

【关于本行程住宿】 

一线海景民宿连住2晚 

文章编号: 4fb2763edf423c5fb9c9510f54b19e6e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (完整版丨纪录片《航拍中国》第四季解说词-第07集:广西篇 桂海渔丰) 2025-03-07 小小台词君   小小台词君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEwMDkzMw==&mid=2247503889&idx=1&sn=ee4449baa96ab8701b60b58cc3f18f12

以下【解说词完整版】由「小小台词君」根据央视纪录片《航拍中国》逐字整理,仅供爱好者学习交流之用。 

《航拍中国》 

第四季 第07集 

广西篇 桂海渔丰 

沿海岸线飞行,夕阳下感受海滩的温柔,夜色中和沙蟹比拼速度,加入一年一度的开海盛会,见证钢铁是怎样炼成的。 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大,几乎没有游客会错过这片海滩的温柔,坡度比降只有千分之五的沙滩,是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变得平和起来。 

不远处的海岸,是另一番热闹景象,潮水退去,滩涂成了沙蟹的餐桌,这场盛宴将从傍晚持续到凌晨,为了美食,沙蟹甘心熬夜,不巧的是,附近的村民也是这么想的,单纯与沙蟹比速度,人类并非胜券在握,利用强光吸引沙蟹,则让捕捉轻松许多,从手电筒到无人机,赶海已经变成了合家欢的游戏,一晚上的乐趣,也远远大于了收获。 

开渔前的侨港码头,主角是这些身材娇小的船只,2000多艘渔船依靠它们,为即将开始的远航做准备,运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块,一艘出海十几天的渔船最多会准备数十吨的冰,来为渔获保鲜,渔民们期待收获能多一些,自然愿意多装一些,缺点物资也别着急,水上商店的货品一应俱全,送货上门是他们的服务理念,实在有点急事,坐上小船出门最方便。 

时间已到,今年开渔,对于祖祖辈辈生活在此的渔民,这不是离家的远航,而是一场竞技的入场。勇立船头,开拓冒险的基因,让人向往海洋,迎风向前,生活的起点就在海洋深处。 

开渔季的海鲜市场,热闹往往从凌晨开始,黑夜中光影交错,投射出专属于沿海城市的烟火气,长长的码头铺满了各色海鲜,无论是小虾还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美,无论是零售还是批发,砍一砍价总能达成共识,更多的靓货甚至没能到达市场,刚一上岸就被顾客截和,秋季第一网的鲜美,谁不想快点尝到呢。 

广西的海岸线,美貌与实力并存,乘坐这艘超大型船舶,矿石原料即将抵达码头,它们将在眼前的钢铁基地里,改头换面,智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作,既保证安全,也提高效率。按照人们规划好的成长线路,矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,它们不会久留,铁路专线和远洋货轮已经准备就绪,经过淬炼,这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。从河口出发,飞过壮阔的海上牧场,欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品,聆听蔚蓝深处传来的鲸歌。 

早在300多年前,钦州的人们就发现,入海口是大蚝生长的最佳地点,河水冲淡了海水,配比出适合大蚝生长的盐度,海水里丰富的浮游植物,则为大蚝提供养料,哪里的养料丰富,蚝排就去哪里,为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,声势浩大的搬家拉开帷幕,小的蚝排两艘船便可移动,大的蚝排则需要更多的船只,共同协作,在一个多月的时间里,绵延数十里的蚝排,将整体向外海移动超过20公里。 

咸淡水交汇的河口,是中华白海豚赖以生存的家园,它们的栖息地很讲究,既不全在海水里,也不全在淡水中,它们对环境要求极为苛刻,而且繁殖率低,追踪它们的行迹并不容易,但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域,它们的生存环境正获得更多人的关注。 

平静的海面下,藏着一颗躁动的心,海底火山数次喷发,堆积出中国最大,最年轻的火山岛,涠洲岛,数万年前的火山运动,依然有迹可循,火山碎屑屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态,火山口虽已陷落,却为这个小岛留下了一抹月牙湾。原本这是一个完满的圆形,海浪将东南角蚀出一个缺口,还雕刻出了一只可爱的小猪。 

每年5月,这里则是截然不同的景象,发源于印度洋的西南季风,一路畅通无阻,到达北部湾时依然风力十足,有了海风的助力,海浪的威力大增,在相对安全的时候,和数米高的浪花合张影,是涠洲岛的惊喜项目,即便不小心被淋湿,也乐在其中。3个多月的时间里,风急浪高,又是休渔季,当地渔民借此休憩整顿,忙碌的日子迎来了生活的乐章。 

深海里的居民,并不经常浮出水面,想要一睹它们的真容,需要点运气,我们很幸运,邂逅了这对享受亲子时光的母子,幼鲸的身长已经达到6米,但只要在母亲身边,它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右,虽然不是鲸鱼家族中体形最大的成员,但它们的捕食方式,却很有特点,潜入水下,将鱼群赶至水面,然后整口吞下,临时搭档配合,是更省力的方式,有的负责驱赶,有的张开大嘴,只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。 

海鸟看似漫不经心地飞过,实则时刻关注着布氏鲸的一举一动,鲸口夺食需要冒险,为了填饱肚子,轻装上阵也很必要,身后那团絮状物,就是它新鲜的排泄物,这些散布海中的粪便,将成为浮游生物的营养来源。 

夜晚,海洋中的灯火,为船只提供了指引,也为漂泊的人们提供了家的想象,燃烧的火炬,是正在运行的标志,27座海上生产平台昼夜不息,释放着来自海底的能量,组成南海西部最大的油田群。在油田群诞生之前,涠洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬,每天只有两个小时可以用上电,现在,通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网,在忙碌的生产之余,顺手解决了岛上居民的用电问题。 

——完—— 

Word版下载: 

文章编号: 98bdea424d8b0352a6af31b5a3870f42
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (仅售498元!3月29.30号发团广东台山那琴半岛,梅家大院,浮月碉楼,海陵岛纯玩3日游) 2025-03-07 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650082859&idx=4&sn=fa6b4ce0f574386b050425a6fd4d7e84

广东台山那琴半岛,梅家大院,浮月碉楼,海陵岛纯玩3日游 

优惠价格:成人:598元  儿童:350元 

发团排期:3月29.30号发团 

那琴半岛地质海洋公园 

   给你一个蓝色梦幻的地中海旅程 

   与一般的海滩有所不同, 

   在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。 

   如果我们每一个人都带着一颗美丽的心灵去行走,去看世界,这世界一定更加美丽。那琴半岛,在这浩瀚的大海和巨大的山石面前,一切都显得那么奇妙。 

那琴半岛地质海洋公园 

海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山,企官山,水井山,牛头山和桌子山。那琴半岛海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素,让我们到此大开眼界。 

这里奇石万千,气候宜人舒服,沿海栈道风景几好,在这里你可以感受一线大海,能听涛观海,看日出日落。听浪拍打岸边的声音。 

运气好的话,还能看到白海豚 

那琴半岛日出 

那琴半岛日落  

在这里还有一个摄影基地,包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。 

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。 

去海陵岛看蓝天、大海和银滩 

  邀二三好友海边捉蟹 

每一处黄昏的海边

都留下了夕阳的影子 

没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么? 

国家5A级景区:大角湾 

面向浩瀚南海,两边大角山与望寮岭拱卫,湾内风和浪很软,日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。 

     【十里银滩】 

一起吃遍海陵岛美食 

海陵岛号称“广东鱼仓”,各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全,有捕捞价值的鱼类达300多种,其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品,因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。

行程亮点: 

1、带您走进广东小希腊:台山蓝色海岸那琴半岛,欣赏神奇的海上石林; 

2、青青的稻田里【浮月碉楼群】散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致; 

3、走进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】 

4、阳江海陵岛 

※全程0购物,还原真旅游。 

行程安排: 

第一天:南宁—台山      餐:不含餐    住:台山园林酒店或同级 

早上07点30分公园路广西体育场集中,07点50分南宁沃顿大酒店门口集中,乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】(约50分钟),这些碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。后游览进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】(游览约40小时),迎面扑来的尽是复古而又新奇的气息。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。后入住酒店,晚上游览【台山骑楼步行街】(自由活动),明朝嘉靖十年就已存在,有470多年的历史,楼高多为三、四层,建筑风貌特别,既荟萃欧美及东南亚各地风格,又有中国南方特色骑楼,临街立面千变万化,充分显现侨乡历史风情,见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史,极具历史文化欣赏价值。 

第二天:台山——那琴半岛    餐:早餐   

乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】(门票自理78元),独家海水泳池,自由畅游,亦悠游于水中,独品海里的浪漫世界。海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】,令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】,感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能,这照片一定让你流连往返!也定能让亲友震撼无比!于沙滩浴场自由活动(如游水请自带泳衣)午餐自理,游览结束后乘车前往阳江海陵岛,参观当地人最崇信的【妈祖庙 】,后前往海陵岛宋康大道,观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(观看外景),【广东海上丝绸之路博物馆】(观外景)。参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】,随后参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩;晚上入住海陵岛海边经济型酒店 

第三天:海陵岛—南宁餐:早餐住温暖的家 

早餐后前往【南宋穀寮渔村,游览约60分钟】位于十里银滩旁的穀寮村,东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,游览结束后乘车返回南宁,结束愉快行程! 

一、费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座), 

2、用餐:含0正餐2早餐, (不用餐,不设退) 

3、住宿:1晚台山酒店住宿,一晚海陵岛海边经济型酒店住宿双标间 

4、服务:中文导游服务 

5、保险:旅游社责任保险及意外保险保额十万 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 

文章编号: 3802b349ff3ac7afad8d28b14f495b3a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2025钦州马拉松赛“奖牌+美食+福利”惊喜抢先看!) 2025-03-07 钦州此刻   钦州此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247656620&idx=1&sn=c7475a9c6a1c335f10e439b402b11589

2025 

钦州马拉松赛 

3月16日开跑 

策马奔腾跃龙门 乐享滨海运河城 

今天(3月6日)上午 

2025钦州马拉松赛新闻发布会召开 

诸多活动亮点逐一揭晓 

让人超期待! 

接下来,跟着文旅君先睹为快! 

2025钦州马拉松赛奖牌设计独具匠心 

巧妙融合龙门大桥与中华白海豚元素 

浮雕工艺塑造的三娘湾中华白海豚

以跃动之姿浮现桥身 

与“跃龙门”主题形成呼应 

赛道补给同样出彩 

          品味舌尖上的钦马 

钦州马拉松赛诚意满满 

创新设立“钦州味道”流水席 

直接上硬菜! 

烤鸡、烧猪、现切叉烧 

榴莲、海鲜粥、燕窝...... 

满满的都是钦州地道风味 

▲蜜汁烤全鸡 

▲烧猪 

▲榴莲 

▲叉烧 

▲海鲜粥 

▲燕窝 

跑累了,来上一口 

瞬间能量满格 

毕竟吃饱才有力气跑步呀 

更多美食惊喜等你赛道揭晓哦~ 

          “跟着钦马去旅行” 

赛道沿途钦州独特的风光

正等待你来打卡 

从宁静秀丽的公园景致 

到充满文化底蕴的大学校园 

再到壮阔迷人的滨海美景 

滨海运河城钦州,处处好风光 

▲白石湖公园 

▲和谐塔 

▲北部湾大学 

▲滨海公园 

▲仙岛公园 

马拉松赛道终点的龙门大桥 

更是雄伟壮观 

跑在桥上 

仿佛置身于大海之上 

七十二泾绝美风光尽收眼底 

一边奔跑,一边欣赏这如诗如画美景 

是不是超赞? 

▲七十二泾 

▲龙门大桥 

这么精彩的马拉松赛事 

            景区优惠也得跟上 

↓↓↓↓ 

                 八寨沟旅游景区 

八寨沟是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区,这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈,空气负氧离子含量每立方厘米达6.5万个,素有“天然氧吧”之称。 

景区优惠 

优惠时间:3月10日-4月10日; 

优惠措施:3月16日当天参赛运动员本人可享受首道门票全免优惠;其余优惠时间内,参赛运动员本人可享受首道门票半票优惠。 

                  广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

北部湾望海岭国际滑翔伞基地位于钦北区大寺镇,是国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,这里的气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。 

景区优惠 

优惠时间:3月10日-4月10日; 

优惠措施:转发集赞享优惠活动:滑翔伞飞行原价680元,集满66个赞可享9.5折优惠折后646元,集满88个可享9折优惠折后612元。 

                   北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区和广西五星级乡村旅游区。公园内设有四季花海、罗汉松园、兰绣园等景点,是集花卉观光、科普教育、休闲体验于一体的综合性公园。 

景区优惠 

优惠时间:赛事期间; 

优惠措施:抖音团购优惠19.9元。 

                  翠湖田园 

翠湖田园是广西五星级乡村旅游区,山庄把自然风光、田园风情和乡村娱乐完美结合,保留了淳朴的原生态自然风貌。 

景区优惠 

优惠时间:2月15日-5月1日; 

优惠措施:民宿88折、餐饮95折。 

                  娥眉湾生态园 

娥眉湾生态园是广西五星级乡村旅游区,位于大寺镇南间村,园内百亩松林保持着良好的原始生态环境,绿水青山,空气馨香,气候宜人,是集现代农业观光、生态乡村体验、科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。 

景区优惠 

优惠时间:3月10日-4月10日; 

优惠措施:免门票;住宿168元特惠;餐饮烧烤送青枣。 

                  石祖禅茶园 

石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。 

景区优惠 

优惠时间:3月15日-3月17日; 

优惠措施:首道门票半价。 

      值得一提的是

      2025钦州马拉松赛实现 

       “三个升级” 

      一是赛事等级升级 

      成功通过中国田径协会路跑B类赛事认证 

      二是赛事路线升级 

      道路开阔平坦,还有海上奔跑的独特体验 

      三是赛事服务升级 

      赛道沿线将设置100面烟墩大鼓 

      为跑者擂鼓助威 

      以及 

      105家酒店面向跑友推出延迟退房服务 

      (点击下方链接查看详情) 

      给大家带来一场 

       “高品质的钦马” 

3月16日 

让我们以跑步的名义

吃遍钦州美食

看尽山海浪漫

跑过龙门大桥的人

这个春天必须炫耀! 

戳这里,关注钦州此刻 

获悉最新资讯 

   啊表!来钦州玩喂! 

↓↓↓ 

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

编辑丨梁捷 

校对丨徐志强 

审核丨潘定盼 

文章编号: 359c3df2fc0ef266036209aa4546c191
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【广东中旅自组】派全陪:探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+探秘方特神画(一日玩十国),纯玩一价全含…赠广州南站接送…) 2025-03-07 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649679488&idx=2&sn=d3d348621aecb18c260ec6d56f5cc63a

浪涛声、海之边 

呼吸属于原始渔村的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

那片沁人心脾的蓝,够让你心动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

 方特东盟神画  

国内首座展示东盟历史文化主题乐园 

一日玩遍东南亚 

十国景点轻松拍出大片 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

·新品推荐· 

东盟神画·寻豚之旅 

<南宁+防城港+钦州> 

动车4天品质纯玩 

·0必消·含全餐· 

报名参团赠送定制精美拉杆箱一个 

赠广州南站往返接送服务 

出发日期 

3月11日满 

3月14、18、28日 

广东中旅自组团 

派全陪贴心服务 

同声同气一起玩 

一价全含尊享价 

1999元/成人 

1499元/中童 

699元/小童 

补房差:300元/人

(无三人间,不设退房差,可安排拼房)

山海田园·网红秘境 

特别升级一晚五星酒店·至尊体验 

连住2晚南宁舒适型酒店

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

乘船出海 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是 

通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

东盟神画,不出国门 

假装在东南亚 

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目,均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。 

一天玩转“十国” 

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情 

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】 

在这里,你可以 

跨到狮城新加坡去穿行 

繁华都市的美丽风光 

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】 

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目 

期待你们逐个打卡! 

更多精彩景点 

不容错过 

        南宁之夜

         南宁之夜 

“南宁之夜”项目全长约666米,占地约3万平方米,设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈,1个活动广场,100多处网红打卡点,150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发,植入新潮休闲业态,构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街,更是面向全国,汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素,具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。 

火爆全网 

夜色美景! 

            

         南宁青秀山 

南宁网红休闲景点 

         南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕,地势北高南低,有大小山岭200多座,区域内海拔为63.9~288.3米,最高处是凤凰岭。 

         相思小镇 

          跑男摄制组录制地之一 

住宿不将就 

广西省会南宁连住2晚当地舒适型酒店 

不换酒店

感受南宁夜色 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

识别以上图片二维码看详细行程 

报名热线: 

工业路店:84829692、84829696 

桥  南  店:84829895 

免责声明

       内容仅供参考,以实际报名时为准 

部分图片/视频等来源网络, 

如有侵权请联系删除,谢谢。 

文章编号: afafe1f8e53293f8a87d259f43ca4c8f
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【暑假全球志愿者项目】满足升学要求和社会担当,彰显青年影响力!) 2025-03-07 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653818649&idx=4&sn=070c9e0db7af7101e7b41c7ad0c010ab

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS阿思丹全球志愿者项目「 2025 研究性公益 」将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书

VOLUNTEERING为海外升学之路增添有力的竞争砝码阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 这一模式并非简单的叠加,而是深度融合,旨在培养学生不仅具备扎实的学术研究能力,更能在社会实践中锤炼解决实际问题的本领,同时培育强烈的社会责任感。这种模式高度契合国外高校招生官对于学生志愿服务经历的严格要求。结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当,为未来成为具有全球视野、社会责任感和创新能力的复合型人才奠定坚实基础。

VOLUNTEERING通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果01 调查研究类:调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》02 倡导传播类:纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》

03 在地实践类:戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》

VOLUNTEERING如何将可视化成果写入申请文书美本网申Common App的Activities(活动)板块在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。美本网申Common App的Writing(写作)板块个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。英本UCASPersonal Statement(个人陈述)需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。

让我们的知识更具社会影响力让我们的活动更具升学价值

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。2025春季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖乡村教育支持、可持续城市与社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。10年+50W+小时1W+人次

联合国青少年领航计划

VOLUNTEERING海南商创 | 乡村好物新媒体营销直播策划项目亮点联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等。项目地点和时间 / Location and Time儋州、澄迈,7天志愿服务时长:50小时2025年07 月 16 日 -07 月 22 日跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/海南文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生“商业推广创新社”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、直播间直播员 | 互动传播专家、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、社会调研专员 | 探索真相的调查员、当地好物选品专员 | 爆款产品猎手等

VOLUNTEERING浙江商创 | 零碳生态旅行商业计划书项目亮点联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等。项目地点和时间 / Location and Time安吉、绍兴,7天志愿服务时长:50小时2025年07 月 16 日 -07 月 22 日跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/浙江文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生“碳旅创想家”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、可持续发展顾问 | 绿色先锋、社会调研专员 | 探索真相的调查员、产品开发专员 | 创意产品设计师、财务主管 | 未来投资大师等

新加坡总统奖

VOLUNTEERING可持续城市之新加坡社会创新调研项目亮点导师画像:新加坡国立大学MBA、高级家庭教育指导师、新加坡居住超过13年、曾任职上海外企、新加坡国大商学院、EMPACT培训讲师、Empact青年项目管理者、公益活动策划和实践者专业工坊:阿思丹调研、模拟访谈、表达力等主题工坊;社会创新调研课题工作坊、联合国可持续发展目标不同主题工作坊/体验活动(减少不平等、可持续城市和社区、良好健康与福祉、优质教育、产业、创新和基础设施等)全程指导:行前学术培训与行中领队 1V1 调研访谈 / 调研指导真实接触调研议题相关者:社会企业负责人、科技企业相关工程师、新加坡盲人关爱协会相关负责人、厨尊餐厅创始人、新加坡国立大学在校学子、弱势群体、世界各地的游客独特体验:新加坡国立大学参访、互联网科技领先企业参访、小印度、鱼尾狮公园、滨海湾花园、圣淘沙沙滩、模拟盲人生活可视化成果:阿思丹在线报告、可持续发展社会创新课题报告项目地点和时间 / Location and Time新加坡,7天志愿服务时长:50小时2025年7月14日-7月20日

动 物 与 环 境 保 护

VOLUNTEERING狂野东非·野生动物大迁徙纪录片项目背景/ Program Context到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息独特体验/ Unique Experience塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告项目地点和时间 / Location and Time坦桑尼亚,11天志愿服务时长:90小时07月15日-07月25日

VOLUNTEERING奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片项目背景/ Program Context在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众!独特体验/ Unique Experience扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告项目地点和时间 / Location and Time2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日(9天)西澳大利亚志愿服务时长:70小时

VOLUNTEERING婆罗洲热带雨林野生动物纪录片项目背景/ Program Context马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声!独特体验/ Unique Experience4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片项目地点和时间 / Location and Time2025年07月21日-07月27日(7天6晚)马来西亚婆罗洲志愿服务时长:50小时

VOLUNTEERING兰卡威海豚与海洋生态调研项目背景/ Program Context兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。独特体验/ Unique Experience出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频项目地点和时间 / Location and Time兰卡威,7天志愿服务时长:50小时07月24日-07月30日

VOLUNTEERING青年气候行动之多媒体科普|广州项目背景/ Program Context凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。独特体验/ Unique Experience气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案项目地点和时间 / Location and Time广州,7 天志愿服务时长:50小时2025 年 08 月 04 日 - 08 月 10 日

VOLUNTEERING西双版纳热带雨林回归计划项目背景/ Program Context地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量独特体验/ Unique Experience中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台项目地点和时间 /Location and Time云南西双版纳,7天志愿服务时长:50小时初中:07月20日-07月26日高中:08月02日-08月08日

VOLUNTEERING三亚西岛珊瑚礁保护区调研项目背景/ Program Context西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题独特体验/ Unique Experience塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民可视化成果 / Diversified Outcomes珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台项目地点和时间 /Location and Time海南三亚西岛,7天志愿服务时长:50小时高中:07月12日-07月18日初中:08月05日-08月11日

VOLUNTEERING千岛湖水源地保护行动项目背景/ Program Context千岛湖水位居中国优质水之首,是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良,水环境状况在全国排名尚属前列,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策,共建生态千岛湖。独特体验/ Unique Experience落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台项目地点和时间 /Location and Time浙江杭州,6天志愿服务时长:50小时2025年07 月 16 日 -07 月 21 日

VOLUNTEERING东北虎种群恢复及生态廊道建设项目背景/ Program Context在东北,有一片神秘的森林之王领地,国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者,东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。独特体验/ Unique Experience喂养成年东北虎、巡山清套等真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台项目地点和时间 /Location and Time哈尔滨、吉林珲春,7天志愿服务时长:50小时2025年7月21日-7月27日

VOLUNTEERING大熊猫国家公园生物多样性科普行动项目背景/ Program Context由于人类活动等原因,原本广袤的大熊猫栖息地被分割成一个个“熊猫孤岛”。2021年中国正式建立大熊猫国家公园,目的在于保护大熊猫的生物多样性。四川宝兴县 81.7%的土地面积被划入国家公园范围,面积占比全国第一,这里也是世界上第一只大熊猫科学发现地,被称为“熊猫老家”。建立了大熊猫国家公园后,宝兴当地居民也从经历着从“生产者”到保护者”的身份转变。独特体验/ Unique Experience探访大熊猫、生物多样性峰会游戏、熊猫生态廊道巡护、探访珍稀物种、生态徒步&农耕实践、生态科普展览会真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact资深熊猫护林员&饲养员、生态学导师、宝兴村当地社区村民&村委负责人、游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、大熊猫主题保护调研报告项目地点和时间 / Location and Time成都,6天暑假:2025年7月15日-7月20日

VOLUNTEERING在线 | 珍稀物种非法贸易专项调研真实需求/ Real demand野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物导师团队/ Tutor team国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措项目意义 / Project significance①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观④40小时阿思丹志愿服务时长证明⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长:40小时暑假特辑:8 月 1、3、5,每日上午 9:00-12:008月8日晚上19:00-21:30

VOLUNTEERING在线 | “蓝色星球”海洋环保新媒体传播真实需求/ Real demand海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声导师团队/ Tutor team国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+项目意义 / Project significance①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力④40小时阿思丹志愿服务时长证明⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长:40小时暑假特辑:7 月 18、19、20、21、22、26 日,每日晚上 19:00-21:00

科 技 公 益

VOLUNTEERING科技产品策划之信息无障碍项目背景/ Program Context通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验独特体验/ Unique Experience科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台项目地点和时间 / Location and Time深圳,7天志愿服务时长:50小时暑假:08月02日-08月08日

VOLUNTEERINGVR 影片之流浪动物领养公益行动项目背景/ Program Context随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。独特体验/ Unique Experience前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台项目地点和时间 / Location and Time上海,7天志愿服务时长:50小时暑假:07月16日-07月22日

VOLUNTEERING创意科技方案之清洁空气共创行动项目背景/ Program Context当前全球和地区性的空气污染现状依然严峻,尤其是在城市化迅速发展的国家和地区。空气污染不仅对环境造成影响,还对人类健康、生态系统及经济发展带来了严重的挑战。解决这一问题需要更多公众参与,采取科学的政策、加强监测和治理,以及提升公众意识,是应对空气污染的关键措施。阿思丹联动清洁空气领域的社会企业发起此项目,推动更多青年力量参与到空气治理的行列中。独特体验/ Unique Experience实地考察空气污染源,走访垃圾填埋中心、湿地公园、人流密集的商圈等不同场所,进行空气质量监测与分析真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact社会企业相关负责人、垃圾处理厂负责人、成都市环保局相关话题负责人、空气质量监测机构、工业园区管理者及本地居民可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告,空气质量调研报告,污染治理建议方案与空气治理方案、项目数据分析报告项目地点和时间 / Location and Time成都,7天暑假:2025年7月14日-7月20日

商 业 公 益

VOLUNTEERING可持续商业之咖啡产业调研项目背景/ Program Context在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量独特体验/ Unique Experience品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台项目地点和时间 / Location and Time广州,7天志愿服务时长:50小时暑假:07月16日-07月22日

VOLUNTEERING商业创新之深圳城中村调研项目背景/ Program Context探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来独特体验/ Unique Experience实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台项目地点和时间 / Location and Time深圳,7天志愿服务时长:50小时暑假:07月16日-07月22日

VOLUNTEERING大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划项目背景/ Program Context在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经,冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生,直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界,一切发生了改变!2010年,村书记带领村民发展玫瑰产业,带动3300多户脱贫,并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事!独特体验/ Unique Experience大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台项目地点和时间 / Location and Time成都,6天志愿服务时长:50小时暑假:2025年08 月 02 日 -08 月 07 日(6天)

VOLUNTEERING商业营销策划之西部非遗产业创新|成都项目背景/ Program Context在中国西部,有着多项非常有艺术价值和文化价值的传统手工艺(如:苗族刺绣、佤族织锦、侗族刺绣),传统模式下的非遗文化并不能做到商业化的有效结合和传播,市场端的反馈依然是相对传统、低效、时髦度不足等。当前,非遗文化需要被传承、传播、以及被重新定义和设计,也需要有更多年轻的品牌、不同的设计方式、商业销售方式和展陈逻辑。非遗文化的创新和变革,需要年轻力量!独特体验/ Unique Experience走进西部非遗传承地基地(四川文旅下属单位),非遗时尚品牌主理人对话访谈,营销策划快闪行动,策划并实施成都调研citywalk路线真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact非遗品牌设计师和主理人、乡村非遗手工艺人、非遗文创设计师、公益项目策划人、西部非遗基地负责人、非遗商店顾客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告,非遗商业文创产品,创意设计和商业策划方案项目地点和时间 / Location and Time成都,7天暑假:2025年8月3日-8月9日

VOLUNTEERING在线 | 可持续商业之新媒体创新方案真实需求/ Real demand未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。导师团队/ Tutor team来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验项目意义 / Project significance①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长:40小时暑假特辑:7月16日、17日、18日、21日,每晚 19:30-22:00;7月23日,每晚 19:30-21:30

非 遗 文 化 传 承

VOLUNTEERING“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片项目背景/ Program Context在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者独特体验/ Unique Experience喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time新疆喀什,6天暑假:2025年07 月 14 日 -07 月 19 日

VOLUNTEERING新疆阿勒泰游牧文化与北疆风光纪录片项目背景/ Program Context到新疆阿勒泰,记录草原民族的游牧文化!记录北疆风光与地理地貌!阿勒泰,位于雄鸡“尾羽”的最北端,与哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古三国接壤。自古以来阿勒泰地区便是中国历史北方游牧部族民族西迁东往的通道,在这片土地上留下了匈奴、突厥、回鹘、蒙古等游牧民族的足迹。游牧传统传承至今,如今的哈萨克族、蒙古族等依然保留着传统的游牧生活方式栖居于此。独特体验/ Unique Experience阿尔泰山脉马背骑行、图瓦族村落深度探访、喀纳斯湖地貌大赏和轻徒步、游牧交通工具滑雪板制作、新疆阿勒泰本土特色美食体验真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact阿勒泰当地哈萨克族游牧原住民、图瓦族文化传承人、当地哈萨克族人文导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、阿勒泰游牧民族文化故事主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time新疆阿勒泰,6天暑假:2025年7月28日-8月2日

VOLUNTEERING非遗传承之重走丝绸之路项目背景/ Program Context三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。独特体验/ Unique Experience骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time敦煌,6天暑假:2025年08 月 04 日 -08 月 09 日

VOLUNTEERING三星堆新潮考古纪录片项目背景/ Program Context在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者!独特体验/ Unique Experience青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time四川成都,6天志愿服务时长:50小时暑假:08月04日-08月09日

VOLUNTEERING景德镇陶瓷匠人纪录片项目背景/ Program Context这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者!独特体验/ Unique Experience探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time江西景德镇,6天志愿服务时长:50小时暑假:07月16日-07月21日

VOLUNTEERING土木华章 · 山西晋北古建朝圣纪录片项目背景/ Program Context山西,中国古代建筑的最全宝库!这里保存着自唐代以来最全的木构建筑,一脉相承,环环相扣,凝聚着古人的哲思和审美,展现了中国不同历史时期的风采。志愿者们将和专业古建导师一起走进山西,巡礼大热游戏《黑神话·悟空》中的玄妙东方美学世界,追寻梁思成和林徽因两位大师的足迹,探秘古建文化背后的秘密,领略东方独特语言谱写的土木华章!独特体验/ Unique Experience走进云冈石窟、拓印体验、下矿体验、走进山西大同博物馆、代州古城和大同古城citywalk真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact山西古建文化学者、拓印传承手艺人、云冈石窟文化讲师、世界各地游客等可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、山西古建主题纪录片项目地点和时间 / Location and Time山西,6天暑假:2025年7月19日-7月24日

共 益 社 区

VOLUNTEERING阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术 | 上海项目背景/ Program Context加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量独特体验/ Unique Experience灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果项目地点和时间 / Location and Time上海崇明岛,7天志愿服务时长:50小时暑假一期:07月12日-07月18日暑假二期:08月02日-08月08日

VOLUNTEERING阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 | 北京项目背景/ Program Context青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。独特体验/ Unique Experience北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊项目地点和时间 /Location and Time北京,7天暑假:2025年07月16日- 07月22日

VOLUNTEERING在线 | 高中生心理健康艺术疗遇真实需求/ Real demand校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始导师团队/ Tutor team来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验项目意义 / Project significance①从人文社科视角看待心理健康议题②掌握社会实践型艺术项目设计方法③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果④40小时阿思丹志愿服务时长证明⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长:40小时暑假特辑:8 月 1 日、3 日、5 日、8 日,每日 09:00-12:00

VOLUNTEERING在线 | 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播真实需求/ Real demand每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体导师团队/ Tutor team高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管项目意义 / Project significance①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解③40 小时阿思丹志愿服务时长证明④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长:40小时暑假特辑:8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日,每天上午10-12 点

乡 村 教 育 支 持

VOLUNTEERING千山之国尼泊尔支教项目背景/ Program Context尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生独特体验/ Unique Experience纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time加德满都,7 天志愿服务时长:50小时07月16日-07月22日

VOLUNTEERING巴厘岛民俗文化村支教项目背景/ Program Context南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状独特体验/ Unique Experience巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time巴厘岛,7天志愿服务时长:50小时07月21日-07月27日

VOLUNTEERING乡村儿童教育创新课堂 | 海南项目背景/ Program Context蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动独特体验/ Unique Experience澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 /Location and Time海南省琼海市,7天志愿服务时长:50小时暑假一期:07月12日-07月18日暑假二期:08月03日-08月09日

VOLUNTEERING福建客家古村文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程独特体验/ Unique Experience走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 /Location and Time福建龙岩,7天志愿服务时长:50小时暑假:07月12日-07月18日

VOLUNTEERING桂林山水文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴独特体验/ Unique Experience桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time广西桂林,7天志愿服务时长:50小时暑假一期:07月10日-07月16日暑假二期:07月18日-07月24日

VOLUNTEERING乡村儿童教育创新课堂 | 湖州项目背景/ Program Context河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验独特体验/ Unique Experience白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time湖州,7天志愿服务时长:50小时暑假一期:07月01日-07月07日暑假二期:07月16日-07月22日

VOLUNTEERING大理白族文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展独特体验/ Unique Experience白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time云南大理,7天志愿服务时长:50小时暑假:2025年07 月 21 日 -07 月 27 日

VOLUNTEERING徽州水墨文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。独特体验/ Unique Experience中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time安徽徽州,7天志愿服务时长:50小时08月03日-08月09日

VOLUNTEERING香格里拉藏区文化探索与乡村课堂项目背景/ Program Context香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野独特体验/ Unique Experience参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time香格里拉,7天志愿服务时长:50小时暑假一期:07月16日-07月22日暑假二期:08月03日-08月09日

VOLUNTEERING四川茶田文化与乡村课堂项目背景/ Program Context融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化独特体验/ Unique Experience十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者可视化成果 / Diversified Outcomes阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告项目地点和时间 / Location and Time四川,7天暑假:2025年07 月16 日- 07 月 22 日

VOLUNTEERING在线乡村课堂独家教材/ Exclusive teaching material针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐教学培训/ Teaching and training为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等项目意义 / Project significance招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动项目地点和时间 / Location and Time志愿服务时长:40小时【小班制65期】· 培训:3月21日· 上课:3 月 29 日、30 日、4 月 5 日、6 日、12 日、13 日、19 日、20 日· 结营:4月25日【小班制66期】· 培训:4月18日· 上课:4 月 26 日、27 日、5 月 10 日、11 日、17 日、18 日、24 日、25 日· 结营:5月30日【小班制66期】· 培训:4月18日· 上课:6 月 7 日、8 日、14 日、15 日、21 日、22 日、28 日、29 日· 结营:7月4日【一对一68期】年前暑假特辑· 培训:7月26日· 上课:8月1日 -8日· 结营:8月14日

文章编号: 9ba7272aac23d6d3b390c3201cebb095
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“小白”在全国两会出圈啦!一起来,和它们相约大湾区) 2025-03-07 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2652278265&idx=1&sn=ada5f0e06392a8c2feb4e38829a63f6b

     “水上大熊猫”中华白海豚 

     又火了! 

     去年 

     在十四届全国人大二次会议 

     广东代表团举行开放团组活动时 

     广东省委书记黄坤明 

     邀请媒体朋友多到湛江滨海旅游 

     观赏栖息在这里的 

     中华白海豚生态奇观 

     今年 

     广东代表团举行开放团组活动 

     广东省省长王伟中 

     再次发出邀约 

     欢迎大家 

     到大湾区、到广东来旅游观赛 

     到珠江口、雷州湾等地 

     看看白海豚 

     感受广东日新月异的精彩变化 

     体验活力大湾区的独特魅力 

冯抗抗 摄 

图片来源:台山发布 

据了解 

我国是全球最重要的 

中华白海豚栖息地

种群数量大约为4000-5000头 

主要栖息于长江口以南的河口海域 

包括福建的三都澳 

厦门湾、东山湾 

台湾岛的西部海域 

广东的韩江口、珠江口 

漠阳江口、雷州半岛东部海域 

海南三亚附近海域 

以及广西北部湾等 

海豚对水质要求极高 

海豚的出现反映了 

深圳生态环境良好 

近年来 

海豚多次现身深圳海域 

成为刷屏深圳人朋友圈的新闻 

一起来回顾一下 

白海豚和深圳的缘分吧 

             2024.3.19 深圳西涌 

2024年3月19日,有深圳网友在西涌海域意外拍到一条美丽的白海豚。湛蓝的晴空映照着浪花朵朵,“小白”在海里欢快地游弋,时不时还跃出海面腾空戏水。 

             2024.1.12 深圳盐田港 

            2024年1月12日上午,盐田海事局执法人员在盐田港区巡航过程中,发现一条白海豚在 

           盐田港西港区附近悠然嬉戏。执法人员表示:“我们在盐田港巡航过程中,发现一条白海豚在碧浪间跳跃,我们非常高兴,这说明盐田港区的环境越来越好了,看来海豚早已把这里当作自己的家啦。” 

             2023.4.13 深圳湾海域 

2023年4月13日,广东海警局在深圳湾附近海域开展日常巡航时,偶遇一群中华白海豚。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,执法员随即下令降低航速为其“护航”,将海豚安全护送出船只密集海域。 

             2019.1.30 赤岗湾 

2019年1月30日,赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚,它们不时跃出水面划出道道弧线,甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。 

             2017 盐田港海域 

           2017年4月26日 

           ,有网友拍到 

           盐田港海域 

           有疑似海豚戏水的视频。4月27日,深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚,深圳东部海域水质良好,适合海豚活动。 

2017年9月8日,海豚又来盐田了,蛇口海事局盐田支队在海上巡查时,发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。 

2017年12月12日,海豚一年内第三次现身盐田港海域 。 

          守护海中“微笑天使” 深圳在行动 

     在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

    深圳在全国率先开展人工鱼礁、海洋牧场试点建设 

    ,保护海洋生物多样性,实现海洋资源有序开放利用。据不完全统计,深圳近年来已救护珊瑚近3000株,救护海龟三十余只,海豚十余头。 

    未来,深圳还将进一步加强水生野生动物本底调查,加快海洋生态系统修复,加大科普教育,提升救护能力,让人与自然真正和谐共处,让城市因海而增添更多诗情画意。 

    在此也提醒大家: 

    如果出海航行见到海豚 

    请注意避让 

    不伤害、不追逐海豚 

    默默守护“微笑天使” 

                                       往期回顾 

                                      REVIEW 

来源|南方+客户端 羊城晚报 深圳发布 读特新闻 

编辑|王雯 

审读|吴剑林 党毅浩 甘霖 

文章编号: d3c9bace18301116876001d67e603544
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (酒店优惠券|住宿攻略(美团、飞猪、去哪儿、携程、同程)2025领了出游更便捷) 2025-03-07 小月住店   小月住店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY3NjA4MA==&mid=2247495247&idx=8&sn=d7809c6038d841b022dfdb2d2584a9b2

stay in a hotel 

酒店推荐 

在酒店的房间里,与自己独处 

             酒店用了优惠券让你订到酒店便宜了一大半,分享一下酒店优惠券领取方法。我是在去哪儿旅行看到的本想着试一试的心态,试了一下竟然真的让我这次订酒店省了一大笔!所以在这里给大家分享领去哪儿酒店优惠券的方法,关注下面的公众号,还有新人专属优惠券哦,力度很大! 

美团酒店优惠券通用无门槛 

美团飞猪携程去哪儿酒店优惠券领取

酒店订房优惠券↓↓↓ 

————  更 多 出 行 福 利  ———— 

美团、同程、飞猪红包均可领取 

酒店特惠五折起 

酒店介绍 

在出行住宿时,领取酒店优惠券能带来诸多意想不到的好处。

 

首先,最直接的好处就是能节省开支。酒店费用往往是旅行或出差成本中的重要一部分,而优惠券可以为你减免一定的金额,无论是几折优惠还是直接的现金抵扣,都能让你以更实惠的价格入住心仪的酒店。这对于预算有限的旅行者来说,无疑是一大福音,可以让他们把节省下来的钱用于其他方面的体验,比如品尝当地美食、购买特色纪念品等。

 

其次,领酒店优惠券可以增加你的选择范围。原本可能因为价格因素而望而却步的一些高档酒店,在有优惠券的情况下变得更加可及。你有机会尝试不同档次和风格的酒店,享受更好的服务和设施,提升住宿的品质和舒适度。这样可以让你的旅行或出差生活更加惬意和难忘。

 

再者,优惠券还能给你带来一种心理上的满足感。当你成功使用优惠券以更优惠的价格入住酒店时,会有一种“赚到了”的感觉,这种感觉能让你的心情更加愉悦,也会让你对整个出行过程更加期待和满意。

 

另外,对于经常出行的人来说,领酒店优惠券还能积累一定的消费优惠权益。一些酒店的优惠券体系可能会与会员制度相结合,通过不断使用优惠券消费,你可以提升自己的会员等级,从而获得更多专属的优惠和特权,形成一个良性的循环。

 

而且,酒店优惠券的获取途径通常较为多样,无论是通过酒店官方网站、手机应用程序,还是第三方旅游平台等,都能方便地找到适合自己的优惠券。这也使得获取优惠券变得相对容易,不需要花费太多的时间和精力。

 

领酒店优惠券有着众多好处,它不仅能帮你省钱,还能拓展你的住宿选择,带来心理上的满足,积累消费权益,并且获取方式便捷。所以,在每次出行前,不妨花点时间去寻找和领取酒店优惠券,让你的住宿体验更加经济实惠又美好。无论是为了一场浪漫的旅行,还是一次忙碌的出差,酒店优惠券都能成为你的得力助手,为你的出行增添更多的乐趣和价值。不要错过这个能让你在住宿方面获益良多的机会,尽情享受优惠券带来的便利和优惠吧。 

             去哪儿酒店推荐 

CEREMONY 

              浙江酒店推荐:品味江南风情 

              浙江,这片充满诗意与韵味的土地,有着众多令人流连忘返的美景,而与之相匹配的优质酒店更是能让你的旅途增色不少。以下为你推荐一些真实的浙江酒店。

 

杭州西湖国宾馆

 

坐落在西湖核心景区,这里拥有得天独厚的地理位置。酒店的建筑风格融合了江南园林特色,一步一景,美不胜收。客房宽敞舒适,装修典雅,能让你透过窗户欣赏到西湖的秀丽景色。酒店的餐饮更是一绝,无论是传统的杭帮菜还是精致的西餐,都能满足你的味蕾。在这里,你可以尽情享受西湖的宁静与优雅,感受江南的独特韵味。

 

杭州JW万豪酒店

 

位于杭州市中心,交通十分便利。酒店的设计时尚现代,大堂宽敞明亮,彰显出豪华的气质。客房布置精美,设施齐全,能为你提供舒适的居住体验。酒店的餐厅和酒吧提供丰富多样的美食和饮品选择,让你在繁忙的都市中也能享受惬意的时光。此外,酒店的健身中心和水疗中心等设施也能让你放松身心。

 

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店

 

依东钱湖而建,自然风光优美。酒店拥有多种类型的客房,每一间都能让你欣赏到湖景或园林美景。这里的餐饮以海鲜等当地特色为主,新鲜美味。酒店还配备了完善的娱乐设施,如游泳池、健身房、儿童乐园等,适合全家一起度假。漫步在酒店的花园中,呼吸着清新的空气,感受着湖水的波光粼粼,仿佛置身于人间仙境。

 

温州威斯汀酒店

 

位于温州市中心的繁华地段,酒店的装修风格简约而不失高雅。客房宽敞舒适,床品柔软,能让你在疲惫的旅途中得到充分的休息。酒店的餐厅提供各种国际美食和当地特色菜肴,满足不同客人的口味需求。酒店的健身中心和水疗中心设施先进,能让你放松身心,缓解压力。

 

嘉兴乌镇民宿

 

在乌镇这个充满水乡风情的古镇,民宿是体验当地生活的最佳选择。这里的民宿各具特色,有的依河而建,有的深藏在小巷之中。房间布置温馨,充满了江南的韵味。住在民宿里,你可以早起欣赏古镇的晨曦,夜晚聆听潺潺的流水声,感受古镇的宁静与祥和。还可以品尝到房东亲手做的当地美食,与他们交流,了解乌镇的历史和文化。

 

绍兴咸亨酒店

 

以鲁迅笔下的咸亨酒店为原型而建,充满了浓郁的文化氛围。酒店的建筑风格古色古香,客房也保留了传统的韵味。在这里,你可以品尝到正宗的绍兴黄酒和各种特色小吃,如臭豆腐、酱鸭等。酒店周边还有许多与鲁迅相关的景点,方便你去探寻这位文学巨匠的足迹。

 

湖州喜来登温泉度假酒店

 

酒店的外观造型独特,犹如一枚巨大的指环镶嵌在太湖之滨。客房宽敞明亮,能欣赏到太湖的壮丽景色。这里的温泉是一大特色,多种类型的温泉泡池能让你放松身心,享受温泉带来的舒适。酒店的餐饮也非常出色,提供各种美食。在湖边漫步,享受温泉,品尝美食,让你的度假生活充满惬意。

 

金华伟达雷迪森广场酒店

 

位于金华市中心,交通便利。酒店的装修豪华大气,客房舒适温馨。酒店的餐厅提供丰富的美食选择,包括当地特色菜肴和国际美食。酒店还拥有完善的会议和娱乐设施,是商务旅行和休闲度假的不错选择。

 

衢州东方大酒店

 

酒店的地理位置优越,周边配套设施齐全。客房布置简洁大方,干净整洁。酒店的餐饮以衢州特色菜为主,口味独特,能让你品尝到地道的衢州风味。酒店的服务周到热情,能让你感受到家的温暖。

 

丽水华侨开元名都大酒店

 

是丽水的一家知名酒店,酒店的建筑风格现代时尚。客房宽敞舒适,设施齐全。酒店的餐厅提供各种美食,能满足不同客人的需求。酒店周边环境优美,适合休闲散步。

 

这些浙江的酒店各有特色,无论是追求豪华享受还是想要体验当地风情,都能在这里找到适合自己的那一家。在选择酒店时,可以根据自己的行程安排、预算和个人喜好来综合考虑。相信在这些酒店的陪伴下,你能更好地领略浙江的美丽与魅力,度过一段难忘的时光。无论是在西湖边漫步,还是在乌镇感受水乡风情,亦或是在其他城市体验不同的文化,这些酒店都能为你的旅程增添一份舒适与美好。

              广西酒店推荐:领略八桂风情 

              广西,这片美丽的土地有着独特的自然风光和丰富的民族文化,而优质的酒店能让你的广西之旅更加完美。以下为你推荐一些真实的广西酒店。

 

南宁永恒朗悦酒店

 

位于南宁市中心,交通便利。酒店的装修风格时尚典雅,大堂宽敞明亮。客房布置温馨舒适,设施齐全,能为你提供良好的居住体验。酒店的餐厅提供各种美食,包括当地特色菜肴和国际美食,满足不同客人的口味需求。此外,酒店还拥有完善的健身设施和会议室等,适合商务和休闲旅行。

 

桂林香格里拉大酒店

 

坐落在桂林漓江之畔,风景秀丽。酒店的建筑融合了当地特色,充满了浓郁的民族风情。客房宽敞豪华,能让你欣赏到漓江的美景。酒店的餐饮以桂林特色菜和国际美食为主,味道鲜美。酒店的水疗中心和游泳池等设施也非常出色,能让你在旅途中放松身心。

 

北海金昌开元名都大酒店

 

位于北海市银滩旅游度假区,距离银滩仅一步之遥。酒店的建筑风格独特,客房舒适宜人,能让你感受到海滨度假的惬意。酒店的餐厅提供各种海鲜美食,新鲜美味。酒店还拥有多个游泳池、健身房等娱乐设施,适合全家度假。

 

柳州丽笙酒店

 

酒店位于柳州市中心,周边配套设施完善。客房布置精美,床品舒适,能让你在疲惫的旅途中得到充分的休息。酒店的餐厅提供各种美食,包括柳州特色的螺蛳粉等,让你品尝到地道的当地风味。酒店的服务周到热情,能让你有宾至如归的感觉。

 

阳朔碧莲江景大酒店

 

在阳朔这个充满魅力的地方,酒店依漓江而建,风景如画。客房视野开阔,能欣赏到漓江的秀丽景色和碧莲峰的美景。酒店的装修具有浓郁的民族风格,让你感受到阳朔的独特韵味。酒店的餐饮以当地特色菜为主,美味可口。在这里,你可以尽情享受阳朔的悠闲时光。

 

防城港北部湾海洋文化公园旁的酒店(如防城港恒大御景湾酒店等)

 

临近海洋文化公园,环境优美。客房宽敞明亮,能让你欣赏到公园的美景或海景。酒店的设施较为齐全,餐饮也能满足基本需求。在这里住宿,方便你去感受海洋文化和欣赏美丽的海景。

 

百色平果恒大酒店

 

酒店的建筑风格现代大气,客房舒适温馨。酒店的餐厅提供各种美食,能满足不同客人的口味。周边有一些自然景观和休闲场所,适合在百色旅行时选择入住。

 

钦州白海豚国际酒店

 

位于钦州市中心,交通便利。酒店的装修豪华,客房宽敞舒适。酒店的餐厅提供各种美食,包括当地特色菜肴。酒店还拥有完善的会议和娱乐设施,是商务和休闲旅行的不错选择。

 

河池东兰国际大酒店

 

酒店的位置较好,周边生活设施便利。客房干净整洁,能为你提供一个舒适的居住环境。酒店的餐饮以当地特色为主,让你品尝到河池的独特风味。

 

来宾裕达国际酒店

 

是来宾市的一家知名酒店,酒店的装修风格简约时尚。客房宽敞明亮,设施齐全。酒店的餐厅提供各种美食,能满足不同客人的需求。

 

这些广西的酒店各有特点,无论是想要在南宁感受都市的繁华,还是在桂林欣赏山水风光,或是在北海享受海滨度假的乐趣,亦或是在其他城市体验当地的风情,都能找到适合自己的酒店。在选择酒店时,可以根据自己的行程、预算和个人喜好来综合考虑。相信在这些酒店的陪伴下,你能更好地领略广西的魅力,度过一段难忘的旅程。让你在广西的每一个停留都充满舒适和愉悦,留下美好的回忆。 

文章编号: f6b9a0f82b919297d12626522a4e6bce
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (守护蔚蓝海岸线 种树植林百人行——湛江红树林湿地保护公益活动) 2025-03-07 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486884&idx=1&sn=b93bbe96bed0c0d2f1976cc2aa6fe191

        ↑ 点击上方 

        蓝色字 

        关注我们 

 3月8日上午8:30,广东湛江红树林保护区管理局联合湛江市红树林湿地保护基金会、湛江市中华白海豚保护协会、湛江市碧海蓝天环境保护服务中心,在廉江市安铺镇犁头沙村开展"守护蔚蓝海岸线"红树林种植行动。 

志愿者们齐聚滩涂,培土种植秋茄、木榄等本土红树幼苗,修复退化湿地生态系统。作为"海上森林"的红树林不仅能固碳净水,更是中华白海豚、候鸟等珍稀物种的重要栖息地。 

活动将通过实地科普讲解,让参与者深入认识红树林的生态屏障作用。本次种植的红树树苗将为北部湾海岸线增添新绿,助力打造生物多样性保护示范点,展现湛江生态文明建设的全民行动力。 

欢迎市民志愿者踊跃参与,自行前往!

联系人:何玲

联系电话:13377596288 

(识别二维码或点击下方名片,关注更多活动资讯) 

文稿|何   玲 

编辑|刘碧英 

审核|何   玲

文章编号: ddddc835eae771d38d7c45b8c0bb8bba
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (筑牢反诈防线 守护校园安全 | 钦州市白海豚实验小学诈骗防范知识普及) 2025-03-07 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487805&idx=1&sn=45968261763df4f22599d1cddf9a7e85

筑牢反诈防线 

守护校园安全 

全体师生及家长:为切实提升广大师生及家长的防范意识,增强全体师生对电信诈骗的识别和应对能力,预防和减少校园电信网络诈骗案件的发生,请牢记以下防范诈骗小知识,谨防上当受骗! 

常见的诈骗手段 

01 

 电信诈骗

骗子通过电话、短信等方式,冒充公检法、银行、学校等机构人员,以涉嫌违法、账户异常、学生收费与退费等理由要求受害人转账或提供个人信息。 

冒充校方诈骗:骗子会冒充校方职能部门,向学生发布包含链接、二维码等缴费通知的邮件或短信,来“冒充老师收费、退费”等诈骗手法。 

冒充熟人诈骗:骗子会打电话假借亲人的口吻向你要钱。 

02 

 网络诈骗 

利用社交媒体、购物平台等进行虚假宣传,如虚构中奖信息、低价商品诱导消费,骗取钱财。 

03 

投资理财骗局 

通过伪造高收益理财产品或项目,吸引投资者投入资金,最终卷款潜逃。 

 未成年人易上当 

01 

游戏皮肤“大陷阱”

宣传免费赠送游戏装备,再通过“激活费、认证费、验证费”来骗取未成年人钱财,诱导未成年人用家长手机进行转账。 

02 

红包返利“杀鱼盘” 

诈骗分子通过短视频软件、聊天工具等渠道发布红包返利等虚假信息,诱导未成年人入群,随后便在群内添加未成年人好友,再以手续费、转账费、红包费等多种借口来进行诈骗。 

03 

“游戏防沉迷”骗钱财 

以“解除游戏防沉迷限制”为由,不法分子会通过屏幕共享等手法、欺骗未成年人获取其亲属微信或支付宝账号及支付密码来骗取钱财。 

04 

假明星发“假福利” 

诱骗未成年人加入粉丝群,以“打榜”等名义进一步实施诈骗,不法分子经常以加入“明星粉丝QQ群”为诱饵,声称完成任务可领取礼品或明星签名,诱导未成年人进行转账。 

预防孩子被骗,家长可以这么做 

1.加强对孩子的反诈骗教育。对来历不明的电话、短信、链接一律不看、不理、不点;不要理睬网络上故意搭讪的陌生人,不要贪图小便宜,轻信中奖、赚外快的说辞;对于任何理由的转账、汇款要求,坚决不听、不信、不转账。 

2.家长要保管好自己的手机、银行卡等物品。不要让孩子知道支付密码或者修改密码。同时,家长们也要提醒孩子,一旦觉得网上的某些内容有问题或感到迷惑,要及时向家人或老师求助。 

 防骗妙招请记牢  

01 

不轻信陌生来电和短信,不随意点击不明链接或下载附件。遇到涉及资金的问题,应主动联系相关机构核实情况。 

02 

妥善保管身份证号、银行卡号、支付密码等重要信息,不在公共场合透露私人信息,保护好自己的隐私。 

END 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

文章编号: 2ec96ee738e80eb5c58673c9708fce9e
-----------------------------------------------------------------------------
