文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (早安悦读 | 广西一女子凌晨酒驾撞死人 ,辩称以为是一条狗(图)) 2020-10-17 南宁晚报   南宁晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5NzM2Mg==&mid=2650399078&idx=2&sn=718f3e5e013cbed8fa27a3f38557718a

▲南宁市第二社会福利院（一期）工程竣工（黄维业 摄）2020年10月17日星期六天气预报今日，南宁多云东北风2~3级，气温18~25℃每日格言世界这么美好充满著这么多的可能性为什么只看到眼前的不足呢积跬步近期，全国多地发生以全国第七次人口普查为由的诈骗案件，公安预警提示：人口普查不收取任何费用，通过电话、短信、网络社交工具自称人口普查工作人员以人口普查为由索取财物、财产、账号密码信息、短信验证码的都是诈骗！如公众发现自己被骗，请第一时间拨打110。本地热闻●2600多种特色扶贫产品精彩亮相10月16日—18日，第18届广西-东盟食品糖酒博览会暨2020广西扶贫产品订货大会在会展中心举行。区内外600多家企业带来2663种特色食品、名酒、生态食材等参展，市民积极前往选购参观。（南宁晚报）点击看详情●邕江边漂浮大量馒头面条 怕鱼饿了？近日，有市民发现青环路的邕江边有人将大量的馒头和面包扔进江中，说是要怕江中的鱼饿了。据该路段保洁员称，这个月已有3次这样的情况，馒头泡发后不打散会沉不下去，整块漂浮在水面上，她和同事花了1个多小时才把食物清理干净。（广西新闻频道）点击看详情●外地小伙来南宁乘车忘带口罩 收获“小草莓”10月14日，一名从安徽合肥来南宁的小伙想要乘公交车，发现没有口罩，这时一旁等车的大妈拿出了一个有小草莓图案的口罩送给了他。上车后，小伙支付宝刷不了车费，坐前排的大爷帮他刷了公交卡。这两件事让他觉得南宁很温暖。（新闻夜班）●广西大学出了个学霸宿舍！6名女生全部保研今年9月，广西大学一寝室里的6名女生向学院申请保研，经过层层审核，于10月12日得到通知，分别被保送到广西大学、湖南大学、暨南大学、厦门大学、郑州大学和华东理工大学攻读硕士学位。据悉，6人来自不同的学院，因为有考研打算一起住进了“考研宿舍”。（新闻夜班）点击看详情广西新闻●女子凌晨酒驾撞死人 辩称以为是一条狗10月13日凌晨，河池市一名女司机前往酒吧喝酒后驾车回家，快到家时加速行驶，因夜色黑暗撞倒一名男子，导致男子死亡，随后女子驾离现场。为此，女子表示，她知道当时好像撞到了什么，但以为一条狗，没想到是一个人。经侦查，涉事车辆的行车记录仪卡片已被折断销毁。目前，她已被刑拘。（新闻在线）财经科技●1663.25公斤！我国刷新玉米亩产纪录近日，玉米专家对中国农业科学院作物科学研究所一团队的玉米示范田进行了实收测产。结果显示，示范田玉米最高亩产达到1663.25公斤，打破现有1517.11公斤的全国高产纪录。其中，有11个品种单产均超过每亩1500公斤。（中国生物技术网）点击看详情●新包装iPhone11不送耳机和充电器10月15日，有网友分享了iPhone 11新版包装外观。据悉，没有随机附赠耳机及电源适配器后，新包装的厚度明显降低，被不少网友吐槽苹果真抠门。苹果对此的回应是，用户家中有很多充电器和耳机堆著不用，这么做是出于环保目的。（新浪）●福布斯推出2020全球最佳雇主榜 华为排名14《福布斯》近日发布2020年全球最佳雇主榜单，三星电子、亚马逊、IBM、微软、LG排名前五位，第6至10位为苹果、Adobe、Alphabet、西门子、博世。华为排名第14位，阿里巴巴排名第50位，京东、奇虎360、腾讯的排名分别为158、171、247。（界面）●NASA打算“开”飞船拦截小行星 拯救地球美国国家航空航天局（NASA）近日表示，已开始部署名为DART的任务，预计2021年7月发射飞船。这项任务是让一艘飞船以身拦截近地小行星，从而改变小行星的轨道，最终阻止其撞击地球。（澎湃）国内国际●男子突然晕倒 18名医生校友集体赶过来……近日，福建厦门街头，一名游客突然晕倒在地。此时，来自厦门各大医院的18名医生参加完校友会后正好路过，立即赶过来开展专业救治，120医护人员赶到现场后，他们才放心离开，超暖！（央广）点击看详情●大妈去核酸检测 戴多条金项链+10多个金手镯近段时间，山东青岛全市市民都要接受核酸检测。近日，一名大妈身上挂满金货前往核酸检测，受到众人关注，目测可知，她戴著多条金项链，还戴上了10多个金手镯，每个手指上都有戒指。据悉，大妈走到哪里都喜欢挂满金货。（都市时报）●男子想自杀 放火后突然逃跑致邻居4死伤近日，日本一名男子在身上和房间里洒满灯油后点火，导致2层公寓起火。事后，原本打算自杀的男子毫发无损地逃了出来，导致楼里的居民1死3伤，大火烧了5个小时才被止住。目前，男子已被逮捕。（海外）●国际空间站漏气 专家建议宇航员用胶带封近日，国际空间站内出现漏气情况。在发现可能的漏气地方后，地面专家建议宇航员用胶带将漏气处密封起来。初步调查发现，漏气可能是太空微陨石撞击空间站上对接的俄飞船出现微小裂缝所致。（澎湃）●新加坡南部海域发现粉红色海豚 濒临灭绝10月14日，一只粉红色海豚出现新加坡南部海域。罕见的粉红色海豚为印度太平洋驼背豚，又称中华白海豚，属于濒危动物，主要分布于西太平洋、印度洋，也常见于中国东海。刚出生时体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（央视）●神操作！印度男子用挖掘机给后背“挠痒痒”近日，印度一名男子使出“神操作”，竟让挖掘机给后背“挠痒”。视频中可见，这名半裸男子在一处建筑工地上，随后走到一个挖掘机前，指示挖掘机师傅给他挠挠后背。（央视）文体看点●日籍老公与《如懿传》演员偷情 怀孕妻子上门……近日，有女子爆料，其日本老公在其怀孕5个月的情况下，疑似出轨《如懿传》阿宝扮演者王梓芠。随后，女子提供了一段拍摄于10月10日的视频，内容显示，女子在演员家中当场抓到老公出轨证据，但老公表示不认识女子，在混乱殴打过程中，老公一直用身体护著王梓芠。（网易）●2021年春节档提前打响 5部电影定档大年初一2021年的春节档暗战已经打响，至少有5部电影宣布大年初一上映，分别是陈思诚执导的《唐人街探案3》，雷佳音、杨幂等出演的《刺杀小说家》，《白蛇：缘起》班底打造的《新神榜：哪吒重生》，动作电影《紧急救援》，以及刚刚宣布定档的《人潮汹涌》。（华西都市报）●火箭队总经理莫雷辞职 被湖人淘汰后提出离开休斯顿火箭队现任总经理达瑞尔·莫雷已辞职。此前火箭在西部半决赛被湖人淘汰出局后，莫雷就向球队老板提出了辞职的想法，随后双方在不公开的情况下达成一致。2007年至今，莫雷已在火箭担任了13个赛季的总经理。（网易）●前中国女排队长曾春蕾领证 恭喜！近日，2015年世界杯中国女排夺冠功臣，时任队长的曾春蕾领证结婚。据悉，曾春蕾今年30岁，她出生于北京，司职接应二传，现效力于北京女排。（网易）版面荐读更多好新闻好版面，请点击阅读原文，查看今日电子版！来源：南宁晚报及综合编辑：李理 校对：农丽桑责编：周婵娟 编审：吴福大版权归原作者所有，如有侵权请联系删除南宁晚报报料及微信广告投放联系电话：0771-5530111（报料）0771-5530704（广告）我怎么这么好看

文章编号: eee6424f43d2f2e6079c7bbc0bed4cd7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (柳州市2020年度激励企业加大研发经费投入财政奖补专项资金公示) 2020-10-17 亨泰知识产权   亨泰知识产权

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM5MzU0NQ==&mid=2650805065&idx=6&sn=d45d3e705e1f9be9a2dccf5180cc0e32

各有关单位：

根据《关于组织申报柳州市2020年度激励企业加大研发经投入财政奖补的通知》，按照《柳州市激励企业加大研发经费投入实施暂行办法》》（柳政规〔2019〕16号）规定，对申报2020年度研发经费投入奖补企业进行审核现将经核定拟给予奖补的企业名单（见附件）予以公示，公示期为5个工作日（2020年9月30日至10月13日）。

公示期间，社会各界对公示内容持有异议的，请于公示期内以书面形式向柳州市科技局反映。个人提出异议的，请在异议材料上签署姓名，并注明联系电话。单位提出异议的，请在异议材料上加盖单位公章，并注明联系人和联系电话。柳州市科技局对异议者的身份予以保密。为保证异议处理客观、公正、公平，柳州市科技局对匿名或未注明准确联系电话的异议，可以依据有关规定不予受理。

柳州市科技联系方式：

发展规划与资源配置科电话：0772－2623579

法规与监督诚信科电话：0772-2632399

材料寄送地址：柳州市高新一路9号市科技局法规与监督诚信科（邮编：545006）

附件： 2020年度柳州市激励企业加大研发经费投入财政奖补公示名单

                                              柳州市科学技术局 

                                                                  2020年9月29日

2020年度柳州市激励企业加大研发经费投入财政拟奖补资金公示名单

序号纳税人名称2019实际奖补金额（元）备注

1上汽通用五菱汽车股份有限公司4383723

2柳州钢铁股份有限公司4383723

3东风柳州汽车有限公司4383723

4柳州五菱汽车工业有限公司3269737

5广西柳州钢铁集团有限公司2523026

6广西柳工机械股份有限公司2406365

7柳州上汽汽车变速器有限公司1943267

8方盛车桥（柳州）有限公司1882614

9柳州柳工挖掘机有限公司1492965

10柳州长虹航天技术有限公司1306930

11柳州卓通汽车零部件有限公司1213958

12柳州机车车辆有限公司1161427

13柳州五菱柳机动力有限公司1120938

14柳州欧维姆机械股份有限公司894420

15广西柳州银海铝业股份有限公司845008

16柳州东风容泰化工股份有限公司667530

17广西鱼峰水泥股份有限公司625439

18柳城县鼎铭金属制品有限公司562838

19柳州市富英华工贸有限公司531862

20广西双英集团股份有限公司502032

21柳州市维尼汽车科技有限公司499989

22广西柳工农业机械股份有限公司490563

23中国重汽集团柳州运力专用汽车有限公司475769

24广西艾盛创制科技有限公司471099

25柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司438808

26柳州双林汽车部件科技有限公司407361

27柳州福瑞特汽车零部件有限公司403171

28柳州市商泰机械有限责任公司386024

29柳工柳州传动件有限公司381570

30广西英腾教育科技股份有限公司362431

31柳州市银瑞车业有限公司350116

32柳州福臻车体实业有限公司345924

33柳州一阳科技股份有限公司344887

34佛吉亚（柳州）汽车内饰系统有限公司319458

35柳州市旭平首饰有限公司310490

36柳州市久日工程机械有限公司306607

37广西方鑫汽车科技有限公司299953

38柳州达迪通信技术股份有限公司299883

39柳州西科车用材料有限公司299146

40广西康明斯工业动力有限公司285476

41广西壮象木业有限公司282150

42柳州航盛科技有限公司280399

43柳州日高滤清器有限责任公司273177

44广西七色珠光材料股份有限公司272261

45柳州五菱柳机铸造有限公司270208

46广西网纪诺立信息工程有限公司267611

47广西柳钢环保股份有限公司261481

48中国重汽集团柳州运力科迪亚克机械有限责任公司258730

49柳州天海盟立电器有限公司256000

50广西柳钢实业有限公司255689

51柳州六和方盛机械有限公司248383

52佛吉亚（柳州）汽车座椅有限公司245895

53柳州智银通信息技术有限公司244519

54柳州源创电喷技术有限公司240247

55柳州市建筑设计科学研究院有限公司235848

56广西桂柳化工有限责任公司231444

57柳州酸王泵制造股份有限公司226360

58广西嘉诚工业有限公司225145

59柳州松芝汽车空调有限公司213899

60柳州市金元机械制造有限公司210036

61鹿寨古典桑蚕丝织有限公司209655

62广西升禾环保科技股份有限公司207650

63广西顶俏食品科技集团有限公司202534

64柳州两面针股份有限公司201015

65广西天天乐药业股份有限公司200260

66广西松发线缆有限公司197422

67柳州龙润汽车零部件制造有限公司196871

68广西鑫深科技有限公司195888

69广西易德科技有限责任公司194713

70柳工柳州铸造有限公司184794

71柳州市建桥预应力智能设备有限公司184113

72柳州市恒卓汽车零部件有限公司179629

73广西柳州特种变压器有限责任公司179355

74柳州莫森泰克汽车科技有限公司174640

75柳州乘龙专用车有限公司170954

76柳州健龙工业技术有限公司168710

77广西中煤地质有限责任公司165678

78柳州啔顺汽配有限公司162768

79柳州市通顺汽车部件有限责任公司161407

80广西柳电电气股份有限公司159774

81柳州柳工液压件有限公司158114

82柳州市惠农化工有限公司156660

83广西智拓科技有限公司156634

84柳州市回龙科技有限公司153430

85广西建工轨道装配式建筑产业有限公司150202

86柳州煜乾机械装备股份公司148644

87广西华锐钢铁工程设计咨询有限责任公司147595

88柳州美桥汽车传动系统有限公司147369

89广西柳城县鹏翔茧丝绸有限责任公司146220

90柳州佳饰家装饰材料有限公司145825

91柳州市龙杰汽车配件有限责任公司144572

92柳州嘉盈汽车部件有限公司143869

93柳州东方工程橡胶制品有限公司143214

94安琪酵母（柳州）有限公司141263

95鹿寨维安汽车配件有限责任公司139009

96柳州市和盛金属制品有限公司138022

97广西建工集团第五建筑工程有限责任公司137992

98柳州裕信方盛汽车饰件有限公司136109

99广西建工轨道装配预制混凝土有限公司134826

100司能石油化工有限公司133348

101柳州长虹数控机床有限责任公司132649

102柳州三元天爱乳业有限公司132594

103柳州环球汽车内饰件有限公司131295

104柳州市麦可思塑胶科技有限公司130374

105柳州柳工叉车有限公司126098

106广西万超汽车电器有限公司125443

107柳州市建桂汽车配件有限公司124210

108柳州利和排气控制系统有限公司117891

109柳州明望汽车饰件有限公司116135

110广西两面针亿康药业股份有限公司115816

111广西仙草堂制药有限责任公司115242

112柳州日高汽车减振技术有限责任公司113601

113柳城县迪森人造板有限公司113035

114广西淞森车用部件有限公司111679

115广西泊云科技股份有限公司110565

116柳州贝丽嘉涂料有限公司109991

117柳州市利威车业橡胶机械制造有限公司108996

118柳州开宇塑胶机械有限公司107681

119柳州黔桥技术有限公司107166

120广西日田药业集团有限责任公司106957

121广西柳州市龙发金属表面处理技术股份有限公司105846

122柳州市工大机械有限公司104213

123柳州日高汽车水泵有限责任公司103820

124柳州市泰坦宇翔钢圈有限公司101975

125柳州奥兴汽配制造有限公司101105

126广西建工集团第三建筑工程有限责任公司99773

127柳州市万利商泰机械有限责任公司98252

128柳州正远机电有限公司98024

129柳州富达机械有限公司97957

130广西云高智能停车设备有限公司97693

131柳州双英科技有限公司95661

132柳州依瑞科高分子材料有限公司95236

133柳州市鹏森木业加工有限公司95225

134柳州立和机械有限公司94420

135广西中电瑞达科技有限公司93646

136柳州泰姆预应力机械有限公司91074

137广西卓啔科技有限公司91002

138柳州桂桥缆索有限公司90232

139广西恒诚工程质量检测有限公司89917

140柳州恒泰气体股份有限公司89471

141柳城塑创科技发展有限公司88243

142柳州市千鑫汽车配件有限公司85746

143广西盛源行电子信息股份有限公司84699

144广西柳城县鸿艺丝绸有限公司84324

145柳州科路测量仪器有限责任公司82554

146柳州易舟汽车空调有限公司82341

147广西博达软件股份有限公司82138

148柳州融安金园食品有限公司82086

149柳州治业科技有限公司80182

150柳州蓬翔车桥有限公司79479

151柳州市龙晨车桥配件制造有限公司79358

152广西光裕新能源汽车空调压缩机有限公司78901

153柳州乾锦智能装备股份有限公司77523

154柳州汇众模具技术有限公司76547

155柳州川瑜模具机械有限责任公司76325

156柳州市裕龙线缆有限公司75821

157柳州桂通精密铸造有限公司75224

158柳州卓越机械制造有限公司74383

159广西壮族自治区花红药业集团股份公司73951

160柳州市万菱科技有限责任公司73895

161广西飞熊科技有限公司73256

162广西桂中工程咨询有限公司73215

163广西柳州圣美康医疗器械有限公司72277

164柳州拓普汽车部件有限公司72184

165柳州万超汽车天窗有限公司71779

166广西军泰建材有限公司70890

167柳州康云互联科技有限公司70692

168柳州东侯生物能源科技有限公司70641

169柳州延龙汽车有限公司70239

170广西卡维迪夫密封系统有限公司69863

171广西正堂药业有限责任公司69368

172柳州市威尔姆预应力有限公司68716

173广西建工集团第二安装建设有限公司68640

174广西柳州百草堂中药饮片厂有限责任公司68555

175十一冶建设集团有限责任公司68114

176柳工（柳州）压缩机有限公司67941

177广西鑫沃特工业有限公司67262

178柳州市顺驰机械有限公司66875

179柳州市红日汽车配件制造有限公司66383

180柳城县华成金属制品有限公司66186

181广西万安汽车底盘系统有限公司65679

182柳州克雷拉减振器有限公司65125

183柳州五达汽车部件有限公司64557

184柳州慧龙智能科技发展有限公司64479

185柳州博纳汽车科技有限公司63966

186柳州桂格光电科技有限公司63553

187柳州豪姆机械有限公司63485

188柳州日高过滤器有限责任公司63282

189柳州沪信汽车科技有限公司62350

190柳州双吉机械股份有限公司61507

191广西柳州宇明汽车零部件有限公司59940

192柳州市七彩阳光安全玻璃有限公司59073

193柳州市桂新商品混凝土有限责任公司58687

194柳州市创科复合金属陶瓷制品有限公司58565

195广西犇云科技股份有限公司58458

196柳州市宏升胶原蛋白肠衣有限公司57687

197广西互恒建筑装备科技有限公司57479

198柳州桂通科技股份有限公司57403

199柳州铁路工程质量检测中心有限公司57319

200广西蓝创新能源汽车设备有限公司56081

201广西清鹿新材料科技有限责任公司56045

202柳州津晶电器有限公司54754

203柳州市易昇热导技术有限公司54662

204广西云森科技有限公司54576

205柳州市彩之星印刷有限公司54395

206柳州柳晶环保科技有限公司54251

207广西恒信工程质量检测咨询有限责任公司54030

208广西简易科技有限公司54011

209柳州市东城优易数据有限公司53990

210柳州市凯佰化工有限公司53820

211广西双起起重机制造有限公司53408

212广西柳工奥兰空调有限公司53265

213广西思诺电气有限公司53016

214广西志光家具集团有限责任公司52484

215柳州市盛安汽车配件制造有限公司52333

216柳州市蒲菱汽车电子科技有限公司51864

217柳州龙燊汽车部件有限公司51036

218柳州市明渠汽车部件制造有限公司50871

219佛吉亚（柳州）排气控制技术有限公司49206

220柳州广升汽车零部件有限公司48848

221柳州市豪杰特化工机械有限责任公司47920

222柳州市卓信自动化设备有限公司47470

223广西海数信息技术有限公司47067

224柳州爱格富食品科技股份有限公司46277

225柳州海格电气股份有限公司46090

226柳州佳力电机股份有限公司45725

227广西山云生化科技股份有限公司44424

228广西科创校准检测有限公司43807

229柳州市顶千楼科技有限公司43379

230柳州市金坤工贸有限公司43066

231柳州智视科技有限公司42945

232柳州市英利机械铸造有限责任公司42749

233广西鑫恒晶木业股份有限公司42645

234柳州市钜嘉机械有限公司42508

235柳州市鸿福机械制造有限公司42503

236柳州舜泽尔汽车零部件有限公司42159

237广西柳州柳能热力有限公司42093

238广西恒美丽环保工程有限公司41528

239广西中源机械有限公司41513

240柳州府城五金制品有限公司41101

241广西鸿森家具制造有限公司41081

242广西深联信息科技有限公司41007

243广西善元食品有限公司39589

244广西柳钢物流有限责任公司39469

245广西阿佳希科技股份有限公司39220

246广西高通食品科技有限公司38657

247柳州市大新实业有限公司38592

248柳州市海达新型材料科技有限公司38002

249柳州铠玥科技有限公司37839

250柳州市震捷液压塑胶机械有限公司37689

251柳州仙源汽车材料制造有限公司37641

252广西昌用电线电缆有限公司37486

253鹿寨七色珠光云母材料有限公司37071

254柳州市华深新型建材有限责任公司36590

255广西志远节能环保设备有限公司36551

256广西科虹有害生物防治股份有限公司36430

257广西瀚维智测科技有限公司36082

258广西融安颖丰科技开发有限公司35909

259柳州三松自动化技术有限公司35698

260广西宇丰塑料检测有限公司35676

261柳州市双铠工业技术有限公司35427

262广西华德塑料制品有限公司34282

263柳州友助科技有限公司34250

264柳州市意诺仕智能设备有限公司34139

265广西磐瑞科技有限公司34018

266柳州美纳机械有限公司33335

267柳州坤菱科技有限公司32911

268广西贝驰汽车科技有限公司32570

269柳州安美科技有限责任公司32351

270柳州市精业机器有限公司31131

271柳州市兴拓工贸有限责任公司31099

272柳州市源通精密机械制造有限公司30639

273柳州费斯卡智能装备有限公司30435

274柳州卓宇软件科技有限公司30028

275柳州博昌汽车部件有限公司29957

276广西西创自动化有限公司29841

277柳州新邦智能科技有限公司29662

278柳州亚翔科技有限公司29658

279广西铟泰科技有限公司29447

280柳州博实唯汽车科技股份有限公司29370

281柳州市东科智慧城市投资开发有限公司29358

282柳州孔辉汽车科技有限公司29203

283广西古岭龙食品有限公司29124

284柳州市建益电工材料有限公司29117

285柳州市川柳汽车机械有限责任公司28720

286广西柳州鱼峰制漆股份有限公司28414

287柳州市华港饲料有限公司27950

288柳州市捷信机械有限公司27432

289柳州市翰翔汽车零部件有限公司27327

290广西融水华林木业有限公司27201

291柳州市桥厦工程管材有限公司26868

292广西柳州中衡工程检测咨询有限公司26738

293柳州长保地农机制造有限公司26550

294柳州卓为环保科技有限公司26377

295广西先卓网络科技有限公司26157

296广西智协软件科技有限公司26144

297柳州图灵科技有限公司26047

298广西飞塑汽车零部件有限公司25310

299广西小虎牙科技有限公司25056

300柳州市翎翔新型材料科技有限公司24836

301柳州市新科电脑衡器制造有限责任公司24782

302广西迈联科技股份有限公司24365

303广西数讯网络科技有限公司24052

304柳州市恒业新材料科技有限公司24023

305广西鹿寨桂浙塑料包装有限公司24011

306柳州市仁仪汽车技术服务有限公司23777

307柳州盈如信息科技有限公司23441

308柳州博泽科技股份有限公司23313

309柳州双成科技有限公司23122

310广西诚达工程质量检测有限公司23104

311柳州市指尖互动网络科技有限责任公司23008

312柳州市爱林机械有限公司23000

313柳州展菱机械有限公司22737

314柳州市博浩机械有限公司22460

315广西柳城县川东磷化工有限公司22212

316广西趣创想创客空间管理有限责任公司22180

317广西超盛网络科技有限责任公司22157

318广西深远信息科技有限公司21928

319柳州市邱姆预应力机械有限公司21786

320柳州若思纳米材料科技有限公司21371

321广西澳铂科技有限责任公司21157

322广西世诚工程检测有限公司21129

323柳州市易伙三商科技有限公司21127

324广西新农商供应链科技有限公司20955

325广西春晖环保工程有限责任公司20746

326广西兆维兴业企业管理咨询有限公司20696

327柳州巨东激光科技股份有限公司20518

328柳州起重机器有限公司20223

329柳州华世通汽车部件股份有限公司20197

330广西中诚政创高新技术创业服务有限公司20083

331柳州元吉兴工业技术有限公司20020

332柳州市力升机械制造有限公司19637

333柳州市曼诺人工智能科技有限公司19373

334柳州宣桥预应力机械有限公司19134

335柳州杰诺瑞汽车电器系统制造有限公司18743

336柳州市圣川环保咨询服务有限公司18658

337柳州市瑞务印刷厂18560

338柳州市太啔机电工程有限公司18497

339广西淘慧科技有限公司17959

340广西诚顺节能环保科技有限公司17872

341柳州华威合力工程技术有限公司17851

342柳州市永鑫热处理有限公司17847

343广西杰诺智能装备技术股份有限公司17717

344广西柳州第二机床厂17570

345柳州市宏华牧业有限责任公司17556

346柳州金盾机械股份有限公司17471

347柳州申通汽车科技有限公司17433

348柳州睿捷科技有限公司17218

349广西展云大数据科技有限公司17189

350柳州优顺机械制造有限公司17117

351柳州市路航科技有限公司17040

352广西南创科技有限公司16868

353柳州益谱检测技术有限公司16434

354柳州尚龙网络科技发展有限公司16214

355柳州高新区欧亚自动化设备有限责任公司16078

356柳州锐穀精密机械有限公司15942

357柳州联盟通管设备制造有限公司15924

358柳州市木子科技有限公司15859

359柳州双银汽车内饰有限公司15786

360柳州增程材料科技有限公司15780

361广西泊客网络科技有限公司15663

362柳州通为机械有限公司15607

363柳州凯通新材料科技有限公司15180

364广西程旭科技有限公司15062

365广西宏茂信息技术有限公司14995

366柳州市星网科技有限公司14972

367广西柳州和信工程质量检测有限公司14962

368柳州市北斗星消杀技术服务有限公司14802

369柳州市圣诺科技有限公司14401

370柳州东迎预应力技术有限公司14120

371广西斯达奔材料科技有限公司14028

372柳州市欧姆预应力物资有限公司13886

373柳州市鹿寨恒业建材科技有限公司13872

374鹿寨鸿志建材有限公司13843

375广西融林林业发展有限公司13803

376柳州索能特种变压器有限责任公司13727

377柳州光华科技有限公司13725

378广西铭卓软件科技有限公司13627

379柳州明坤科技有限公司13558

380柳州市和润电子科技有限责任公司13547

381广西戴马信科技发展有限公司13545

382柳州市维诺通用机械有限公司13539

383广西数仿科技有限公司13234

384柳州联海科技有限公司13205

385广西信科塑料管业有限公司13159

386柳州中通科技有限公司13082

387柳州智云科技有限公司12938

388柳州敏瑞科技有限公司12822

389广西星之影网络科技有限公司12722

390柳州紫荆八度阳光新能源有限责任公司12512

391柳州金螺机械股份有限公司12483

392柳州市欧博科技有限公司12384

393广西桂景计量检测有限公司12366

394广西柳州华地探矿机械厂12352

395柳州利元光电技术有限公司12290

396柳州辰天科技有限责任公司12157

397广西柳州友宝汽车配件有限公司12103

398广西科联科技有限公司12046

399柳州呈奥科技有限公司11961

400柳州市鼎益工贸有限公司11620

401柳州博亚科技有限公司11548

402广西信东地源热泵有限公司11516

403三江侗族自治县仙池茶业有限公司11500

404广西那还用问信息技术股份有限公司11477

405柳州甚高科技有限公司11421

406柳州好顺科技有限公司11290

407柳州企航信息技术有限公司11149

408广西中圳检测技术有限公司11123

409柳州市云联科技有限公司11087

410广西恒盛电子科技有限公司10680

411广西明动软件有限公司10508

412广西醉乡信息技术有限公司10126

413柳州豪祥特科技有限公司9962

414柳州市三龙耐磨焊接科技有限公司9734

415柳州市润澄科技有限公司9673

416广西柳州瑞真机械有限公司9656

417柳州福能机器人开发有限公司9612

418柳州市百思得信息技术有限公司9604

419柳州市华创数码科技有限责任公司9521

420柳州恒朗自动化设备制造股份有限公司9509

421广西斯尼奥科技有限公司9435

422柳州市速鸿激光科技有限公司9364

423广西盈和动力网络科技有限公司9326

424柳州市旭邦科技有限公司9187

425柳州易汽通电子商务有限公司9112

426柳州市宏华大北农饲料有限公司9059

427柳州国福科技有限公司9053

428柳州市宏华生物肥有限公司9009

429广西白海豚网络技术股份有限公司8992

430广西宇文科技有限公司8794

431柳州市晨辉网络科技有限公司8792

432广西景亿教育科技有限公司8775

433柳州市超群汽车配件有限责任公司8667

434柳州市云心智能科技有限公司8639

435柳州市冠桥预应力机械有限公司8627

436广西悟空科技有限公司8527

437柳州市云台广告传媒有限公司8512

438柳州振天塑胶科技有限责任公司8500

439柳州市开宇机器人有限公司8499

440广西智腾信息技术有限公司8473

441广西美立方工程咨询有限公司8466

442柳州沃泰科技有限公司8443

443柳州市青岚互动科技有限公司8362

444广西骁普信息技术有限公司8212

445三江县连兴蛇业有限公司8169

446广西浦天电气有限公司8163

447广西瑞克工业机器人有限公司8134

448柳州市锋威汽车科技有限公司8090

449广西桥哥再生资源利用有限公司8025

450柳州市桥厦缆索制品有限公司7819

451柳州市网龙科技有限公司7789

452柳州英飞科技有限公司7736

453广西水力机械研究所有限公司7703

454柳州展维热工科技有限公司7595

455柳州北斗星液压科技有限公司7538

456柳州南自科技有限公司7416

457广西融水新林木业有限公司7404

458柳州市数据互联网络科技有限责任公司7372

459柳州欧卡机器人有限公司7346

460柳州旭至自动化科技有限公司7249

461广西路慧科技有限公司7188

462广西一开电力科技有限公司7152

463柳州市光迅科技有限责任公司7046

464柳州爬山虎装饰有限公司6937

465广西佳用科技有限公司6896

466柳州市凤栖教育科技有限公司6730

467柳州益丰科技有限公司6718

468柳州瑞翔科技有限公司6656

469柳州靓婷新能源有限公司6621

470柳州市钜诚科技有限公司6580

471柳州市菱丰科技有限公司6567

472柳州市康健机械设备有限公司6507

473广西百安科技有限公司6406

474广西晶联光电材料有限责任公司6394

475广西柳州市人杰能源科技有限公司6356

476柳州坚瑞新材料科技有限公司6337

477柳州睿成软件有限公司6235

478柳州市聚能电气有限公司6164

479柳州微蓝科技有限公司5872

480柳州市卓德机械科技股份有限公司5755

481柳州市中晶科技有限公司5630

482柳州金珀科技有限公司5520

483柳州市中桥机械设备制造有限公司5492

484柳州译海网络科技股份有限公司5479

485柳州市双辉科技股份有限公司5277

486广西长远食品科技股份有限公司5263

487柳州市华创汽车设计有限公司5243

488柳州冰冻光能科技有限公司5182

489柳州市博隆食品股份有限公司5151

490柳州天隆信息科技有限公司5078

491柳州达龙模具设计有限公司5061

492广西圣特药业有限公司5048

493柳州宏才机械制造有限责任公司5033

494柳州蔚园塑料彩印包装有限责任公司5025

495柳州潜荣健康产业有限公司4936

496融水县融丰农业生产资料有限责任公司4847

497柳州邦诚科技股份有限公司4744

498柳州市罗键机械有限公司4688

499柳州市隆兴模具技术有限公司4678

500广西尊宏科技股份有限公司4535

501广西萨泰汽车部件系统有限公司4450

502广西家之宝网络科技有限公司4421

503柳州关点质量检测技术服务有限公司4296

504广西亿源电气有限公司4260

505柳州视觉科技有限公司4240

506广西明吉科技有限公司4062

507柳州市运能电脑软件有限公司3970

508柳州飞台氢能科技有限公司3945

509柳州市美通机械制造股份有限公司3930

510柳州如洋精密科技有限公司3900

511广西叶道网络科技有限公司3862

512广西川夏科技有限公司3831

513柳州市德互机械加工有限责任公司3744

514柳州天运寰通科技有限公司3698

515柳州市神鹰科技有限公司3659

516柳州金创科技有限责任公司3619

517广西银钻电气股份有限公司3596

518柳州顺联科技有限公司3479

519柳州市凝神吉预应力机械有限公司3337

520柳州稳远电气有限公司3043

521柳州聚成机械制造有限公司2867

522柳州三农科技有限公司2814

523广西高农机械有限公司2799

524柳州亿通机械设备制造有限公司2770

525柳州市博联科技有限公司2684

526柳州市佐扬科技有限公司2525

527广西远望科技股份有限公司2502

528柳州易农科技有限公司2417

529广西博创科技发展有限公司2280

530柳州市五佳机械有限公司2237

531广西快快科技有限公司2075

532柳州凡一科技有限公司2038

533柳州市康小乐牛奶有限公司1953

534广西班仕达绿色建筑节能科技有限公司1753

535柳州市苏玛特机器人自动化有限公司1707

536柳州依米软件科技有限责任公司1674

537柳州市明博机电设备有限公司1630

538柳州市慢慢科技有限公司1543

539广西茗匠科技有限公司1403

540广西九天智控科技有限公司1357

541广西叁和体育科技有限公司1250

542柳州市宇穀网络有限责任公司1229

543广西放心源生物科技有限公司842

544柳州市源美科技有限公司808

545柳州一健科技有限公司808

546柳州首光科技有限公司808

547柳州易旺科技有限公司808

548柳州正高科技有限公司808

549柳州一顺科技有限公司808

550广西放心源新能源科技有限公司622

551广西顺业线缆有限公司0

552鹿寨县贵盛茧丝工贸有限公司0未申报研发加计扣除

553广西特斯途汽车科技有限公司0未申报研发加计扣除

554柳州中科机器人自动化股份有限公司0未申报研发加计扣除

555广西桂变整流科技有限责任公司0未申报研发加计扣除

556柳州华力家庭品业股份有限公司0未申报研发加计扣除

557柳州欧喔斯泰科技有限公司0未申报研发加计扣除

558柳州市广恒科技有限公司0未申报研发加计扣除

559广西柳钢东信科技有限公司0不符合申报条件

560柳州市够力金融服务有限公司0不符合条件

合计70190666

文章编号: b09c44d8d822e4ee3d3a86e1b28d554f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (盛京视野丨知晓天下事 只需3分钟〔2020.10.17星期六〕) 2020-10-17 盛京视野   盛京视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjE1MA==&mid=2247538910&idx=1&sn=166648997e30f3481cd0f944c3662811

要闻■ 中共中央政治局10月16日召开会议，审议《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。>>>详情△成渝区域格局示意图 | 图片来源《成渝城市群发展规划》（资料图）■ 十三届全国人大常委会举行第七十三次委员长会议听取有关草案和议案审议情况汇报。■ 16日，教育部召开金秋系列新闻发布会，会上介绍，中考体育要逐年增加分值，达到跟语文、数学、外语三科同分值的水平。 >>>详情 △资料图■ 16日，山东青岛通报本轮疫情源头：青岛港两名感染者在青岛市胸科医院隔离观察期间，与普通患者共用CT室引发院内聚集性疫情，未发生社区传播。截至16日18时，青岛市已全部完成10899145份核酸检测，未发现新增阳性感染者。>>>详情■ 国家网信办日前发布征求意见稿，提出公众账号信息服务平台未经互联网用户知情同意，不得强制订阅关注其他用户公众账号。 ■ 针对“美国国务卿蓬佩奥威胁关停全美所有孔子学院和孔子课堂”，外交部发言人赵立坚表示，这严重违背两国民意，必将遭到美国有识之士的坚决抵制。■ 台陆委会近日就间谍案指责大陆“诬陷台湾民众”，国台办发言人朱凤莲16日就此应询表示，民进党当局应停止政治操弄，停止针对大陆的情报渗透破坏活动，不要在歧路上越走越远。 ■ 商务部：前三季度，全国实际使用外资7188.1亿元人民币，同比增长5.2%（折合1032.6亿美元，同比增长2.5%）。这是我国今年以来实际使用外资首次实现人民币、美元累计指标“双转正”。■ 财政部：前三季度，地方债发行量达56789亿元，同比增加14967亿元，增长35.8%。其中，新增债券43045亿元，完成全年发行计划的91%。■ “十三五”时期，我国保障性安居工程建设持续推进。2016年至2019年底，全国棚改开工2157万套，已超额完成我国“十三五”规划纲要明确的目标任务。■ 15日，广东广州花都区对隔离酒店工作人员进行定期检查，发现1例新冠无症状感染者。专家初步判断与境外输入病例相关联。【详情】■ 针对美国国务卿蓬佩奥近日再次就新冠病毒溯源问题指责中国，外交部发言人表示，“睁著眼睛说瞎话”说的就是以“撒谎、欺骗、偷窃”为荣耀的美国个别政客。尊重科学、尊重事实才是拯救美国人民生命、战胜疫情的唯一办法。■ 公安部消息，截至目前，全国公安机关共破获制售假劣农资犯罪案件614起，抓获犯罪嫌疑人910名，涉案价值11亿元。■ 教育部有关负责人介绍，体育中考要逐年增加分值，进一步扩大影响力。美育中考要在试点基础上尽快推广，到2022年力争全覆盖，全面实行美育中考。■ 央行发布报告显示，2019年，央行接到金融消费者投诉超6.3万笔，同比增长86.64%。其中，支付结算管理、银行卡、贷款等成为金融消费者投诉的主要业务领域。■ 报告显示，2019年，我国医疗机构总数已超过100万家，其中医院3.4万家。全国医疗机构诊疗患者87亿人次，医疗服务质量和安全性持续提升。■ 张军：16日，在最高检党组第六轮巡视工作动员部署会上要求，各巡视组要守好“生命线”,站稳“落脚点”,当好“黑脸包公”，更加精准、客观、深刻地发现问题。新冠肺炎疫情■ 中国疫情最新：17日5时，累计确诊91451例，新增38例，现存确诊462例，死亡4746例，无症状感染者376例，治愈86243例。 ■ 海外疫情最新：17日5时，累计确诊逾3938万多例，新增41万，现存确诊909万多例，累计死亡110.2万多例。 美国827万多例（增7万，死亡22.3万），印度743万多例（增7万，死亡11.3万），巴西517万多例（增3万，死亡15.2万），俄罗斯136万多例（增1万，死亡2.3万）。人事调整■ 近日，中共中央批准：廉毅敏同志任河北省委委员、常委。社会■ 16日，银保监会披露了浦发银行成都分行违规发放贷款案件和广发银行惠州分行违规担保案两起重大案件处理情况，逾300人被问责，30余人被判刑。■ 16日，江西宜春市人民检察院对曾春亮涉嫌故意杀人、抢劫、盗窃罪一案向宜春市中级人民法院提起公诉。△嫌犯曾春亮在江西山砀镇五天内杀死3人，于2020年8月16日落网。 ■ 16日，成都大学党委书记毛洪涛的遗体在江安河温江段一河道内被找到。经公安机关现场勘验，初步判断为溺水身亡。成都市已成立联合工作组调查。■ 山东鄄城公安日前发布通报：山东一男子白某某为吓唬同学，将自己的核酸检测结果改为阳性，并发布到微信群，造成较坏影响。目前，白某某已被行拘。>>>详情■ 此前，山西财经大学发生一起多名学生感染诺如病毒事件。16日，山西太原市疾控中心发布消息称，截至目前，在治患者病情平稳，无重症病例，大多数病例已解除隔离观察并返课。■ 近日，国家网信办对《互联网用户公众账号信息服务管理规定》进行修订，并向社会公开征求意见。征求意见稿要求，未经互联网用户知情同意，不得强制订阅关注其他用户公众账号。 ■ 教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰16日表示，体育中考要逐年增加分值，进一步扩大影响力；要把美育中考工作做得更扎实，力争到2022年全面实行美育中考。 ■ 长沙街头的公交车最近出现了新变化，在等待红绿灯时，公交车会把路口的实时红绿灯信息同步传输到车辆尾部的LED屏，帮助后方车辆避免因视线受阻，而跟车误闯红灯的窘境。■ 近日，在北京飞往广西南宁的航班准备起飞期间，一男旅客在飞机上不顾劝阻，将座位下方的航空救生衣拆开并充气，致使救生衣损坏无法二次使用，被机场警方处以行政拘留10日的处罚。■ 中国研究人员在期刊《柳叶刀·传染病》上发表报告说，他们对一种候选新冠病毒灭活疫苗开展了1期和2期随机对照临床试验，初步结果显示这种疫苗安全并且能够在健康的志愿者身上诱导产生免疫应答。■ 海南省制定措施，明确返乡下乡人员发展集体经济成效突出可获奖励。■ 江西省出台方案，力争到2022年基本建成与农业农村现代化发展阶段相适应的多层次农业保险体系，全省水稻农业保险覆盖率超过70%。■ 安徽省今年全年已累计发行政府债券2329亿元，创下该省政府债券发行规模历史新高。■ 近期，浙江杭州主城区多地推出“绿色停车位”，车主如需临时停靠可享受20分钟免费停车。这类“绿色停车位”多设置在餐馆、公园、菜场、超市、公厕等场所附近。众多市民称赞感受到了城市治理的温度。■ “若不是他我们还在吃垃圾”！ 因为一次出警，浙江温州民警林泽在2018年10月18日遇见了这对流浪母子。当时，5岁的小龙衣著单薄，被开水烫伤的左腿裹著卫生纸。而母亲谢光会有精神疾病，平时靠捡垃圾过活。此后的700多天里，林泽及其所在的瞿溪派出所联动各方力量，为这对母子看病、寻亲、落户、垫医药费、办理入学、申请低保、找廉租房，撑起了一片天。■ 湖南长沙建立行政纠纷诉前调解机制“民告官” 12日，长沙市司法局和长沙铁路运输法院共同签署试行意见，明确符合条件的“民告官”案件，当事人愿意自愿调解的，可以选择长沙铁路运输法院的行政争议调解中心或者家门口的社区服务中心等地诉前调解，当事人甚至足不出户就可以完成调解工作。■ 江苏出台省级层面仲裁机构规范化建设指导意见 江苏省仲裁发展促进会印发试行意见，从仲裁机构建设、队伍建设、案件办理、仲裁庭场所建设等4个方面列出了14项规范内容，基本覆盖了仲裁机构日常运行管理的各方面、各环节。■ 北京交警“随手拍”9月录入处罚交通违法5万多起 经统计，市民投诉的交通违法线索中，涉及“违法占用应急车道、公交车道、非机动车道、导流带”“遮挡机动车号牌”“主干道主路违法停车”“机动车道双排违法停车”“占用盲道、人行横道违法停车”等违法行为的投诉线索最为集中。■ 人口普查不收取任何费用 近期，全国多地发生以全国第七次人口普查为由的诈骗案件，公安部门预警提示：人口普查不收取任何费用，通过电话、短信、网络社交工具自称人口普查工作人员以人口普查为由索取财物、财产、账号密码信息、短信验证码的都是诈骗！■ 江西上饶致3人死亡嫌疑人落网 16日，江西上饶，弋阳县公安局发布警情通报，杀害3人的嫌疑人李有华被成功抓获。14日，弋阳县发生命案致3人死亡，李有华作案后逃离。16日18时许，警方于湾里乡成功将其抓获。目前，此案正在审理中。■ 江西检方对曾春亮提起公诉 16日，江西省宜春市人民检察院依法对曾春亮涉嫌故意杀人、抢劫、盗窃罪一案向宜春市中级人民法院提起公诉。此前，曾春亮入室行凶致2死1伤后，疑似逃进村委会睡觉被撞见，又将一名扶贫干部杀害。■ 男子为吓唬同学将自己的核酸结果改成阳性被行拘 14日，山东鄄城。男子白某某为了吓唬同学，将自己的核酸检测结果截图改为阳性，并发布到微信群，造成该信息被大量传播，造成较坏影响。目前白某某已被行政拘留。■ 没有一颗大白菜可以活著离开东北 14日，黑龙江佳木斯，东北到了囤菜季，街头都是菜农装满白菜的大货车。一老太出手就买300斤，家里只有老伴两口人，去年囤了200斤没够，觉得挺好吃，今年多加100斤。菜农介绍，最多的有买1000斤的。■ 安徽一女贼偷看民警办公被抓 近日，安徽铜陵。武松派出所民警办公时，突然发现门外一名女士很眼熟，与一起盗窃案嫌疑人相似。民警一边拍照片让同事确认，一边靠近女子，女子见状想走，被民警叫住。经查，该女子刘某曾因两次盗窃被处理，2019年12月在药房偷走3只护手霜和1瓶维生素，价值200余元。■ 青岛大妈核酸检测身上挂满金货 近日，山东青岛。有市民称，一大妈在市南区云南路核酸检测时，身上戴满金项链，手上挂著十来个金手镯，每根手指各有一个金戒指。云南路核酸检测点一工作人员表示，该大妈为云南路街道一居民，此举谈不上炫富。■ 交警“跳跃式”接孩子过马路 15日，江苏省连云港市一位网友，偶然拍到一位交警“跳跃式”接孩子过马路。交警满面笑容地跑向孩子。孩子们都过来后，这位交警跟车主示意，开始护送他们过马路，其间一直弯腰用双臂保护著孩子们。孩子们在交警的护送下，安全通过马路。■ 乡村医生遗愿穿戴整齐捐给国家 近日，湖南长沙79岁的卢海源老人因病逝世。按其遗愿，家人将他的遗体和眼角膜捐献。老人的女儿说，父亲曾在家乡当了几十年乡村医生，临终时决定捐献遗体，再做一点贡献。“他最后嘱咐我们，请帮我穿戴整齐，将遗体捐献给国家！” ■ 47岁保洁大姐自学跳霹雳舞，最喜欢太空步 陕西西安47岁的杨大姐是一名小区保洁员，她爱跳霹雳舞，常在工作间隙秀秀舞技，身姿很是柔软。杨大姐说自己跳了几十年，最喜欢太空步。有人说她是疯子，杨大姐并不在乎，她称自己快乐、身体健康最重要。聚焦数据2.36万亿16日，国家发改委发布《中国营商环境报告2020》显示，2019年，我国减税降费2.36万亿元，取消证明事项超过了13000项。7188.1亿2020年1—9月，全国实际使用外资7188.1亿元人民币，同比增长5.2%。我国今年以来实际使用外资首次实现人民币、美元累计指标“双转正”。财经■ 2019年，央行接到金融消费者投诉超6.3万笔，同比增长86.64%。其中，支付结算管理、银行卡、贷款等成为投诉的主要业务领域。■ 前三季度，我国企业对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资130.2亿美元，同比增长29.7%，占同期总额的16.5%，较上年提升4.1个百分点。■ 国家邮政局：将制定出台邮政业绿色发展行动计划（2021—2025），明确未来五年快递包装绿色治理的目标任务和路线图。塑料污染治理是突出任务。 ■ 农业农村部：第三季度，我国农产品市场供给总体充足，市场运行基本平稳，粮食价格恢复性上涨，生猪产能持续恢复，7月底以来，猪肉价格连续两个多月小幅下跌。■ 16日发布的《2019-2020中国通用航空发展报告》显示，中国通用航空发展迅速，截至今年6月底，中国在册通航机场已达296个。 ■ 银保监会最新公布的行政处罚信息显示，因涉十项违规，中国建设银行深圳分行被罚没852万元，系10月以来处罚金额最高的银行罚单。其违法违规行为包括贷款资金行内被挪用、票据贴现资金管控不严等。军事■ 日前，应联马团东战区民事工程处请求，中国第8批赴马里维和工兵分队派出吊车作业组，帮助其顺利完成故障发电机更换。中国工兵分队专业、高效的吊装作业能力，受到民事工程处人员的称赞。■ 近日，火箭军某导弹旅在西北某陌生地域摆兵布阵，在极限条件下展开了一场实兵实弹发射演练。官兵经受重重考验，成功发射多枚导弹。■ 近日，海军某驱逐舰支队组织衡阳舰、武汉舰、深圳舰、呼和浩特舰在多个海域持续展开对海突击、防空反导、对潜搜索等高强度训练，检验部队实际使用武器和应急处置能力。辽宁沈阳【以下信息的详细内容请点击标题阅读】■ 省委常委会召开会议 传达学习习近平总书记重要讲话 研究部署我省贯彻落实工作■ 沈白高铁开工！辽宁将实现“市市通高铁”■ 辽宁省鼓励景区淡季门票减免！支持博物馆图书馆开展夜游■ 沈阳8类高端人才最紧缺 招才引智“盯上”13所“双一流”大学■ 关于法库国际飞行大会，你想看的都在这……■ 沈阳市2020年农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划招聘公告■ 35列！沈阳地铁4号线最新消息来了！■ 和平区开展首届“少年国旗班”大练兵10月16日，“传承红色基因 做新时代好少年”暨和平区首届“少年国旗班”大练兵展示活动在沈阳市回民中学举行。升旗仪式由雷锋生前所在连队指导员侯伟、雷锋班代理班长牟振华担任升旗手，雷锋种子研究会的全体教官担任出旗手，鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起。北京天安门国旗班原班长、天安门广场30米新旗杆升旗第一人、全国学校升旗手总教官赵新风，带来了曾在天安门广场飘扬过的巨幅五星红旗，五星红旗在每一名“少年国旗班”学生手中飘过，引起了全场一片沸腾。这面五星红旗饱含著天安门国旗护卫队战士对和平区中小学生寄予的殷切希望——传承红色基因 做新时代好少年！据了解，在市区关工委和沈阳市雷锋精神研究会的支持下，和平区率先在中小学中组建43个“少年国旗班”，把全面覆盖和突出重点结合起来，坚持日常经常平常，注重落细落小落实，不断增强青少年的民族情、爱国志。筑牢青少年爱国主义的思想信仰根基，帮助少年儿童“扣好人生第一粒扣子”，让爱国主义精神在广大青少年心中牢牢扎根。当日，和平区43所中小学1200余名“少年国旗班”成员分上下午整齐地排列在绿茵场上，军容严整，站姿整齐，气势昂扬，整齐划一。各校“少年国旗班”历时两个月的训练展示了“自律严、人格正”的精神风貌，更凸显了他们“有令行、赛军风”的自我调控能力。一支支队伍展现了训练有素、气势昂扬、坚韧不拔、勇敢顽强的精神风貌。■ 234名！沈阳公开招聘农村义务教育阶段学校特岗教师10月16日，市教育局发布《沈阳市2020年实施辽宁省农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划公告》，沈阳市所属的新民市、康平县、法库县计划公开招聘农村义务教育阶段学校教师234名。招聘方式：招聘采取考试考核的方式。招聘基本条件：具有中华人民共和国国籍；拥护中华人民共和国宪法；热爱教育事业；遵守法律，具有良好的品行；具备正常履行职责的身体条件；年龄为18至30周岁，即1989年10月24日（含）至2002年10月23日（含）期间出生；具有相应的教师资格证。根据“先上岗、再考证”阶段性措施要求，暂未取得教师资格证书的2020届毕业生及2018、2019届尚未落实工作单位的高校毕业生以及已取得《中小学教师资格考试合格证明》（在有效期内）待认定教师资格的人员，可先报名再考证，但须提交《“先上岗、后考证”应聘人员承诺书》。其他人员须具有相应的教师资格证书。招聘岗位具体资格条件详见《2020年沈阳市农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划招聘岗位信息表》，由新民市、康平县、法库县教育局负责解释。此次招聘报名全部采取网络报名的方式进行，不设现场报名。报名网址是沈阳市考试院网站（http://www.sysksy.cn/）。报名时间：2020年10月23日9:00至10月25日16:00。应聘人员登录沈阳市考试院网站填写报名信息，并上传照片（本人近期免冠2寸正面证件电子照片，jpg格式，大小20KB以下）。考试考核分为笔试、现场资格审查和面试三个环节。其中，笔试时间为2020年11月7日9:00-10:30。笔试共1个考试科目，内容包括教育学、教育心理学、教育法律法规、教师职业道德建设等。资格审查时间及相关事宜通过沈阳市人力资源和社会保障局、沈阳市教育局官方网站发布。面试方面，应聘人员通过现场资格审查后，按照面试人数与招聘计划2:1的比例，确定各岗位参加面试人员名单。面试满分为100分，合格分数线为60分，未达到合格分数线的，不能聘用。笔试、面试成绩按4:6权重比例并保留两位小数计算应聘人员的总成绩，总成绩通过沈阳市人力资源和社会保障局、沈阳市教育局官方网站发布。政策待遇方面：特岗教师在农村义务教育阶段学校从事教育教学工作时间不少于5年。在所聘用学校任教满5年后方可流动。严格服务期管理，各部门、各单位不得借调服务期内的特岗教师。特岗教师取消见习期、提前定职定级。特岗教师的工资待遇、社会保险及住房公积金等按工作地中小学教师标准执行。纳入“特岗计划”的教师享受学费补偿和国家助学贷款代偿政策，学费补偿和贷款代偿两者不兼得。工作满两年的特岗教师，经公示无异议后，其所申领的国家助学贷款由政府按计划代为偿还；工作满四年、未申请国家助学贷款代偿的特岗教师，经公示无异议后，其学费由政府按计划返还。咨询电话：（一）招聘政策、报名条件及资格审查咨询电话：1.新民市教育局：024-875032482.康平县教育局：024-873380303.法库县教育局：024-87105513（二）技术支持电话：024-67851648（三）笔试考务电话：沈阳市考试院：024-67851639、67851641、67851677（四）纪律监督电话：1.新民市人社局：024-878527522.康平县人社局：024-873435373.法库县人社局：024-87122383（五）电话咨询时段：上午9:00-11:30；下午 13:00-17:00国际■ 根据世卫组织最新实时统计数据，截至北京时间10月16日22时11分，全球累计新冠肺炎确诊病例38789204例，累计死亡病例1095097例。■ 路透社15日疫情汇总数据显示，美国新冠肺炎确诊病例当天新增超过6.2万例，累计801.6万例；密歇根、北卡罗来纳、威斯康星等10个州的单日增幅再创纪录。■ 当地时间16日，俄罗斯总统普京在与俄联邦安全委员会常务委员视频会议中提议，应无条件延长《新削减战略武器条约》至少一年。△《新削减战略武器条约》是目前俄美之间唯一有效的军控条约，将于2021年2月5日到期。该条约旨在限制两国部署的核弹头和运载工具数量。■ 欧盟委员会主席冯德莱恩15日表示，因一名办公室职员新冠病毒检测结果呈阳性，她决定从即日起进行自我隔离。△冯德莱恩■ 16日，吉尔吉斯斯坦议会举行会议，决定取消首都比什凯克的紧急状态。另据报道，吉尔吉斯斯坦议会选举将于今年12月20日举行，总统选举将于明年1月17日举行。△扎帕罗夫（左一）与热恩别科夫（左二）出席议会会议■ 据外媒报道，当地时间15日，美职篮休斯敦火箭队现任总经理莫雷辞职。目前，莫雷本人已发表声明证实了辞职的消息，称他的辞职从11月1日起生效。■ 14日，新加坡南部海域发现濒临灭绝的粉红色海豚。该海豚又称中华白海豚，属于濒危动物。■ 美国国家海洋与大气管理局日前公布资料显示，2020年9月全球月均温为15.97摄氏度，为141年来最热的9月。科学家们预期，2020年可能成为史上最热的一年。■ 英国15日宣布，决定把伦敦等地区的新冠警戒级别从“中等”提升至“高”，这些地区将采取更严格的防控措施。 ■ 法国15日公布数据显示，该国单日新增新冠确诊病例30621例，单日确诊首次突破3万例，再创疫情暴发以来新高。■ 英国剧作家威廉·莎士比亚首部戏剧合集《第一对开本》，日前在纽约佳士得拍卖行以近1000万美元的价格拍出。拍卖行称，该价格打破了拍卖文学作品的价格纪录。↑《第一对开本》在莎士比亚去世7年后的1623年首次出版，是他的第一部戏剧合集。（资料图片，来源：视觉中国）■ 特朗普和民主党总统候选人、前美国副总统拜登15日晚分别在佛罗里达州迈阿密市和宾夕法尼亚州费城参加选民问答会。■ 欧盟理事会发布新闻公告称，对“涉嫌参与谋杀”俄罗斯反对派人士纳瓦利内的6名俄官员及一家研究机构实施限制性措施。■ 以色列议会批准了以色列与阿联酋关系正常化协议。■ 巴基斯坦军方说，该国14日、15日各发生一起恐怖袭击事件，共造成20人死亡。■ 美国疾控中心15日发布的最新预测数据显示，到11月7日，美国累计新冠死亡病例可能达22.9万至24万例。■ 美纪录片《完全可控》痛批美国政府应对疫情不力 据美媒14日报道，导演曾获奥斯卡奖，该片将于近日上映。这部纪录片对美国政府应对新冠肺炎疫情的方式提出深刻、清晰的批评，称“真相令人作呕”。■ 俄外长斥美国“美国人，你们也太卑鄙了” 美俄在延长双方仅存的军控条约《新削减战略武器条约》上仍存在分歧。美国单方面称双方已达成“原则上”协议、俄罗斯希望中国加入军控谈判的说法，随即遭到俄方否认。俄罗斯外长拉夫罗夫14日接受采访时表示，“美国人已将外交手段抛之脑后，甚至公开表示，俄罗斯应该帮助华盛顿惩罚中国，迫使中国裁减军备或者冻结武库。”历史上的今天公元前534年10月17日楚灭掉陈国1505年10月17日莫斯科大公伊凡三世逝世1746年10月17日近代人口学说之先驱洪亮吉出生1849年10月17日波兰作曲家肖邦逝世1862年10月17日清政府制定黄龙旗为国旗1907年10月17日梁啔超等在日本东京成立政闻社1919年10月17日南开大学创办1924年10月17日直奉军阀山海关战役开始1932年10月17日蒋介石采取新策略围剿红军1933年10月17日爱因斯坦逃离纳粹德国1948年10月17日电影《三毛流浪记》拍摄1948年10月17日长春和平解放1963年10月17日联合国提案要求不把核武器投入空间轨道1963年10月17日中国捐赠的首批物资运抵古巴1967年10月17日清朝末代皇帝溥仪逝世1968年10月17日日本作家川端康成获诺贝尔文学奖1980年10月17日秘鲁考古证明马起源于南美洲1986年10月17日我国第一家正式宣告破产企业开始还债1989年10月17日美国旧金山发生大地震1994年10月17日新疆交河故城考古有重大发现1995年10月17日新加坡发表巴林事件调查报告1996年10月17日叶利钦总统签署命令列别德被解职1997年10月17日方毅逝世2013年10月17日WHO首次认定PM2.5致癌2016年10月17日“神十一”发射升空服务■ 今日天气：黑龙江西北部、青海东南部、甘肃西南部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；川西高原、四川盆地东部和南部、贵州大部、云南西北部、江南中北部、海南岛、台湾岛等地的部分地区有小到中雨。防骗：近期，全国多地发生以人口普查为由的诈骗，公安提示，人口普查不收取任何费用，不索取财产、账号、验证码等信息。北京：香山红叶观赏期来临，香山周边部分道路将适时采取交通管制，呼吁市民乘公交前往，并尽量错峰出行。■ 16日人民币对美元汇率中间价报6.7332，较前一交易日上调42个基点。今日提示● 今天是第7个全国扶贫日今天（10月17日），是全国扶贫日。今年是我国决战脱贫攻坚和决胜全面建成小康社会的收官之年。截至目前，我国已有河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、海南、重庆、西藏、陕西、青海等15个省区市实现脱贫，成功加入“摘帽”群。● 全国赏秋叶地图出炉近期，冷空气频繁影响我国，秋裤已经上线，缤纷的秋叶也不甘落后，不少地方已经进入了最佳观赏期。本周末（10月17日至18日），我国大部地区天气晴朗，看看哪儿是周末赏景好去处。👇本周末，我国大部地区天气晴朗，北方赏红叶推荐地所在的新疆、内蒙古、北京、陕西、辽宁等地都无降雨出现，气温较前期有所回升，适宜出行。在南方，目前华西秋雨正盛，四川周末两天秋雨绵绵，去阿坝景区游玩需带好雨具。登山赏秋叶还需注意：切忌到未开放的山区游玩，以免遇险；目前仍处于防疫关键期，外出还需佩戴口罩，做好防护。● 小心以人口普查为由的诈骗！近期，全国多地发生以全国第七次人口普查为由的诈骗案件。公安预警提示：人口普查不收取任何费用，通过电话、短信、网络社交工具自称人口普查工作人员，以人口普查为由索取财物、财产、账号密码信息、短信验证码的都是诈骗。●【便秘】不一定都是大肠的事，有胃病的人，胃失和降，也会造成便秘，平时胃不太好，消化不良，食欲不佳，肚子经常发胀，大便不通顺，可以服用这个方子：陈皮30克，甘草10克，水煎，喝的时候放一点盐，每天喝一副，如果效果不明显，可把陈皮加到60克，甘草加到15克。●油壶至少每三个月清洁一次 / 油壶用久了，壶盖、壶壁上沾的油会有“哈喇”味。这是油脂发生氧化、酸败的结果。酸败的油会产生对人体有害的过氧化物，加速人体衰老，增大疾病风险。油壶最好存放在橱柜等避光阴凉处，用光一壶后，可放入适量的食用碱，用温水清洗干净，至少每三个月清洁一次。今日寄语1、得之坦然，失之淡然，顺其自然，争其必然。 2、自律就是有能力做好自己该做的，也有智慧远离不该做的！3、每一次蓄力，都是为了下一次更好地出发。4、生活就是自己与自己的一场战斗。如果你管住了自己，就能拥有更多自由；如果你管不好自己，就只能被现实左右。坚持自律，去过认真而精彩的生活。新的一天，早安！⊙来源：媒体综合⊙编辑：盛京视野（ID：gh_0dca70137c40）

文章编号: ba8f329e62a92674225d92ed9a51de61
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (10月24日广西海景大盘,如意城哈尔滨专场报告会诚邀您的到来) 2020-10-16 哈尔滨社区圈儿   哈尔滨社区圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2NTg3OA==&mid=2651668316&idx=1&sn=88566b8c55614c55d6898be065e71348

金秋十月，随著气温的降低，生活在哈尔滨的我们，已经开始增添衣服，而随即而来的供暖季，也在预示著我们哈尔滨将要开始进入漫长的冬季，寒冷的天气，结冰的道路，以及严重的雾霾，使得我们的冬季生活苦不堪言。那么接下来我就给您推荐一个冬天适合去猫冬，夏季适合去游玩的好地方，广西-钦州。

广西-钦州，世界知名的长寿之乡。

中国最美内海-茅尾海，2700公顷碧波蓝天，游在七十二泾，赏是巍峨亚公山。海上红树林湿地，源源释放的负氧离子，清肺净心，养五脏，祛病气，助长寿。中华白海豚栖息地，三娘湾；自然奇景，八寨沟；1800亩孔雀湾公园。

有海、有景、有氧、有温度，吃的是有机食品，喝的是富硒水，闲时去海边漫步，乐时大快朵颐，吃的好、住得好、氧气好、心情好，长寿可以多活至少十年。

在如意城，享受海岸生活，享受度假旅居，多赚退休金，多得一套房。

钦州港，一带一路的核心城市，海上丝绸之路始发港。

连接城市增加5个省份，15个海关，覆盖国家增至90多个国家190多个港口。

2020年，新增企业3197个，签约项目62个，投资1100亿元，新增个体户12万户。

一个中马产业园，预计到2030年，年利税达到300亿，职工增加到50万，再加上其他产业园区，职工近百万人，千万人口即将实现。

钦州港的发展日新月异，城市升级，房产升值，如意城，钦州港中心大宅，价值无可比拟。

10月24日，下午1：30分，广西海景大盘，如意城哈尔滨专场报告会欢迎您的到来。

参会地址：道里区河鼓街68号

恒河春天假日酒店3楼凤会议室

咨询电话：0451-88147111 13114512251

文章编号: 7b5079088810cb5a74e6e65b6fe9dd84
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (16公里私家沙滩【鼎龙湾】独家包场“广西布达拉宫”【云天宫】 北海十里银滩四天团只需: 449元/人!10月28日最后一期) 2020-10-16 连平县金色阳光旅行社   连平县金色阳光旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwNDcxMg==&mid=2650918754&idx=2&sn=bd7edc6479a4451a5d313bccacbda813

行程特色★住：特别安排湛江网红打卡景区【鼎龙湾】，入住180度全海景房！★食：特别安排开平五邑风味宴、北海风味宴，品味大海的味道★玩：畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。畅游湛江最近大型滨海景区——碧桂园鼎龙湾，游览体现美国西部德克萨斯州牛仔文化风格特色的德萨斯牛仔小镇。独家包场：游览“广西布达拉宫”之称价值180元门票，浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑——云天文化城。★行：全程不走回头路，行程更舒适！连平→开平→湛江→北海→玉林→连平。★10月28日最后一期！行程安排：D1：出发地→鼎龙湾德萨斯牛仔主题小镇→鼎龙湾海洋公寓（含午餐）晚餐自理指定地点出发前往港城湛江，午餐在开平品尝五邑风味宴，餐后乘车前往【碧桂园鼎龙湾】，该景区内海阔自行游览，这里水蓝、椰影婆娑，极具亚热带海滨特色。在这里可以享受沙子按摩脚底的快感，能起到足底保健作用，感受舌尖上的中国介绍“赶海”，挖沙白螺，体验大海的馈赠。游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感，游览【德萨斯牛仔主题小镇】，该小镇以美国殖民时期建筑为代表，体现以美国德克萨斯州牛仔文化的风格特色，入住鼎龙湾180度全海景房，听涛观星，枕海而眠，走出房间阳台，捕捉“南中国海最美日出”的最美瞬间！ 住：鼎龙湾海洋公寓D2：湛江→北海→北部湾广场→银滩（含早、午餐）早餐后乘车前往珠城北海，午餐品尝北海风味宴，餐后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自理后入住酒店。 住：北海中玉酒店/体育宾馆/黄金海岸/同级（三星标准）D3：北海→北海老街→南澫渔村 （含早、午餐）早餐后游览【北海海洋之窗】（自费项目，游览时间1.5小时），景区为国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！午餐后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。游毕前往【北部湾环岛游】（自费项目，游览时间约2小时）。，乘坐豪华游船畅游北部湾，于游轮上远眺”海上丝绸之路”始发港的北海老港、海角孤峰，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海上牧场、沙占鱼钓鱼场、海上人家晚餐后乘车前往玉林入住酒店。住：玉林商务酒店（千景酒店/佰佳酒店/同级）D4：玉林→云天宫→返程 （含早餐）早餐后，前往参观前往【云天文化城】（停留约2小时）是一座以浓缩中国古今传统文化和著名特色建筑风格融为一体，用以展现中国几千年历史文化的巨型仿古宫殿式建筑，其楼塔重叠，攀高而上，规模庞大，气势宏伟，堪称中国文化建筑一绝；同时又是一座大型综合各种艺术门类、高品位的文化艺术展示馆，城中游览，一步一景，精雕艺术，博大精深，供广大参观者一日读懂中华五千年的渊远流长的历史文化，以了解中国特有的文化艺术精华和理念。自然山水、花木盆景的艺术作品，衬托主体建筑，达到自然美、建筑美和意境美的有机结合；以及云天文化城建筑过程回顾展馆。游毕返程，结束愉快行程。【服务标准】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店， 3、用餐：含3正3早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，旅游意外险；6、全程安排3站购物：螺旋藻、橡胶店、丝绸店、珠宝店、厨具店（5选3）7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目成人价格小童价格车程游览时间项目简介北部湾环岛游+表演（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票228元/人150元/人约30分钟约2小时船上出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票138元/人108元/人约20分钟约1.5小时国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！原价366元/人 现在统一优惠打包价298元/人298元/人套餐：含2个自费项目+2正餐+车费+导游司机服务费北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。 经营商品停留时间说明螺旋藻主营：螺旋藻保健品约90分钟 橡胶店 主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。丝绸店 主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。珠宝店主营：珠宝玉石约90分钟厨具店主营：厨具主营：珠宝玉石

文章编号: d3248e255f9e807844aa366aaef18b6f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (有一个美丽的地方,你不知道……) 2020-10-16 雅安快讯   雅安快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTcyOTI0MQ==&mid=2247486285&idx=6&sn=dcc6f67192a824197d471fa6f92cd4b2

喜欢旅游的驴友们，喜欢美食的吃货们，注意啦！小编今儿个想跟大家介绍个好地方——这里历史悠久，这里人杰地灵；这里依水临海，这里山川美丽；这里物产丰富，这里美不胜收！这个令人心醉的地方，小编一定要让你知道——钦州！钦州概况钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部。钦州得名于隋朝，是一座有著1400多年的岭南古城。近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。这里有美食钦州物产血丰富喔！是“中国荔枝之乡”、“中国香蕉之乡”、“中国奶水牛之乡”、“中国大蚝之乡”。特产主要有大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、荔枝、火龙果、香蕉、水奶牛和黄瓜皮等。时值南国六月，广西灵山县正是“嚼疑天上味，嗅异世间香”的荔枝收获时节。6月17日-19日，“2015广西·灵山荔枝节”系列活动在该县隆重举行。灵山是水果大县，水果种植面积及产量居全国第5位、广西第一位，尤其是荔枝种植历史悠久，面积广，产量高，品种多，品质优，被授予“中国荔枝之乡”，有“灵山香荔”、“桂味”、“三月红”、“黑叶荔”、“糯米糍”、“妃子笑”等早、中、迟熟品种达35个之多，其中“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等荔枝品种以果大、皮薄、肉厚、核小、质优而著称于世。咳咳，以下插入一段小科普时间，咱们来说说荔枝的几个品种——小编在这里强烈推荐“糯米香”喔！闻起来香香的，果肉厚厚的，稀甜稀甜的，糯而嫩滑，回味无穷……多说无益，上图！↓↓↓【人美荔枝甜】【荔枝成熟啦】【刚摘下来的荔枝，大家感受一下】【大批量的荔枝上市啦，怎么吃都不够】说完了荔枝，再来几张海鲜美图，继续流口水吧——这里有美景大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚喔。八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。来源：乐活半岛图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 71b1a4c498ba6e453f2e6abcf98b994a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (超炫酷!盘点湾大各个学院的小宝贝) 2020-10-15 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657504314&idx=1&sn=2efa11852ecb88ce3665c47734b0aa3f

湾大的小可爱

你知道

你和星星的区别吗

你，在我的心里

而星星，是洒落在各个学院

熠熠生辉的小宝贝们

这些小宝贝

有的穿梭千年

有的面向未来

有的价值连城

有的来自大海

“哇！！好好奇呀！！”

快跟小编一起来看看吧

陶瓷与设计学院

坭兴陶

秋季转凉

总有一些同学开始泡茶养生

有这么一个宝贝

作为茶具泡茶

味正醇香，隔夜而色味不变

作为花瓶插花

花艳叶茂、经久不谢

这就是原料取自钦江两岸的坭兴陶

“中国一绝”、湾大瑰宝

国家级非物质文化遗产

以钦州特有紫红陶土为原料

双料混炼、骨肉相融

自然素烧、烧炼出彩

千年历史之华，在湾大绽放

人文学院

中华才艺馆

全媒体演播室/各类乐器

“哇，好漂亮，这是哪里啊？”

人文学院中华才艺馆

欢迎你的到来哦

温馨典雅的氛围

古色古香的布置

在这里传授中华才艺

延续人文的情怀

全媒体演播室

占地100平方米

全新的视频编辑设备

集拍摄制作、全数字信号网络传送、

硬盘节目存储于一体

全开放式、多种功能

这里是新型网络视频节目生产中心

新闻系教学科研工作的重要场所

媒体工作者在这里

传播担在铁肩上的道义

表达著在心灵中的文章

各类乐器

一间略显凌乱的教室？

不不不

这可是我校管乐团排练厅

因为热爱，因为坚持

孜孜以求，甘洒汗水

悦耳的琴声从这里传出

回荡在天际

“器乐教学可以说是通往更好体验音乐的桥梁。”

笛子吹起，小鼓敲起，歌声唱起

你在闪闪发光了

电子与信息工程学院

物联网智能港口/智能机器人

“我们学校竟然有智能机器人？”

“在哪呀？好想去看看!”

小编和你一样！也超级好奇呢

这个有著时尚冷酷的外表

现代化处序功能

人类思想和行动延伸的小家伙

科技发展、信息进步状态下时代的需要

能人类行动之未及

展人类思想之境地

物联网智能港口

以信息物理系统为框架

通过高新技术的创新应用

集云计算、大数据

物联网、移动互联网

智能控制于一体

使现代港口发展为智慧化港口

生产智能、管理智慧

服务柔性、保障有力

理学院

大数据实验中心

一个个长黑箱子？

不不不

小编隆重介绍下，这是

教育部-北部湾大学-曙光大数据应用创新中心

钦州市大数据资源利用重点实验室

一体化建设项目

大数据实验中心

以大数据驱动智能时代发展

用于研究、分析、处理、存储数据

兼教学、实验、实训等多种功能

智能应用前列

学生实践基地

教育学院

三笔字画智能教学实训室

一排排显示器，并不古色古香

但这里却是书法教室！

纸上书写出来的笔画

通过上方摄像头，在荧屏上呈现

小编也被惊讶到

三笔字画智能教学实训室

集多媒体交互教学、课程录制

课堂直播、课程资源管理

互动投票、收发文件等于一体

“教师技能资源”平台

经济管理学院

博雅青年咖啡吧/报告厅

不对外营业的咖啡吧？

博雅青年咖啡吧

专业课实验室

创新创业实践基地

咖啡制作、茶艺文化

悄悄说一句

在这里看书学习

还有免费的柠檬水供应哦~

“那个蒙古包外型的建筑是什么呀？”

是经济管理学院的报告厅哦

中国—东盟港口城市合作网络国际交流培训会

北部湾大学第一届教代会暨工代会

中国-东盟大讲坛

......

一系列重大会议从这里发声

在这里

湾大故事正被讲述

石油与化工学院

油品密度测定仪/光谱分析实验室

油品密度测定仪

尖端精密的科学设备和仪器

是学院学生学习与实践

重要的实验场所

真实的实验环境

是学校发展高水平应用型本科大学

为社会培养

高水平应用型人才的平台保障

海运学院

航海一体化模拟仿真综合实验室

航海一体化模拟仿真综合实验室

目前国内最先进的船舶仿真实验室

实验室共具有三部分

船舶驾驶台模拟室

轮机模拟室

VTS 模拟室

四个船舶驾驶台模拟室

在模拟器前

如临真实船舱，感受海水涌动

可实现轮机高级消防

轮机长以及轮机值班员

各类培训

食品工程学院

电子鼻/电子舌

不用鼻子

就能分辨食物、饮料的气味差异

不用味蕾

就能分辨饮料、食品的味道差异

什么？不相信？

小编没有乱讲哦

电子鼻/电子舌实现这一切

智能感官仿生系统，信息化嗅觉

识别、归纳、分析、检测

客观、快速、简便、灵敏

这些设备虽然看起来小巧

但价值不菲

机械与船舶海洋工程学院

FLYERS车队

舰船模型

FLYERS车队，获奖无数

2019全国大学生方程式汽车大赛一等奖

2019全国巴哈大赛三等奖

其发扬“工匠精神”

精益求精

团结协作

攻坚克难

尽显现代职业精神

人人皆可成才，人人尽展其才

这个船舰模型有没有在哪里见过呢

没错，这就是

辽宁号航空母舰模型

在小小空间里

还原了我国首艘航母

辽宁舰的如山宏博

湾大也将向海而出发

一路劈波斩浪

建筑工程学院

建筑模型/自动安平水准仪

这些小巧的建筑模型

与其他设备相比

价格上并不是很贵

但是却弥足珍贵

一根一节手工组装

一墙一壁倾注热爱

计算机建模能力

多荷载工况组合下的结构优化分析计算能力

复杂空间节点设计安装能力

……

多种能力，缺一不可

“自动安平水准仪？”

“就是自动把物品安平的东西？

这......也不是很宝贝嘛”

这你可就错了

精密整平、效率高效

建筑设施不出一丝一毫偏差

可都要靠它！

搭建一座建筑

每一步都必须踏踏实实走

资源与环境学院

无人机

“哇塞，大场面！”

小编印象中的无人机

只是小小几只畅游空中

资环学院内无人机的世界

真是别有洞天

学院现拥有丰富全面的无人机设备

师生自主研发的无人机

参与广西高校无人机大赛

斩获8项大奖

一展我校应用型本科大学的风采

国际教育与外国语学院

语音教室

阅读外语文章时一目十行

但是说出来却“有口难言”

不知道你是不是也这样呢

在这里，你可以通过设备

体验沉浸式的语音环境

语音教室，开放式学习中心

创新的课堂形式

广播教学、会话讨论

综合考试、翻译训练

不止于“读、写”

更在于“听、说”

海洋学院

海洋生物标本

海洋生物标本

被誉为“海洋国宝”的中华白海豚

流淌著蓝色血液的中国鲎

每一个标本都有其背后的故事

三只白海豚、中国鲎

它们在这里以另外的方式存活

这些海洋生物标本

展现海洋生物的多样性

展示我校“向海而兴”特色

敬畏生命、尊重生命

珍爱生命、保护生命

湾大的“宝贝”们

神秘又亲切

别具一格地展现著迷人风采

同时

在美丽的校园里

还有很多很多“宝贝”

是小编没有发现的

欢迎小可爱们

在评论区与小编分享哦~

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

封面：农定坤

图片：周佳俐 胡晓冰 黄敏钊

陆瑶 何冰冰 李唐梦丽 梁喜幸

编辑：周佳俐 张玉萍

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 48f46083879a93aed086a20262b055ea
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“逐浪北部湾·探索白海豚”科普钦州海洋文化) 2020-10-15 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654758125&idx=5&sn=b3bbaadc11504d8d20d47e65247006f8

围绕“热爱海洋、保护绿色家园”的科普宗旨，让在校大学生了解我市海洋科普文化，让更多人参与到保护海洋生物、保护我们的家园中来。近日，钦州市图书馆与北部湾大学图书馆联合开展"逐浪北部湾·探索白海豚"走进三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆研学游活动，让我们跟随海洋生物科普体验馆的讲解员，一起走进有“海上大熊猫”之称的中华白海豚的世界。

图：“北部湾的白海豚”海洋生物科普体验馆

三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，三娘湾所在的北部湾位于我国南海的西北部，面积为12.93万平方公里，平均水深38ｍ，是我国18000km海岸线上至今仍保留大面积清洁海水的海湾。众多的河流汇入，带来了大量的陆源性营养物质，滋养著以白海豚为代表的多样性生物。

三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆是钦州市首个集展示、体验、科普教育于一体的海洋生物科普体验馆。海洋科普馆的讲解员通过图文展板、实物展示、宣传视频等向前来参观的北部湾大学师生们详细的介绍了科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋科普宣传视频、生物标本展示等科普知识内容。

图：北部湾大学师生参观海洋科普环保知识长廊

图：海洋生物体验馆讲解员进行海洋知识讲解

图：北部湾大学师生观看海洋科普影视宣传片

图：海洋生物体验馆讲解员进行白海豚科普知识讲解

钦州市图书馆作为自治区社会科学普及基地，坚持秉承“传承文明、服务社会”的理念，将继续推动科普知识的阅读推广系列活动，以"逐浪北部湾·探索白海豚"走进三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆研学游活动为契机，探索一种新的科普研究模式，更好的服务于市民读者，宣传钦州海洋文化。

图：活动合影

“飘洋过海来看你”

图文丨潘 岑

编辑丨廖洋洋

审核丨吴丽清

文章编号: 34c88ad89c2089138b31e49177030760
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2020 年新派教育机构国际象棋少儿等级赛暨第三 届“华苑杯”国际象棋冠军赛开始报名啦) 2020-10-15 恰图兰卡社   恰图兰卡社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQzMjE3Mw==&mid=2247485146&idx=1&sn=d7b79ffb7882afb2f4744feef57b38d0

2020 年新派教育机构国际象棋少儿等级赛 暨第三届“华苑杯”国际象棋冠军赛 赛事背景：为了营造国际象棋文化氛围，推动国际象棋 运动发展，普及国际象棋文化，专业指导初中级棋力水平爱 好者。新派教育为了以棋会友搭建平台，为广大国际象棋爱 好者提供宝贵的交流学习机会。 一、主办单位：广西新派教育管理有限公司 二、协办单位：钦州市钦南区华苑教育培训学校 三、竞赛地点：广西新派教育四楼大厅 四、竞赛日期：11 月 22 日（星期天） 第一轮 上午 9:10-9:50 第二轮 上午 10:00-10:40 第三轮 上午 10:50-11:30 第四轮 下午 15:00-15:40 第五轮 下午 15:50-16:30 16:50 颁奖 五、竞赛项目：个人无级别组 六、参赛资格 （一）钦州内在校中小学及幼儿园 5-18 岁学生。（2002年11月1日后出生 ）（二）本次比赛只设无级组，不分年龄和性别，以中国国际 象棋协会制发的棋士证书为编组的唯一依据。七、赛制和比赛纪律： （一）赛制：比赛赛制采用五轮制。 （二）比赛采用国际象棋积分编排软件编排，一切以电脑编 排为准。（三）比赛用时：10 分钟基本用时，每步棋加 5 秒。 （四）主办单位可根据赛事报名人数等因素对比赛细则等相 关事宜进行调整，并提前公布。 （五）各轮迟到 15 分钟算弃权，累计弃权两轮则取消成绩， 按照自动退出比赛处理； （六）对局时遇到问题，应马上暂停对局，举手示意裁判处 理。经对局选手及裁判签字确认的比赛结果，任何人都无权 更改； （七）请参赛选手赛前仔细核对座位，确保坐对自己的位置； （八）为保证比赛顺利进行，对于争议对局，首先由裁判长 根据实际情况进行判决，如确无法判定，则由双方抽签决定， 不再重赛。 （九）、打乱棋子且无法复原者判负。无法判定责任者双负。 （十）各参赛选手在比赛中要讲文明、讲礼貌，严格按照开 局礼仪、对局行为规范、终局礼仪等要求来规范比赛行为。 （十一）参赛选手在赛场内严禁使用手机、iPad、耳机等电子 设备。手机如需携带进场则必须设置为静音状态。违反此条 规定者判罚警告一次。一局中连续两次警告则判负。（十二）本次比赛裁判长拥有最终裁决权； （十三）报名即视为同意上述条款。 八、录取名次 录取前八名，冠军颁发奖杯、证书、奖品、200 元奖金，二至 三名颁发奖牌和证书，四至八名颁发证书。 九、晋升标准及证书办理1、严格遵照中国国际象棋协会所颁发的最新《中国国际象棋 协会棋士等级称号条例（2018 版）》中所规定的“棋士等级称 号晋升对照表”执行。 2、本次比赛最高申报等级为十四级棋士。 十、报名办法（1）报名参赛者请详细了解竞赛规程后并同意遵守本次比 赛相关规定事宜。 （2）棋手姓名、性别、有无等级、身份证号码、监护人姓名、 身份证号码、联系电话等信息电话或微信报给主办方。 （3）故意隐瞒个人信息或个人原因不能参加比赛，所付费用 不予退回。因场地有限，视报名情况随时终止报名。 （4）报名咨询：15278798818（微信）陈老师 （5）报名时间：2020 年 10 月 15 日-2020 年 10 月 29 日 。（6）赛事服务费 60 元（含中国国际象棋协会颁发的棋士等 级证书费用），选手缴纳报名费后，因个人原因不能参赛，不予办理退费。 十一、关于食宿 地址：钦州市钦北区钦州湾大道 80 号右侧门电梯四楼新派教育，可乘坐 19 路，1 路，38 路公交站到钦州湾广场站下车步 行 150 米即可到达楼下，附近有白海豚大酒店、雅斯特酒店，食宿自理。十二、未尽事宜，由主办方单位另行通知。往届“华苑杯”比赛剪影 广西新派教育钦州国际象棋教育推广中心长期招收小棋手 教师团队陈老师，恰图兰卡社创始人之一杨老师，恰图兰卡社创始人之一小郭老师，钦南区第一幼儿园教师大郭老师，朗文少儿英语教师

文章编号: f290aa04fb3d6b63e44a958308232c24
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海洋社区传统生态文化探索:广西钦州三娘湾,啔航!) 2020-10-15 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455454625&idx=1&sn=3bbeaacb1156a31949dd30ab4598ae42

9月15～19日，农民种子网络调研团队在广西钦州犀牛脚镇的三娘湾村、大环村、乌雷村开展了为期5天的社区走访，深入了解渔业与海洋生态系统现状和变化趋势、村民对渔业资源保护利用的认知、渔业传统文化知识。本次调研活动由联合国开发计划署全球环境基金小额赠款项目支持，是农民种子网络首次跨界踏入海洋生态文化系统领域，运用参与式方法探索以社区为基础的渔业保护利用与可持续发展的试点。今年恰逢参与式行动研究在广西落地20周年，本次跨界探索也显得格外有意义。广西钦州三娘湾位于北部湾热带海岸景观区域，这里气候湿润温暖，生态类型丰富且物种多样，分布有白海豚、鲎、红树林等旗舰物种和生态系统元素，是中国南端重要的海域生态屏障，也是全球重要的生物多样性热点地区。三娘湾村是三娘湾旅游风景区的核心村落，有著悠久的渔业历史文化，当地有三娘仙女和伏波将军的传说。2018年2月获“最美渔村”称号，经典电影《海霞》曾于1970年代在此取景。2019年，在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款项目支持下，农民种子网络在三娘湾探索中国第一个海洋社区保护地模式。 走入寻常渔家，保护海洋传统生态文化农民种子网络基于多年山地社区传统生态文化系统的研究成果，以参与式行动研究为框架，研究发现本土知识与文化、生物多样性、居民生计、社会元素和创新方法共同组成了一个有机系统，其中几方面相互交融，如居民生计和生物多样性，联同小农精神生活和延续至今的信仰与价值观，交织促成了创新系统。本次调研走入寻常渔家，意在深入了解村民对渔业资源保护利用的认知和渔业传统文化知识，为科学保护海洋生态系统补充社区传统知识。受疫情影响，原本邀请北部湾大学社团参加调研的计划被迫取消。幸运的是，这次调查走访得到三娘湾旅游管理区管理委员会的大力支持，经发局工作人员与社工局实习生加入调研团队，走访社区时也得以充分了解管委会对社区规划与需求的看法。在社区走访中，才华洋溢、温暖有趣的村民接连出现在我们面前，向我们述说渔村过去蕴含的传统和如今面临的挑战。 看数据，讲程序，渔民变身海洋保护达人中华白海豚研究保护与生命教育中心由北京大学潘文石教授发起成立，渔民苏六哥是中心“四大金刚”之一。访谈过程中，六哥有声有色地向我们讲解传统的一层渔网和现今的三层渔网在设计上的不同，并且演示了三层的流刺网如何让鱼虾更难挣脱。苏六哥说，潘文石教授用了五年时间才让渔民改变对白海豚的态度。保护中心工作人员坚守五年，跟踪渔民出海，计算渔获数量的变化。一个人需要跟踪三条渔船的渔获物，统计渔民一年之中捕了什么鱼，捕了多少斤鱼，卖了多少钱。结论是：小鱼越来越多，大鱼越来越少，保护海洋刻不容缓，特别是保护白海豚的生存。“白海豚没有鱼吃，我们也就没有鱼可捕了，”苏六哥感慨道，“科学家的厉害的地方就是用数据说话。”今年，潘文石教授团队暂停渔获追踪，而农民种子网络团队在三娘湾开展的一项重要工作便是详细监测与记录渔获数据，这项基础工作得以接力进行。我们向苏六哥发出邀请，请他继续协助追踪渔获，他笑著说：“你们先跟阿妹（潘文石教授之女）沟通呀，你们要做的事情是一样的，一定很谈得来。”风雨交加夜，渔民吐心声十七日夜，台风“红霞”过境，三娘湾风雨交加。晚上十点半，我们结束调研返回住处。李六哥与苏五哥早已等侯多时，迫不及待地向我们述说为什么三娘湾海域的鱼类变得越来越少。当地渔民的困惑有很多：- 地笼对传统渔业危害最大。传统渔民使用的流刺网捕捞空间被大量占用，希望对地笼的生产厂商从源头处严格管控。- 巡查地笼的时间需要调整，执法队天亮之后才出动，偷放地笼的人早已携笼潜逃。- 对于电拖网的没收、销毁与罚款，当地可以严格处理，效仿其他沿海省份那样严格执法。-花甲螺养殖过程中投放药水氰化钠清理水塘，天敌海毛虫被毒死，大量鱼虾却也一同遭殃。昔日八音队，奏响渔村曲三娘湾景区成立时，旅游公司在村里找了八位会乐器、懂音律的老人组成八音队。旅游旺季时，乐队在三娘石前搭台表演，每人每月可以领取一些演出补贴。可惜的是，乐队成立仅三年便解散了。乐队解散，乐魂不散，身体硬朗些的八音队成员还时不时聚在一起，唱唱广东粤曲配音的本地民谣。八十三岁的毛叔是八音队最活跃的成员。现如今，他每天早上九点都会带著电子琴在海边公路旁的树荫下弹唱。笑咪咪的毛叔邀请我们欣赏他的日常演出，十七日清晨我们如约而至，欣喜地发现他和另外三位老伙计早早地在树荫下支起乐器，准备为我们演奏。刚好央视有一队摄影组在三娘湾拍摄记录片，我们邀请摄制队前来采访，将八音队的精彩演奏记录下来。在摄影机的“注视”下，毛叔和他的老伙计演奏得格外尽兴。红树林的种子，传统的渔家美食吴八哥是三娘湾景区火车驿站民宿与食肆的主人，他早期经营冷库，后来成为白海豚保护小组的志愿者，帮做一些储藏标本的工作。八哥知道我们想了解当地的传统美食，为我们安排了一道叫做榄钱焖蚝蛎的特色菜。当地人口中的榄钱，是北部湾滨海湿地红树林中一种常见植物——白骨壤的果实。每年八月，当地妇女会采摘榄钱，已成为一种传统。妇女把采集来的蚝蛎和榄钱一起烹制，成就了本地特色美食——榄钱焖蚝蛎。在三娘湾往来穿梭五日，邂逅一个个鲜活的人，记录下一个个温暖的故事，海洋社区传统底蕴的面纱被我们一层层揭开。接下来，我们将依时循历，和苏六哥、吴八哥、毛叔这些有趣有料的渔民一起挖掘鲜活的渔家文化内涵，探索讲证据、接地气、得人心的可持续理念宣导方式。三娘湾管委会社工局实习生庞悦调研随感非常荣幸能够参与此次调研，在这三天时间里，我听到了很多有趣的故事，遇到了一群善良可爱的老爷爷老奶奶，还学到了许多调研上的小技巧。让我印象最深刻的，是在海滩上参加了一场由八十多岁高龄的老爷爷组成的八音队演奏会。从广东粤曲到三娘湾赞歌，从集体大船到夫妻小艇，从拿起石子砸那些偷吃渔网小鱼的“摆风鱼”（当地老人称白海豚为摆风鱼）到救助受伤的白海豚。那些祖先迁移的历史，那些打渔晒网的故事，那些保护海豚的贴心举动，听起来是那么的激动人心。我的种子我做主，农家种子传万户

文章编号: eea01b57d67e6e39ee63ccfddd5483f5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (免费!防城港这个3287亩的园子——全!都!免!费!逛!玉林园、柳州园、桂林园、贵港园......) 2020-10-15 防城港房产超市   防城港房产超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzIzNTQyOQ==&mid=2650957496&idx=3&sn=d8f749eee6364acfaa5e24cef84a1cf8

【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容 防城港是中国西部的深圳，是北部湾经济信息中心，是连接东盟自由贸易区桥头堡。华夏边陲明珠，是中国沿海经济增长最后一极。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气天成。北部湾投资专线：13558094804逛腻了防城港的沙滩走遍了各种小有名气的园子想打卡更多好玩好逛的地方吗？那么不妨来园博园看一看，走一走吧！ 园内共有三大主题区，北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”、南区的“城市精品园林”。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。防城港园 “陆海新通道，南向门户城” 防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。南宁园“海丝彩韵·盟友欢城” 以创园主题为基础，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园。南宁园北海园“蓝海扬帆，啔航未来” 北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、家文化来营造“滨海风情园”。钦州园“港湾港纽，魅力钦州” 钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。玉林园“五彩玉林，田园都市” 玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。贵港园“山水乡情，茶韵荷香” 贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山与贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。桂林园“山水古郡，秀美园林” 桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。柳州园“百里柳江，百里画廊” 提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素，来展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水及人文。来宾园“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城” 通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、“五彩花境”等主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，突显来宾民俗文化风情。百色园“壮乡边城·山水如画” 将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动。河池园“寿源秘境，寿在自然” 河池，长寿文化源远流长，根据主题创造出百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。贺州园“生态贺州，长寿胜地” 贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美，通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城。长寿胜地崇左园“花山神韵，醉美壮乡” 崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、 岜莱之炬、骆越天书等特色景点。梧州园“乐享山水、生态梧州” 梧州园突出生态建设理念，以生态为主导，走绿色之路、生态之路，营造山水、生态、休闲的自然景观，并充分采用互联网技术，突显梧州市生态宜居的城市特色。小编有话说防城港园博园位于城市中心区，交通便利，出行方便。他位于防城江入海口东侧，东至金花茶大道，西起伏波大道（防城江）南接北部湾海洋文化公园、北联公园大道，包含核心区、配套区、金花茶公园等项目。防城港园博园的设计巧夺天工,视野开阔适合饭后散步、居家旅行露营、美术写生、骑行等......游览园博园的同时要记得爱护环境、正确处理垃圾哦！园博园在哪里？详细地址：防城港市金花茶大道 西侧江山大道旁公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾下车，然后步行前往即可到达自驾:可设定导航自行前往园博园现在是免费对外开放哦光看图片怎么过瘾，图片仅供参考现场比图片更震撼，快约上小伙伴一同前往吧！城港国家边境旅游试验区欢迎您！本公司一级代理楼盘防城港：北投凤景湾，蓝光雍景湾，智仁家园，晨华远通上城，高铁三号，泰富汇通，路桥锦绣中央，晨华公园府，观沧海，金石公园里钦州：泰丰·林湖美地，钦州湾·山与墅，高新钦园，华发一号等看房、买房就找（开发商网络直销平台，享受团购价）发送姓名+电话即可报名防城港看房团（免费用）！可加电话、微信咨询：13558094804渠道部 曹经理欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！

文章编号: e04e9c1cf2dc7640dd84fccabfde0cb4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (颜值逆天?人称“中国高速仙境第一路”的合那公路,到底有多美?) 2020-10-15 去旅游吗   去旅游吗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk3NTYzNQ==&mid=2247500478&idx=6&sn=202dab5fcfa59eaa53978967ce592b32

随著生活质量的逐渐提高，私家车的普及率越来越高，这也让很多人都爱上自驾游这一旅行方式，在休假之余，越来越多的旅游达人都会选择在工作之余带上全家来一场惬意的自驾旅行。说道自驾游，可能中国是最为适合的国家了吧，因为中国不仅有很多条公路，而且颜值更是一条胜过一条，可谓是没有最美，只有更美了。

今天要给大家介绍的也是颜值成超级在线的合那高速公路，它位于广西壮族自治区南部，是尤为典型的喀斯特地貌山区，地势起伏比较大，桥隧比例为31%，正因为此才造就了仙境一般的景象。这条公路沿途经过钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市、那坡县等地，也是一条十分适合自驾游的地方了。

这条路线一路上风景如画，让无数自驾爱好者都无比向往，宛若在山水画廊中蜿蜒穿梭，其中穿过的百大特大桥像飘在空中一样，穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、延绵的山川、清新的野花、还有漂浮不定的云雾完美的地融合在一起，开著汽车穿行其中，就好像来到了仙境中腾云驾雾穿行而过。

这条公路的颜值可并非是一般的壮观，英国《卫报》也曾因为这样的景色而对合那公路进行报道，当时的题目就是这是世界上最美的公路迷人的风景意味著这可能是天堂之路，这景色看上去就像是在画中，而非现实生活中所拥有的景象。

说起这条公路最美的一段莫过于是百大特大桥期间了，这座大桥横穿过三座大山，穿行在桥上，让人有一种临风飘在空中一样震撼，仿佛整个人都腾飞起来，而且在这里直接能够俯瞰广西延绵不绝的山脉与河流，一路上左右还伴随著各种植物风景，身旁也仿佛云朵缭绕，也让坐在驾驶席上的司机感觉自己像是是开车行驶于在一副无边界的画卷之上。

穿行合那公路，沿途还能够游玩很多景点，像是充满了神秘绿意的钦州八寨沟原始森林、拥有著柔软沙滩和古朴渔村的中华白海豚故乡——三娘湾，还有亚洲最大的瀑布——德天瀑布等等，边走边旅行不仅时间比较自由，而且节奏相对来说也比较缓慢，还能够根据自己的喜好调节在景区的时间，也是十分惬意了，有喜欢自驾游的小伙伴克一定不要错过这条人间仙境般的公路呀！

文章编号: 60afcbd2c30e4271670b6a066ee40cae
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这条路,真湾大!) 2020-10-14 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657504271&idx=1&sn=a8193b7bb695fe29291283a8f9b1df5e

大学四年的时间不到就已经拥有了很多张证书是一种什么体验？在我们的学校里就有许许多多这样的“考证达人”让我们来看看他们的湾大考证之路杨美华，物理本171班，中共党员。大一取得普通话二甲证书，大二通过英语四级考试、计算机二级证书并取得机动车驾驶证，大三通过英语六级考试。目前正在备考教师资格证和明年的硕士研究生。万一来，食品本171班，中共预备党员。大一取得普通话一乙证书和国家初级翻译员证书，大二顺利通过英语四、六级考试，大三上学期考取雅思模拟考8.0、计算机三级证书，大三下学期取得国际商务英语口语能力（高级）证书等。目前正在备考明年硕士研究生。潘红梅，航海本172班，中共预备党员。大一时考取普通话二甲证书，大二通过英语四六级考试，同时获得计算机二级优秀等级证书，大三考取专业所需的“四小证”。目前正在备考与本专业相关的硕士研究生。你说下一个考证达人会是你吗？小编觉得会是你！今日问题：大学生为什么要考证？在学校时间充裕，可以学习到更多的知识，充实大学生活也充实自己～考证过程中可以进行更系统的学习，提高自身的理论和业务能力。证书本身证明一个人的能力，有助于获得更好的工作机会，更高的待遇。为未来找工作提供更多的砝码，让自己的优势更加明显。对于大学期间应该考些什么证书小编为大家整理了一些考证干货赶紧叫上你们的小伙伴一起来看看吧大学英语四、六级证书目前还有高校把四六级作为毕业、考研的门槛，而且绝大多数企业招聘大学毕业生，都会要求拥有基础的英语能力，四六级则是目前最普遍，接受程度最高的英语证书之一，是一个基础凭证。小编建议大家在大学期间把四六级都拿下哟～雅思(IELTS)托福（TOEFL）剑桥商务英语(BEC)雅思、托福是出国留学必须要考的证书，而剑桥商务英语证书，是国内备受认可的职业类英语证书，素有“外企通行证”之称，含金量很高。大学考取这些英语证书，收获的不仅仅是一张证书，在备考过程中也能稳步提升自己英语听说读写和实际运用的能力。即便日后不从事英语相关的工作，也能极大提升个人的职场竞争力。教师资格证书 “学高为师，德高为范”，想要成为一名优秀的人民教师，不仅意味著教书育人，更要求你怀揣对学生深切的爱。教师资格证则是你成为教师路上的一块敲门砖。根据教授学段的差异，教师资格证有幼儿园、小学、初级中学、高级中学、中等职业学校、高等学校等不同类别。人文学院的同学们可以根据自己的职业规划考取相应类别的证书哦～（教师资格证没有专业限制，小编也鼓励其他专业的同学积极报考！）全国翻译专业资格证书未来想从事外语类工作的，如翻译，则需要考取翻译类证书，考试有英、日、法、阿拉伯、俄、德、西班牙等多个语种选择。全国翻译专业资格证书由国家人事部统一规划，权威性和专业性更大，认可度最高哦～（此处手动@国际教育与外国语学院的同学看过来～）初级会计职称会计证取消后，初级会计职称成为会计从业人员必备证书。可从事出纳工作，做基础的会计核算，包括开票、报税、登凭证、做总账等工作。即便是非经济专业的学生报考，对财会基础知识的积累和毕业就业也大有裨益。导游证根据国家规定，导游人员必须持证上岗。旅游管理专业的同学可以考取导游证，其余有业余爱好的同学也可以报考。悄悄说一句，持证带队进入景区可以免门票哦！AUTO CAD证书AUTO CAD专业认证考试证书是AUTODESK公司的发的，是全球通行的AUTODESK CAD证书，广泛应用于建筑、机械、电子、航天、化工、造船、轻纺、服装、地理等各个领域。现在许多工作都会涉及到图纸、画图技能，可以说是工科生必备，这个证书对于找相关工作也是有很大辅助作用的噢！计算机二级证书全国计算机二级证书共有八类，常用的有：C++、access、MS office。此外还有三级和四级。在互联网+这个信息爆炸的时代，企业对计算机技术要求更高，进入职场，我们每个人必须熟练掌握Office等日常办公软件，这是最基础的技能。证书不一定需要，但技能必须要会。不过部分国企和事业单位、编制在评选职称时需要相关计算机等级考试成绩。小编建议同学们在时间充裕的情况下也把这个证书考下来！（它可是大家期末综合测评里的加分项哦～）普通话水平测试等级证书适合文科类如中文、新闻、行政管理、法律、国际经济与贸易、对外汉语、及相关语言专业等专业的同学们考取～普通话水平测试等级证书是诸多行业求职的基础要求，尤其是如今部分特定行业都对普通话水平有要求。例如教师行业，要求二级以上，电台播音员、主持人要求一甲，公务员要求三甲以上。我们学校著力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。那在这些专业里又有哪些证书是同学们在校时可以考取的呢？我们一起继续往下看吧～船员培训合格证书『海运学院是广西唯一、我国西南地区少有的本科航海类专业的学院，海洋性特色鲜明，拥有国家高级海船船员培训资质和国家一级渔业船员培训资质。现有航海技术（区级特色专业）、轮机工程（教育部综合改革试点专业、区级优势特色专业）和船舶电子电气工程三个本科专业。』这个船员培训合格证则是要求海运学院里所有专业的学生都报考的，大致考试内容有：基本安全、高级消防、精通急救、保安意识、负有指定安保职责。海船船员适任证书（GMDSS通用操作员证书）（无限航区三副适任证书）（无限航区三管轮适任证书）（无限航区船舶电子电气员证书）海船船员适任证书，是在海船上任职岗位时应当持有与其所服务的船舶航区相符的有效适任证书。该证书根据不同的专业有不一样的名称，如航海技术——无限航区三副适任证书 、轮机工程——无限航区三管轮适任证书、船舶电子电气工程——无限航区船舶电子电气员证书。其中，航海技术专业还有可以考的证是GMDSS通用操作员证书。GMDSS通用操作员证书属于甲类证书，适用于A1、A2海区，按无线电设备配备情况可以在沿海及以上航区船舶上任职。执业兽医资格证『海洋学院现有海洋科学、水产养殖学、生物制药三个本科专业，其中水产养殖学获批为自治区级一流本科专业。学院组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、海洋生物遗传多样性研究团队等11个特色研究团队。』既然大多与小生物有关，那考取执业兽医资格证是必不可少的啦～其实还有许多没有提到的证书，如财经类：注册会计师、CDA数据分析师、银行从业资格证、经济师（初中高）、证券从业资格证、审计师等。建筑类：一级建造师、二级建造师、注册监理工程师、注册造价师、安全工程师、高级工程师等。感兴趣的同学们可以自己在网上搜索相关信息哦～什么？想考的证书太多？到底哪一张是最重要的？太多证要考时间安排不过来？让我们一起来听听学长学姐们的“学习建议”吧～姓名：潘红梅专业：航海技术年级：大四英语很重要，多听多读多说，大三暑假在学校培训四小证时，我把英语词根词缀学了一遍，对记单词没那么多烦恼了，有些不认识的单词也能知道个大概意思，再加上多看词源小故事，对英语的兴趣也会增加。最好大三之前就把英语四六级通过了，大四才有更多的机会选择考研，考公务员，还是在一家心仪的公司就业。兴趣之余，多参加竞赛，你会发现有很多优秀的人，可以多向他们学习！ ——潘红梅姓名：万一来专业：食品科学与工程年级：大四入学伊始自己也迷茫过，不清楚自己到底想要什么。后面我沉下心来，尝试走出自己的舒适圈，多与外界进行交流。于是，我选择了参加各种学科竞赛、参与并主持校内外大小型文体活动，在这个过程中自身的综合能力也得到了极大的提升。目前，我已获国家级和区级奖项40余次，市级、校级和院级奖项共近100次。入学以来获得的国家奖学金和国家励志奖学金以及其他竞赛的总奖金，早已足够将助学贷款提前还清，其实这也是一件很有成就感的事情。与此同时也要重视自己的专业课学习，切忌厚此薄彼！做好短期小目标，有必要时可借助便利贴，比如：专业课的课后复习与小结、课后作业的完成、英语单词的学习等等，7天养成一个小习惯，30天后就形成了自己的日常惯例了。待完成既定的目标并且撕下它的那一瞬间会感到非常欣慰。因为我有一定的英语基础，所以四六级没花多长时间准备。但是对于英语较薄弱的同学来说需要稳扎稳打，一步一个脚印，不要太在意每天记了多少个单词，而是要注重有多少能运用到英语语境中去，单词积累量上升了，自己的阅读和写作能力也能上一个档次。除此之外，四六级最头痛的就是听力，这个时候需要每天花时间去听一套历年真题原文录音，只有熟悉了听力环境，才能在考场上得心应手、不慌不忙。生活上也要注意劳逸结合，加强体育锻炼，“身体是革命的本钱”。不要为了“考证”而去“考证”，要在这个过程中学会积累、总结和反思的能力。不管自己取得了多大的成绩和多少的证书，都不要心高气盛，学会随时从“0”开始，气定神闲，扬帆起航。 ——万一来姓名：杨美华专业：物理学年级：大四时间就像海绵里的水，挤挤总会有的。在大学的生活中我们需要参加各种活动、忙各种比赛，还要复习各科的考试，我们可以用来考证的时间少之又少，所以抓紧零碎时间学习非常重要。比如洗漱、课间、等车、坐车等等，这些时间都是零碎的几分钟，而它们结合在一起就是无数个一分钟加起来的结果。除了抓紧零碎时间学习，我们还可以给自己制定一个每日学习小目标。每天在睡前的几分钟想一想第二天的哪些时间可以用来看什么书，有计划的复习可以提高我们的学习效率哦～ ——杨美华昵称：“会飞的鱼”专业：旅游管理年级：大三大一通过了计算机二级证书，大二通过英语四级，接下来的目标是考英语六级。“无他，唯手熟尔。”多做题是我顺利通过考试的秘诀。对于计算机等级考试来说，机试很有可能抽到题库的题目，所以把题库的题都做一遍最为稳妥。而英语能力的提升虽然需要一个积累的过程，但考前刷题也能够帮助自己更好地掌握做题方法与技巧。 ——会飞的鱼昵称：“小A”专业：财务管理年级：大四大三的时候考了这张长12cm 宽10cm的初级会计职称证书，涵盖了17520个小时，七百多天从无到有的学习，56天的日夜冲刺。在奋斗的日子里有过斗志昂扬也经历过迷失方向的时候，小小的120cm²承载著我的喜怒哀乐，承载著家人老师同学对我的期盼。拿到证书的那一刻，我明白了：穿越暴风雨，就会看见彩虹！ ——小A昵称：大林专业：物理学年级：大三“认真备考，一次通过，我坚信成功会留给有准备的人！” 大二期间我报名了英语四级的考试，用了三个月的时间充分备考，每天除了回宿舍睡觉，几乎都待在教室里，以至于后来发现我爱上了考证时的那种紧张、忙碌的感觉，虽然不轻松，但真的很充实！事实上，考证的过程是学习新知识、接触新事物的过程，是成长，是进步，是曾奋斗拼搏过的难忘经历，我认为收获的远比证书重要！ ——冲刺六级的大林昵称：秋秋专业：小学教育年级：大四 刚上大一的时候，身边很多同学都疯狂的给自己制定了一大堆考证安排，我一开始也不例外，在学习过程中慢慢产生了厌倦的心理，什么也学不进，后来在学姐的引导下我重新制定了考证计划，把一些不重要的证去掉，每个学期专心拿下一到两个证书，现在大四的我，考研上岸就是我的目标～拒绝盲目跟风地考证，要静下心来问问自己内心真正想要的是什么。选择做一些适合自己、与自身未来发展相关的事，找准属于自己的方向，并坚持不懈为之奋斗。这才是成功的秘诀。 ——秋秋昵称：“图书馆常驻选手”专业：汉语国际教育年级：大四考证也需要合理地进行规划，证书不贪多，选择与专业或工作挂钩的，就能在一定程度在为今后的道路锦上添花。为大家提供一些备考小建议：1.规划好自己的未来发展，首先要明确自己需要哪些证书。2.考证的目的不只是取得相应的资质和证明，更重要的是学习知识和技能，为未来工作求职锦上添花。3.提前熟悉考试流程，一定要多刷真题！！4.独自奋战过程中自制力很重要，必须狠下心来，要求自己每天学够一定时长。5.先难后易会更加具有优势，将难度的部分先学完，紧张的心理会松弛一些，也然后再安排时间解决剩下的内容，这样学习反而会更加轻松哟～ ——图书馆常驻选手小编为大家附上2020年下半年部分的考试日历彼此当年少，莫负好时光既然选择了远方就应快马加鞭地赶去湾大的花朵们，还等什么？赶快行动吧，让这些证书成为你人生的敲门砖！愿你们在湾大考证之路上乘风破浪北部湾大学党委宣传部主管来源：北部湾大学全媒体中心封面：黄泳璋编辑：刘彦君审核：韦雪敏 莫文晶北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: c272869d40029e1a06f1ca57d8e0ca40
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西7个风景宜人、悠闲惬意的旅游景点,你去过几个?) 2020-10-14 驴得宝旅行   驴得宝旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQzNTI2MQ==&mid=2247486833&idx=1&sn=10a4b11dcef6cbe38c1de544dce6d2d7

广西好玩的地方很多！！

文化气息浓厚的龙母庙，

古朴悠闲的黄姚古镇

风景宜人的姑婆山

......

跟小编一起来看看吧！

梧州龙母庙

梧州龙母庙，始建于北宋初年，面临桂江，该庙于上世纪80年代中期进行了维修复原，此后逐步进行扩建，占地面积11万平方米，建有牌坊、五龙喷水壁、前殿、龙母宝殿、龙母寝宫、钟楼、鼓楼、塔楼和中国最高的38米龙母圣像等。

龙母文化已成为梧州最重要的旅游资源，梧州每年都在龙母庙举行一系列龙母文化旅游活动，正月廿一为龙母开金库，五月初八为龙母诞辰，八月初一为龙母得道诞，十一月初一为朝龙母节，吸引成千上万游客到龙母庙旅游。

贺州黄姚古镇

黄姚古镇东部姚江两岸是古镇的主要生活和公共娱乐区，姚江以西，兴宁河以北，小珠江以南地区是商业区。古镇由龙畔街、中兴街、商业街区三块自成防御体系的建筑群组成。这三处建筑群又通过桥梁、寨墙、门楼巧妙地连接在一起，形成一个整体。

喜欢慢时光那就来黄姚古镇吧，这里古朴而宁静，悠闲而惬意，有你想要的生活。放下手中的工作，远离城市的喧嚣，让我们一起享受小镇的宁静吧。

贺州姑婆山

姑婆山旅游区位于桂、粤、湘三省交界处，是华南、华中地区重要旅游目的地。旅游区总面积65平方公里，园内景点主要分为姑婆山顶观光区、天堂顶观光区、仙姑瀑布景区、银河落九天景区、五棵樟大草坪综合区、情人林景区、瓦窑冲景区、锦绣村、九铺香酒厂、方家茶园、野营烧烤场、天然泳池、激情漂流、户外拓展基地等森林休闲及郊野游乐景点；有风格各异的电视剧拍摄外景地；有“南国仙山”之美誉。

钦州三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。

钦州八寨沟

八寨沟林区位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，这里有著丰富的植物资源，使这里空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达10万余个，因而有天然“氧吧”之称，很适合夏天避暑游。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

百色浩坤湖

浩坤湖位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，古称“东湖”，湖面宽阔，水质清澈，湖面四周山峦起伏，连绵不断，湖中独峰耸立，小岛显露.一年四季碧波绿莹，湖中几个小岛像竖起的吊坠一样，镶嵌在一颗硕大的绿宝石里，自然风光十分优美。

防城港金滩

夏天来了，不去海边的夏天是不完美的。防城港市的金滩就是不错的出游选择之一，是一个集宿、食、游、商、休闲、度假为一体的场所。这里优美迷人的风景和独特的京族民族风情，纯天然的沙滩，细腻而柔软，纯天然的延绵数十里，站在金滩上，迎著海风隔著海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

【扫描二维码关注我们】

文章/图片来源：人文地理学公众号和网络，版权归原作者，如有侵权请联系删除。

文章编号: 3ec9c244e1a21f5ff6a6516eef57408b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (国家级“金字招牌”!全省仅4个,日照1个!) 2020-10-14 日照旅游一卡通   日照旅游一卡通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjY1MjA4NA==&mid=2247492520&idx=3&sn=e9b5413f2d3a4da469e05a081d46981e

近日，

生态环境部办公厅印发

《关于命名第四批国家生态文明建设示范市县的公告》，

日照市东港区上榜。

关于命名第四批国家生态文明建设示范市县的公告

为贯彻习近平生态文明思想和全国生态环境保护大会精神，落实党中央、国务院关于加快推进生态文明建设的决策部署，我部组织开展了第四批国家生态文明建设示范市县遴选工作。

经审核，北京市门头沟区等87个市县达到考核要求，我部决定授予其第四批国家生态文明建设示范市县称号，现予公告。

生态环境部

2020年10月9日

第四批国家生态文明建设示范市县名单

北京市 门头沟区

天津市 蓟州区

河北省 唐山市迁西县

山西省 临汾市蒲县

内蒙古自治区 兴安盟、呼和浩特市新城区、鄂尔多斯市鄂托克前旗

吉林省 白山市、长白山保护开发区池北区

黑龙江省 大兴安岭地区漠河市、农垦建三江管理局

江苏省 泰州市、无锡市惠山区、无锡市滨湖区、无锡市宜兴市、苏州市昆山市、苏州市太仓市

浙江省 杭州市富阳区、宁波市镇海区、温州市永嘉县、嘉兴市海盐县、湖州市吴兴区、绍兴市诸暨市

安徽省 安庆市太湖县、池州市石台县、宣城市宁国市

福建省 三明市宁化县、三明市建宁县、泉州市安溪县、南平市顺昌县、南平市邵武市、龙岩市武平县

江西省 九江市武宁县、赣州市寻乌县、吉安市安福县、宜春市铜鼓县、抚州市宜黄县

山东省 济南市济阳区、日照市东港区、临沂市蒙阴县、滨州市惠民县

河南省 平顶山市汝州市、许昌市鄢陵县、南阳市西峡县

湖北省 十堰市竹溪县、咸宁市崇阳县、恩施土家族苗族自治州巴东县

湖南省 长沙市宁乡市、邵阳市新宁县、岳阳市湘阴县、永州市东安县、怀化市通道侗族自治县

广东省 广州市黄埔区、深圳市 (含南山区、宝安区、龙岗区、龙华区、光明区)、肇庆市、韶关市始兴县、清远市连山壮族瑶族自治县、清远市连南瑶族自治县

广西壮族自治区 防城港市东兴市、河池市凤山县、崇左市凭祥市

重庆市 黔江区、武隆区

四川省 成都市邛崃市、绵阳市盐亭县、乐山市峨眉山市、南充市仪陇县、阿坝藏族羌族自治州九寨沟县

贵州省 遵义市红花岗区、遵义市凤冈县、遵义市习水县

云南省 楚雄彝族自治州、怒江傈僳族自治州、保山市昌宁县

西藏自治区 拉萨市、山南市、阿里地区

陕西省 宝鸡市太白县、汉中市留坝县、安康市岚皋县

甘肃省 平凉市崇信县、甘南藏族自治州迭部县

青海省 海东市平安区、黄南藏族自治州河南蒙古族自治县

宁夏自治区 吴忠市

新疆维吾尔自治区 伊犁哈萨克自治州特克斯县、阿勒泰地区哈巴河县

近年来，日照坚持

“绿水青山就是金山银山”的发展理念

打响污染攻坚战，清除生态顽疾

发展循环经济，推动绿色转型

绘就了绿色生态的美丽画卷

碧水瀚海绽新颜

作为日照市主要的饮用水源所在地，东港区自2012年起开展生态修复、林水会战等系列工作，不仅建设了生态图景，还配套建设了3个入河口湿地群落，日照水库已成为“山水相依、林水一体、生态秀美、景色怡人”的省级生态保育示范区，饮用水源地水质达标率始终保持100%。

▲西湖河口湿地公园项目

怀拥黄海碧波万顷，东港区实施退渔还海、修岸护海、治污净海、绿色养海、文化兴海五大碧海行动，清理海上非法养殖9300亩，修复整治海岸线3000余米，美佳集团被认定为省级海洋工程协同创新平台，红旗现代渔业园创建为省级海洋特色产业园，向海经济正在成为东港区持续发展的“蓝色引擎”。

▲红旗现代渔业循环水养殖车间

海龙湾工程修复整治工程恢复海岸线总长度1882米，是全国首个退岸还海修复整治工程，昔日 “黑煤场”，重现“金海岸”。如今的海龙湾，水质达到国家海水二类标准，海龟，白海豚等海洋生灵穿梭遨游，成为一方胜境。

▲海龙湾生态修复工程

久久为功筑蔚蓝

蓝天白云，繁星闪烁，天生丽质，更需要精心持久的呵护。东港区2016年打响“蓝天保卫战”，铁腕整治，集中攻坚，精细管理，实现空气质量持续改善。

▲在重点核心区使用“五步工作法”

做好源头控制，东港区关停取缔59家“散乱污”企业，深度治理建材企业19家，1096台燃煤锅炉全部拆除，彻底“清零”。突出重点，东港区狠抓扬尘污染，56处建筑工地全部安装扬尘检测设备，裸露土地实行绿网苫盖、绿化植树。

▲对裸露土地实行绿网苫盖

综合施治防治机动车船污染，68家加油站全部完成油气回收改造。柴油货车联合执法常态化，建设机动车排气遥感监测系统。开展非道路移动机械摸底调查及编码工作，生成全市第1个环保编码。秸秆禁烧连续5年实现“零火点”。

转型升级新业态

东港区实施新旧动能转换工程，优化产业结构，加速形成一批具有示范性、引领性的新兴产业，楼宇经济、金融保险、临港物流、文化创意、电子商务等新兴业态蓬勃发展，各具特色的“绿色经济”改写了产业发展格局，也为经济发展赢得了环境效益。

▲涛雒镇下元一村农村环境综合整治项目

东港区建设莓香小镇、园林艺术小镇等8个特色小镇，陈疃镇入选乡村振兴齐鲁样板省级示范区创建名单，西湖镇及涛雒镇下元一村等“一镇八村”分别被认定为全省首批乡村振兴示范镇、示范村。茶叶、蓝莓、食用菌等特色农业面积突破26万亩。

▲涛雒镇小草坡村农村生活污水处理项目

开展农村环境综合整治，推进城乡环卫一体化，东港区探索“镇域污水处理站提标改造、单村处理、联村处理”模式，建立智能化监管平台，打造农村水污染治理“东港模式”。完成45 个村庄的生活污水治理，涛雒镇小草坡村污水治理案例在全省推广。

文化共享润人心

东港区以人民为中心，推进低碳、智慧、高效的交通、环保、市政等基础设施，将绿色引向城区，以河为轴，以路为廊，三季赏花，四季有绿。

▲阳光海岸绿道

28公里阳光海岸绿道，串联起海滨靓丽的风景线。

▲徐家楼绿地公园

以精致城市为目标，市民幸福指数提升明显。东港区建成61处绿地公园，179个居住小区实施雨污分流改造，中央活力区被评为省内唯一的绿色生态示范城区，街头巷尾的城市书房，构成东港人的文化积淀。

▲城市书房尚文馆

从传统媒体，到新兴媒体，环保信息无处不在，“环保先锋 生态卫士”党建品牌熠熠闪光，东港区积极举办“六·五”世界环境日、“生态环保科普嘉年华”等一系列环保主题活动，让生态文化宣传走进每位市民的日常。

一个个数据，一抹抹亮色，是生态优先、绿色发展的生动实践，也是城市日新月异的坚实足迹。推进高质量发展，创造高品质生活，实现高效能治理，日照正汇聚磅礴的绿色力量，在阳光下，催绽出无限的生命活力！

文章编号: d1c70090f9c22825013e7fe06dd0096d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (小编带你看祖国-----广西篇) 2020-10-14 内农大职院人文秘事   内农大职院人文秘事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzc4Mzk3OQ==&mid=2247486887&idx=1&sn=01b247977d2c89d4fa9764b172e95157

北襟潇湘，南临沧海西枕云贵，东下番禺景致秀甲天下，美食行销全球风情别具一格，百姓乐生善活这里，是广西乘“一带一路”东风办中国-东盟博览会建设北部湾经济区今天，广西要凭实力“C位出道”天下风景，美在广西广西是唯一临海的少数民族自治区依偎著南中国最大海湾北部湾茫茫波涛中，藏身著中国最年轻的火山岛涠洲岛是水与火雕刻的海上秘境她的腹地山岭连绵，丘陵广布十万大山、大瑶山、越城岭……更有华南第一高峰猫儿山日出之际，云海翻腾，如登仙境这里气候温润，盛产桂树古有传说仙女留恋于此洒下八颗桂子，连片成林自汉以降，“八桂”便成了广西的别称说起广西，不能不提桂林山水桂林的山，犹如身披绿裙的少女漓江的水，如流动的诗、美丽的画韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”及至南宋，“桂林山水甲天下”便已脍炙人口，令人心所向之陈岳龄 摄乐业天坑是举世罕见的喀斯特漏斗地貌奇观中为深坑，像无底险洞四面绝壁，如斧劈刀削内有暗河，似别有洞天北海银滩绵延24公里滩长沙细、水净浪柔当沙滩与阳光邂逅亿万颗石英砂便泛出炫目银光被誉为“天下第一滩”吴志光 摄素绢垂挂，一片银白轰隆鸣响，光彩夺目德天跨国瀑布奔腾在中越边境宽约200多米，高约60米呈三级跌落状是亚洲第一大跨国瀑布微微海风拂过钦州三娘湾中华白海豚在这里逐风戏浪追渔船、亲渔夫、逗游客人与海豚亲密无间、和谐相处文明悠久，历史厚重早在旧石器时代晚期“柳江人”和“麒麟山人”已开始在蛮荒森林之中为后人探索宜居家园花山岩画刻在左江流域绝壁之上2016年入选世界文化遗产其笔画古朴粗犷，人物形态各异甚至出现了壮族大铜鼓的图案两千多年前的人们玩涂鸦一出手就是惊世之作秦始皇为统一岭南开凿灵渠通三江，贯五岭接湘漓，通汉壮勾连长江与珠江两大水系今年入选世界灌溉工程遗产名录位于桂林市东郊的靖江王陵是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群共11位靖江王长眠于此漫步其中，体会历史长河流淌逡巡四野，感叹时光荏苒不再洪秀全在桂平金田村的怒吼拉开中国历史最大规模农民战争序幕转战千里，不屈不挠沉重打击清朝统治者加速了整个封建制度的衰落与崩溃中越边境的友谊关史称镇南关孙中山在这里打响反清第一炮民族英雄冯子材大败法国侵略者斩获镇南关大捷这片土地更留下红色印记百色起义建立了中国工农红军第七军湘江血战中央红军付出巨大代价粉碎了敌人的围歼企图并直接导致遵义会议的召开民族风情，别具一格这里居住著中国人口最多的少数民族壮族山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号每逢农历三月初三这里就成了山歌的海洋席地而歌，田边对唱人们用歌声传递对爱情的祈盼和对美好生活的眷恋歌圩上，抛绣球男女青年脉脉传情而今，它成为了表达友好祝福和深厚情谊的礼品重瓴联阁怡神巧列砥横流入望遥侗族的三江程阳风雨桥宛如一道彩虹横跨两岸多少侗家儿女在桥上缘牵一线吴练勋 摄南丹县的白裤瑶是瑶族的一个分支因男子都穿著及膝白裤而得名每逢丰收或重大节日他们便击打铜鼓而起舞因原始文化的完整保存被誉为“人类文明的活化石”东兴市的京族三岛是中国京族唯一聚居地弹奏独弦琴是他们的绝技一弦一摇杆音阶丰富，委婉甜美有如诗人吟咏，清雅动人这里的人们多长寿有25个县（市）被冠以长寿之乡巴马县90至100岁的长寿老人占全县总人口的比例之高居世界长寿地区首位扬美古镇的清代老街静谧悠远芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华踏著黄姚古镇的青石板路聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联沿著大圩古镇的江边小径流连诗画山水，探寻名人遗迹这里的生活恬淡而隽永广西人可以一天不吃米饭但绝少不了一碗米粉柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……这里的人们对米粉的热情真可以说“不是针对谁”面向东盟，开放前沿广西与越南接壤是面向东盟的桥头堡“一带一路”倡议提出五周年广西陆海内外联动、东西双向互济昔日的南国边陲如今已跻身开放前沿中国-东盟博览会永久开在了广西首府南宁截至2018年已举办15届以展览为中心同时开展多领域多层次的交流活动搭建了中国与东盟交流合作的平台2017年，“南向通道”开通一年来已发送班列近700列重庆、兰州、贵阳、昆明、成都至北部湾港的班列已常态化运行目的地覆盖55个国家和地区中国与东盟之间多了一条货物运输“新干线”黄雪娟 摄去年，南宁至越南河内的中欧班列开行目前已累计开行30多列今年，钦州至波兰的中欧班列开行新的物流黄金通道逐渐成型2017年，东兴口岸每一分钟就有20余人次通关通关便利化，火了跨境旅游滨海线路、自驾游、乡村游……今年4月，防城港边境旅游试验区设立跨境旅游再升级南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机桂林两江国际机场T2航站楼投入使用更多四海宾朋乘风而来去年，每一分钟广西境内机场就吞吐超过45位旅客这几年，广西快速迈入高铁时代高速列车里程逾1700公里规划一段旅行从奔驰在山水画中开始想必非常惬意蓝图绘就，奋进在途采矿业是广西的支柱产业之一百色平果更是拥有“南国铝都”的美誉你家里的高压锅、热水壶可能就来自这右江的河谷网友口中的“神车”五菱出生地是工业之城柳州实际上，广西汽车工业发达规模以上企业347家五菱、宝骏、雪佛兰大宇客车、玉柴柴油机……都是国内同行业中的“狠角色”何运斌 摄首府绿城、都安农民进城创业园柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”得益于飞速的城镇化进程一批宜居之城、特色之城陆续在八桂大地崛起丘陵多、平原少全区山地面积近七成资源困境成为致富掣肘“树挪死人挪活”广西已决心到2020年帮助100万扶贫移民搬迁“下山”谋发展从推动“旅游+”产业融合到沿海海洋研究走上快车道广西继续培育壮大新动能从“厕所革命”新三年行动计划的实施到低碳试点城市、试点园区的创建生态环境保护成为全民共识巩固提升中南半岛跨境公路运输线加密北部湾港远洋航线国际贸易“单一窗口”全覆盖广西对外开放的大门越开越大千帆过尽，万象更新今年广西迎来自治区成立60周年与全国同步全面建成小康社会基本建成西南中南地区开放发展新的战略支点广西朝著伟大目标奋勇前进千里景千变，一山一诗篇蓝图已绘就，奋进正当时敢争上游，步稳志坚同心协力，共创未来如有侵权请联系小编删帖!编 辑：王丽颖责任编辑：于鸿洋责任审核：温子茹

文章编号: 868bbe84c69906e1ff14f3056bb531ce
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州丨阳光、沙滩、海鲜~你确定不要来吗?) 2020-10-14 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649848167&idx=3&sn=7ff4a002a7fed0283e02d7f2c9a406cb

阳光浴

海鲜大餐

白海豚

都在犀丽湾和三娘湾等你啦！

犀丽湾景区

犀丽湾（原月亮湾）新晋钦州浅水海湾，

经过近段时间的升级改造，

已完善旅游设施的建设，

全面向大众开放！

犀丽湾已经不是以前那个脏乱的月亮湾了，

现在颜值蹭蹭蹭的往上涨，

沙滩上的沙洁净细幼，

海湾的水湛蓝清澈，

边上的马尾松林修理的整整齐齐。

三娘湾景区

国家AAAA级旅游景区、

广西十佳景区、

国家一级保护动物中华白海豚之乡，

景区距离市区约40公里。

中华白海豚

在山的那边、海的那边，

住著一群神秘的五彩“小精灵”。

它们神秘、行踪不定，

不是你想见就能见，

偶尔冒头也是“犹抱琵琶半遮面”。

它们可可爱爱，不时跳出海面，

也许它们也有欢乐的假期，

这时会成群的在海面上跳跃玩耍，尽显风姿。

它们就是中华白海豚，

而三娘湾是全国唯一

能在近海近距离观赏到它们的地方。

海洋科普馆

海洋科普馆集白海豚知识展示、

海洋文化教育和旅游为一体，

馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等，

游客还可通过3D视频、

多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动。

乌雷渔家驿站

八寨沟有农家乐，

三娘湾有“渔家乐”。

渔家乐渔家乐，

吃的当然是各式海鲜。

体验赶海

游客可以在这里体验一下围网捕鱼，

亲自下海撬螺、抓鱼、逮螃蟹等等，

把刚刚吃的给捞回来。

滨海浴场

随心所欲畅游大海，

在沙滩上追逐嬉戏，

尽情享受沙滩阳光浴。

三娘湾奇石

三娘湾多奇石，

有三娘石、母猪石、风流石、天涯石等等，

有些奇石背后还有著动人的传说，

这里不剧透，就等你一一去看啦！

三娘湾美食

靠海吃海鲜，

钦州四大海产在这里你可以一一尝试。

大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，

它们的产地都离这不远，

还有比这更鲜的海鲜嘛，

此时不吃更待何时。

三娘湾住宿

三娘湾景区内有豪华配置的星级酒店、

文艺舒适的海滩民宿、

清新优雅的渔家驿站、

时尚现代的星空气泡屋、

别致的房车营地等等，

游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择。

三娘湾海豚酒店

酒店位于三娘湾国际海豚公园内，

环境优美，景色怡人。

是一家配套独立别墅群的豪华酒店。

乌雷渔家驿站

乌雷渔家由渔家驿站及海上餐厅组成，

集住宿、餐饮、海洋渔业观光、

渔民生活体验、海滨生态旅游、

度假摄影为一体的“渔家乐”。

背靠年代久远的伏波庙，

与情人岛、炮台岛遥呼相应。

星空气泡屋

能亲近自然，能在夜晚看星星，

还能听著海浪拍打的声音入眠的星空气泡屋，

你一定不能错过的住房选择。

房车营地

干净整洁的移动式住房体验，

不说如何特别吧，

反正打开房车一出门就是海滩。

文章编号: 906d28f26024f5a45280452e43419f2f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (双节同庆——文明遍地开花 实践走进万家) 2020-10-13 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651486393&idx=1&sn=6516df639a4e41e081e78f5b2a9f1d1a

国庆和中秋的喜庆气氛持续在钦州大地上蔓延

连日来

我市开展形式多样的文明实践主题活动

深入县镇村

送文明、送关爱、送便民、送健康、送知识等

呈现出文明实践活动遍地开花的生动局面

让我们一起看看他们的活动剪影吧.....

文明实践庆国庆·迎中秋

为喜迎中秋、欢度国庆佳节，用文艺表演的方式展现钦州人民奔小康的生动画面，活跃群众文化生活，由中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆承办的“我们的节日·庆国庆·迎中秋”第十二届群众文化艺术节系列文艺演出于9月29日至10月4日期间在钦州湾广场“大家乐”舞台为大家带来精彩节目。

今年的中秋国庆“喜相逢”，值此佳节之际，9月30日晚，由中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆承办的“我们的节日·庆国庆·迎中秋”第十二届群众文化艺术节暨“广场大家乐”文艺演出在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。

为庆祝中华人民共和国成立71周年，喜迎中华民族传统节日。10月1日晚，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆承办的2020年钦州市“我们的节日·浓情中秋·快乐国庆”文艺晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。

让群众感受传统节日蕴含的民族文化，享受到“小康”建设进程中的硕果累累，营造出一个文明祥和的中秋、国庆佳节氛围。10月2日晚，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆承办的2020年钦州市“我们的节日·庆国庆·迎中秋”第十二届群众文化艺术节暨“广场大家乐”文艺演出在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。

文明实践 进乡镇社区

用歌声、用舞蹈、用朗诵、用快板等众多文艺表演共同祝福祖国的明天更美好。9月29日，文昌社区新时代文明实践站热闹非凡，文峰街道党工委、办事处组织党员干部群众、双报到双服务单位党员齐聚一堂，自编自演13个节目庆国庆、迎中秋，用文艺展现历史文化街区党员干部群众新风貌。

今年恰逢国庆、中秋双节同一天。为隆重庆祝双节，9月29日晚，钦北区新棠镇那黎湾村在村文体活动中心举办了“‘辉煌71载·奋进新时代’2020年那黎湾村庆国庆·迎中秋文艺晚会”。

对“不忘初心、牢记使命”的责任与担当，以及对建国71周年国泰民安的美好祝福。9月29日晚，灵山县中医医院开展2020年“爱国心·中秋情”庆祝新中国成立71周年文艺汇演比赛。

在中秋佳节与祖国71周年生日即将到来之际，浦北县妇联联合耕心社会工作服务中心深入各农村、社区“儿童之家”开展“中秋韵·家国情·与童行”。

文明实践 传承红色基因

为进一步引导全县师生铭记红色历史、传承红色基因、弘扬革命精神。9月29日，浦北县金浦中学开展《红色传奇》进校园系列活动。

为决胜全面建成高质量小康社会，谱写浦北美好未来新篇章而不懈努力。9月30日是全国第七个烈士纪念日，浦北县在六万山烈士陵园举行2020年烈士纪念日公祭活动，缅怀革命先烈的丰功伟绩，表达深切哀思和无限景仰之情。

为了让孩子们度过一个有意义的国庆假期，10月3日，灵山县巾帼爱心驿站——武利镇生花书院以“阅读红色经典，传承红色精神”为主题，举办了第五期“小小读书郎”活动，共计40余名学生和家长参加了此次活动。

进一步深化教育效果，开创了全民爱国拥军的良好环境。9月19日晚，由中共钦州市委员会宣传部、钦州军分区政治工作处、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市音乐家协会、钦州市文化志愿者艺术团承办的钦州市第20个“全民国防教育日”宣传晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。

9月30日，三隆镇关工委、妇联、团委及石梯村儿童之家联合开展了“唱红歌、迎中秋、庆国庆”主题活动，40多名困境儿童和留守儿童齐聚一堂，和爱心人士、爱心妈妈、退休老干部以及学校辅导员在石梯村儿童之家喜迎中秋国庆双节的到来。

文明实践 广场大家乐

让更多朋友对红十字会和志愿者的认识，传递了社会正能量。9月26日晚，由中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市红十字会、钦州市红十字会老人分会承办2020年钦州市“广场大家乐”活动。

展示教育系统师生蓬勃向上的精神状态，丰富教职员工的业余文化生活，向全社会树立了教育新风尚。9月10日晚，钦州湾广场“大家乐”舞台上演了今年疫情过后的第一场演出，即钦州市教育系统庆祝第三十六个教师节文艺晚会。

9月22日，迎来了第三个中国农民丰收节。当晚8时，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司承办的2020年钦州市庆祝“中国农民丰收节”暨第十二届群众文化艺术节专场文艺演出在钦州湾广场“大家乐”舞台成功举办，丰收的号子响遍钦州市，丰收的喜悦洋溢在各个角落。

文章编号: 4a783bc1e42858ba29d260dd113ee769
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【泰丰·林湖美地】3000亩国际人居生态大城 住宅 别墅 康养美居) 2020-10-13 防城港房产超市   防城港房产超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzIzNTQyOQ==&mid=2650957272&idx=1&sn=c468e2e2cd242b7f67ba4fc883cfe967

【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容 防城港是中国西部的深圳，是北部湾经济信息中心，是连接东盟自由贸易区桥头堡。华夏边陲明珠，是中国沿海经济增长最后一极。防城港有著丰富的天然资源。15年后防城港，将万商云集，霸气天成。北部湾投资专线：13558094804【泰丰·林湖美地】3000亩国际人居生态大城【项目简介】泰丰林湖美地项目，是泰丰地产在广西的匠心巨作。项目规划用地超过3000亩，与国家4Ａ级景区钦州林湖公园山水相依，坐拥林湖公园的山景、湖景全线资源，尽享养生、养老、诗意生活的顶级生态配套，打造北部湾国际人居生活新标杆。【森林覆盖率高达52.88%，与4A级景区林湖公园为邻，空气质量常年优良，负氧离子含量高达10000个/立方厘米】【1200亩生态园林，大公园社区】【500亩水系湖景，湖居生活家】【35公里慢行步道系统，全龄运动社区】【超大型亲子乐园，满足亲情陪伴】【金地物业，国际一级资质放心的物管】??【项目基本情况】 （1）项目总占地3000亩，一期总占地约211亩，建面226373.49㎡ （2）一期在售产品：洋房：1梯2户，户型97.25㎡/109.26㎡/118.69㎡ 共11层别墅：坡地4联排，户型115~135㎡ 共3层 （3）容积率：1.32 （4）综合绿化率：60% （5）总户数：1708，停车位：1559 个，车位比：1:0.9 （6）交付标准：毛坯 （7）交房时间：洋房2022年1月1日；别墅2021年5月1日 （8）开发商：钦州市泰俊置业有限公司；投资商：泰丰地产 （9）物业公司：金地物业（国家首批物业管理服务一级资质企业） （10）物业费：小高洋房2元/㎡/月，坡地别墅2.8元╱㎡╱月 （11）公摊：洋房18% （12）土地性质：住宅性质70年产权 （13）项目地址：钦州市钦北区新城九路（十三中旁） 【项目卖点：十大价值点——强势助力成交！】 1.项目价值?? ?? 市区中的稀缺生态资源3000亩国际人居生态大城，首期1.3容积率，综合绿化率达60%，天天生活在鲜活的负氧离子中，阳光充足，推窗见景。1200亩生态私家公园、450亩水系湖景环绕、15公里森林步道、全年龄配套，打造山水栖居，林湖美景休闲小镇，成为北部湾城市健康宜居的新标杆。 2.大区价值?? ?? 北部湾经济圈，世界的宜居湾区北部湾是中国首个国际区域经济合作区，地处泛珠三角经济圈、大西南经济圈以及东盟经济圈三大经济圈的核心位置，是西南地区唯一出海口。同时可辐射100 多个国家和地区、200 多个港口，实现东南亚、东北亚地区主要港口的全覆盖，北部湾将成为亿万级海洋经济城市群，未来发展势不可挡！ 3.区域价值?? ?? 北部湾核心圈，环境宜居是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市。气候宜人，负氧离子含量高，被评为国家生态园林城市、世界长寿之乡，是中华白海豚的故乡，中国大蚝之乡，中国荔枝之乡。 4.交通价值?? ?? 北部湾1小时经济圈2分钟到达钦州汽车北站，10分钟到达高铁站，32分钟即可到达防城港，45分钟到达南宁和北海，距吴圩机场福成机场均1.5个小时；钦州水上机场开通实现北部湾半小时交通圈。 5.商圈价值?? ?? 15分钟各大商圈触手可及15分钟可到达均可到达钦州湾广场商圈；5万㎡万国广场和10万㎡南宁百货。 6.学区价值?? ?? 重点名校聚集300米范围内有钦州重点学校：第九幼儿园、三十八小学、第十三中学（初中高中）；各学校已经正常招生上课。业主家庭从幼儿园到高中，全程享受钦州重点学校资源。 7.园林价值?? ?? 超大中央景观公园1200亩生态私家公园、坡地立体园林设计，结合500m的沿湖景观带，打造山水环绕，水清岸绿多层次立体中央景观公园。 8.别墅?? ?? 高赠送联排别墅，简约法式浪漫风格，南北通透，占天占地、前庭后院。117平赠送64平，132平赠送96平 9.洋房?? ?? 一梯两户，纯板式建筑，南北通透，户户朝南。双主卧双景观阳台、4.2米大开间设计。 10.物业价值?? ?? 国家一级资质物业服务为高品质生活保驾护航人防+技防4重保障，保洁服务量化，小区定期消毒杀虫，园林定时修剪，24小时全天候监控系统，移动智能管家服务，为您提供一个安、舒心、放心、开心的家园城市大环境：项目区位图：园林景观实景图：户型图：样板间：10月推出5字头特价房，公司提供免费看房车，车接车送，参加团购，享额外折扣，优惠多多。城港国家边境旅游试验区欢迎您！本公司一级代理楼盘防城港：晨华御海，晨华远通上城，高铁三号，泰富汇通，路桥锦绣中央，晨华公园府，观沧海，凤景湾，蓝光雍锦湾。钦州：泰丰·林湖美地，钦州湾·山与墅，高新钦园，华发一号等看房、买房就找（开发商网络直销平台，享受团购价）发送姓名+电话即可报名防城港看房团（免费用）！可加电话、微信咨询：13558094804渠道部 曹经理欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！

文章编号: ff194c44a3403091e18d8bc2ccd17c6c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (坐著高铁看中国·壮美广西 | 一起打卡邕北高铁领略北海之美) 2020-10-13 北部湾圈   北部湾圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NjI0MQ==&mid=2247487575&idx=7&sn=adbee1c54bbc90379525e42dbc42ea56

提示：点上方"北部湾圈"免费关注订阅。子墨君：为您提供北部湾发展动态、政策现象解读，早日实现梦想。从北方的皑皑白雪到南方的阳光海浪看够北国风光的你如果想看海了那这一条海滨旅游线路不可错过这就是——邕北高铁沿著这条线路旅游能感受到阳光、沙滩和海浪的热情现在，跟随日报君一起领略北海之美吧！点击视频，打卡邕北高铁▽▽▽广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。来自郑州的旅客 王女士我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。高铁加速度，开啔全域旅游新时代广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。一小时经济圈，助推产业转型升级邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。来自广州的旅客 林先生因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。邕北高铁热门景点有哪些？坐著动车去看海成为时下热门旅游方式现在就让我们看看邕北高铁有什么北海美景吧在北海，花式看海北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。在合浦，走近历史合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。如果你想领略海滨城市之美建议来北海看看哦（来源：南宁铁路）点击"阅读原文" 查看更多内幕 ： 你若喜欢，请点亮"在看"

文章编号: 1babef85017bd4464f8a1a5bfc48d50f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (军艺优秀毕业生周芯羽表演气球当代舞,行云流水,看了三遍~) 2020-10-13 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832378&idx=2&sn=0fbc99b8f6661b88e9715b11c0ef885f

周芯羽与白色气球共舞，将技术与情感融合极致，眼神中流露出脉脉深情，每一次撞击、每一个动作都牵引人心，表达出和家人之间的细腻爱意。随著音符和气球的飘荡，成功将观众带入她营造的氛围当中周芯羽，毕业于解放军艺术学院，北京现代舞团驻团舞者。等风来不如追风去当代舞《浮》公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 3157e943a95d824e1096aefd6b97b462
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (不让舞蹈基本功妖魔化,练好要避免5个误区!) 2020-10-13 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832378&idx=1&sn=be3aed949e89c1c2d058995256003789

基本功的文章铺天盖地，相信大家都已经感受到舞蹈基本功的重要性了。而练好基本功最重要的一点就是：练好软开度。“软开度”对于学习舞蹈的人来说，就像一日三餐中的主食。你可能跳过几顿不吃都没问题，可是当你长期不吃主食那身体是一定要出问题的。只有练好了软开度，我们的关节才能迅速的伸展开，做动作线条感和空间性能才能加强，这样做出的动作才能沉稳。所以软开度对于舞蹈生来说至关重要！而软开度这么重要，却老有学员反应练不好软开度，究其根本是因为有很多人对软开度的认识有误区，没有规范的练习，才导致了动作老做不到位。万丈高楼平地起，只有地基打造的基础牢固，整个的舞蹈才能经得起时间的敲打和磨练。下面让我们一起来分析一下练习“软开度”的五大误区。01误区一：压腿压的是韧带!柔韧性的训练是练习的肌肉的柔韧性，而不是韧带或者肌腱！因为每种类型的组织在关节僵硬中起著一定的柔韧性阻力作用：“关节囊(即包围骨骼末端的囊状结构)和韧带是最重要的因素，占刚度的47% ，其次是肌肉筋膜(41%)，肌腱(10%)和皮肤(2%)“。所以，增加灵活性的努力应该针对肌肉的筋膜。这是因为它具有最弹性的组织，而非韧带和肌腱(因为它们具有较小的弹性组织)并不旨在完全伸展它们。过度伸张可能削弱联合体的完整性，造成不稳定(增加伤害风险)。02误区二：软开度只有一种方法!我们很多人认为的柔韧性训练就是压腿和搬腿了，其实不是这样的。我们的芭蕾基训里所有的动作都和柔韧性训练有关：我们在空中大跳、踢腿、练习单一肌肉素质时都算是柔韧性的训练。03误区三：年纪大了练不了柔韧性我们变老的主要原因是随著我们身体变老而变得不那么灵活，这是由于我们的结缔组织发生了一些变化。随著年龄的增长，我们的身体在一定程度上逐渐脱水。“拉伸刺激在结缔组织纤维之间产生或保留润滑剂，从而防止形成粘连”。因此，锻炼可能会延缓由于老化过程而导致的一些失去灵活性。通过适当的训练，柔韧性可以而且应该在各个年龄段发展和进步的。然而，这并不意味著每个人都可以以相同的速度开发柔韧性。一般来说，你年龄越大，开发所需的时间就越长。希望年纪较大的同学练习的时候会比较多些耐心。04误区四：力量和软度是冤家力量训练和灵活性训练应该携手并进，即灵活性和力量之间必须始终存在平衡。显然，如果你为了训练而忽视灵活性训练，那么你一定会牺牲灵活性(反之亦然)。其实，为了提高强度和灵活性而进行的练习是不需要牺牲任何一个的。事实上，灵活性训练和力量训练实际上可以相互增强。同时，我们应该通过力量训练“锻炼”(或平衡)我们的软开度训练。这一点貌似很多人理解不了。因为定期进行软开度训练会导致结缔组织的拉伸，从而导致它们松动(变得更紧张)和伸长。当肌肉的结缔组织较弱时，由于过度伸展或突然的强力肌肉收缩，它更有可能被损坏和拉伤。通过加强由结缔组织结合的肌肉可以防止这种损伤的可能性。05误区五：一次抻拉就能解决问题许多舞蹈生都以为，上舞蹈课的时候老师一脚上来“哐”的一声，筋一下就打开了，再也没问题了!这当然是不可能的。柔韧性的抻拉最好不要超过正常范围的6% ，超过的话韧带容易断裂，或者关节稳定性会降低。所以千万不要一口吃个胖子！本来“一字马”是个大大倒V字，今天一下到180！这个风险是非常大的。学舞的时候不要只是急功近利著急出效果，不要总想著好高骛远，一步登天，对于舞蹈方面没有捷径和速成！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 224b85b50ffd1e22c52fbaecc13fb5bc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西美景美食这么多,一生都游不够!) 2020-10-13 广0西识生活   广0西识生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjI2MDUyNw==&mid=2247483999&idx=3&sn=b8d2f4f343a15c00cd541c1cc252fb4b

世界之大，美景众多广西尤其之多而广西太美一生至少要游10次才能真正领略她震撼心灵的景观第1次 在壮美画卷中放纵爱桂林 龙胜梯田这里距今至少有2300多年的历史堪称世界梯田原乡龙脊梯田的规模之大十分罕见从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林只要是有泥土的地方都被开辟成了梯田漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾搭配在一起不是画卷却似画卷崇左大新 德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布年均水流量约为黄果树瀑布的三倍《花千骨》的取景地就在这里三级跌落，声闻数里无论远看近看，都是那么的动人心魄第2次 最热的夏日，最清凉的爱广西多山多水避暑圣地也很多走进其中再燥热的心也会变得静下来百色靖西 鹅泉靖西属亚热带季风气候年均气温19.1℃素有气候“小昆明”之称清澈见底的水流半绕著一个小村庄绿树环绕炊烟袅袅，宛如世外桃源来宾金秀 莲花山金秀县内多山，日照少，湿度大多年平均气温仅17℃位于金秀西北部的莲花山更有著中国天然氧吧的称号莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返 第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱百色 乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有如果你去过武隆那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑有“天然绝壁地宫”的称号桂林 七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称是石灰岩发育较完全景物较丰富保护较完好的地下宫殿有一些电影电视就曾在七星岩取景人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域为七星桥至红莲桥这段的水域河池凤山 三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族广西山多水多 喀斯特地貌多地下暗河也很多暗河的尽头就是绝美的天窗三门海景区的天窗有七个之多并列排成北门七星状在世界旅游资源中都是绝无仅有的船行洞中，如入幻境，美得难以形容第4次 穿越山水看秀丽广西桂林 象鼻山课本中出现过的最经典的喀斯特地貌象鼻山是桂林山水的象征位于桂林市东南漓江西岸因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻与象身之间的大洞便是著名的水月洞在月明之夜它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观意境确实美的非同一般河池大化 七百弄七百弄境内山峰几乎山山有洞神秘莫测这些岩洞又深又宽有的甚至穿越整座大山加拿大皇家学会院士前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价他说：“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老贺州 黄姚古镇一个有著九百多年历史的明清古镇它就像一幅水彩画，如果是下雨天撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上颇有一番江南烟雨的感觉道路是青一色的石板路沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷会让你在无意间发现惊喜桂林 大圩古镇大圩古镇建于公元200年至今已有一千八百多年历史漫步其中随处可见各种历史古物处处充满著古风古老的大圩老街石板路两边是保存完好的老房子每条小巷都有码头通往江边桂林 兴安古镇兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者隐于重峦叠嶂中静静发呆如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一她不会像现在这样广为人知尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣第6次 苗瑶风情 三江之恋三江侗寨三江是广西唯一的侗族县独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承风雨桥是一座木质打造的桥梁它不用一颗铁钉竟可以承受数百年的风风雨雨令人叹为观止在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食这些都会让你把所有烦恼通通忘掉南宁上林 鼓鸣寨是广西现存保护最好规模最大的壮族夯土建筑古村落这里依山傍水，湖中有山山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻古朴而真实第7次 致我们终将逝去的青春北海 涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季适合去涠洲岛来一场海边旅行人潮少，海鲜便宜、天气宜人不管是游玩还是住宿都很方便可以在游轮上看大海欣赏海天一色的美景住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩看日出很方便百色靖西 渠洋湖渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行沿著环湖公路，吹著微风经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间第8次 田园八桂 男耕女织柳州70年来柳州经历了沧桑巨变从九曲柳江浮丘点点到跨江发展城市东进从西南后方到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……她的神奇，需要慢慢了解黄昏夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄游船在百里柳江风景带上穿行柳州的夜景在全国都是排名前列的崇左大兴 明仕田园明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地要宁静，当然要来广西要清静当然要来广西大新的明仕田园第9次 浪漫风光 爱情不老桂林 漓江“桂林山水甲天下”纵使漓江的美早已闻名各地但还是让无数来自各地的游客惊叹不已这块神秘的喀斯特地貌是中国水墨山水的现实写照桂林奇峰镇 东山村这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村一年四季的景色纷呈各异春季的清晨烟雾缭绕夏季的田间绿苗茵茵秋季的土地一片金黄冬季的村庄，宁静祥和阳光射在山峰和田地间犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往钦州 三娘湾这里是中华白海豚的故乡这里是近距离看白海豚的好地方也是看海的好地方钦州的游人少，但居民不少所以不会显得荒凉海水清澈干净海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味《舌尖上的中国》总导演陈晓卿单独为广西美食拍了一部《秘境广西》用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”南宁 老友粉据说是为了生病的老友特制的一碗粉既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻柠檬鸭广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱2017年，高峰柠檬鸭列入第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录桂林米粉桂林人的“ 倾城之恋”米粉本身淡而无味但配上猪骨熬的汤底店家特制的香浓卤水嗦上一口浑身都畅快了柳州 螺蛳粉螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名但酸笋才是螺蛳粉的灵魂盛出受热至松散软糯干米粉浇上一勺熬制好的螺蛳汤底按个人口味添加酸笋佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料这时，再配上一瓶老豆奶嗦一口粉，嘬一口豆奶时而刺激时而温柔用当地方言来说就是，爽神田东 香芒香飘四里、名动广西的田东芒果著名的热带水果是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称它的香甜是让你吃了一次就忘不掉的回忆乐业 猕猴桃甜甜糯糯的果肉吃过的人都会感叹乐业猕猴桃~就是有点甜！！今年8月18日上市当天仅半小时就销售了约12万斤！其受欢迎的程度可想而知大自然的鬼斧神工把广西雕刻的神秘壮观它的气质，全球独一广西的美千千万说不清，道不明我们不能只用眼睛去看也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受带上爱人，游遍广西那一定会成为一生中最快乐的时光声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: 4010c7fc20e9cbcaa7ba112baf87ac50
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (均价6000一平的精装海景房,值得买吗?) 2020-10-12 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247518262&idx=4&sn=2fa7418422c97e3a2307250ccdd0818c

公众号推送规则改变，不愿意错过精彩内容，三步走设为“星标”！点击上方蓝字『重庆楼市』；点击右上角『...』；点选『设为星标』。还可点『在看』或者『文末留言』互动。1经济内循环时代，到底要如何买房才不吃亏？最近，有一个特别火的词：“经济内循环”。高层会议多次提及“内循环”，让其一度成了国内经济热词。很多楼粉都曾找我咨询，“在经济内循环时代，到底要怎么买房才不亏？”在我看来，无非是有以下三点：1、选对城市及区域食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。因此买房更要选在有长远发展价值的区域。2、看眼下，更要看未来房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。如果有真实长期居住的需求，当下不失为一个不错的购房时机。近两年国家鼓励培育发展现代化都市圈传统逆周期调节中常用的房地产和基建，需要和新型城镇化结合起来，使得都市圈范围内的城市和周边郊区正在迎来历史性机遇。3、算价值内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。旅游消费的升级带动酒店、度假、民宿等旅游地产，养老服务的升级带动医疗服务、大健康、养老等相关房地产需求，消费的升级带动地产等等。综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。那么问题来了一线城市全部限购到底该买哪里才划算？↓↓2均价6千，总价26万起不限购！碧桂园红树湾火了！最近，我们的楼市考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家。首先说清楚哈，这个项目在广西钦州，没在重庆哈！如果是预算有限的纯刚需，我的建议还是先在重庆买房，温暖之外，再言其他。这个项目更适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮6、全龄化海居原始股度假目的地提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）多维立体交通路网通达，距重庆最近的一片海！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。户型推荐：约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡1房1厅1卫113㎡低层复式洋房户型3心动不如行动！重庆楼市粉丝福利来啦！碧桂园.红树湾均价六千，总价26万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套楼粉福利：惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限重庆楼市粉丝专享！心动不？快来报名吧！报名方式：扫描二维码，了解项目详情或电话咨询：13367989124欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！具体操作步骤如下↓↓↓— · END · —往期热门文章：楼市调控政策密集，楼市要“变天”？重庆九月最新房价地图曝光！疯炒热点，外地炒房团急转向，从两江四岸炒到了西永，科学城值得买吗？疯狂！南滨路房价大涨30%，惊现重磅拆迁，炒房客扎堆？破而后立？揪心！重庆南坪某房产腰斩5字头折扣，被执行人官司缠身，撑不住了重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。☟☟☟如有买房疑问或想要加入重庆楼市粉丝群欢迎加我微信加我！加我！快加我！点在看，证明你来过

文章编号: 384b1af9add8cb1a74b7bd8cf1361463
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州旅游景区知多少|钦州旅游景区(点)四级考试—钦州国家4A级景区卷) 2020-10-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650360406&idx=1&sn=6807ac830ca20a892a618103741c39f9

钦州旅游景区（点）四级考试（全国一卷）现在开始请仔细阅读题目哦01钦州的“天然氧吧”是？五皇山三娘湾八寨沟那雾山点击下方空白区域查看答案▼「八寨沟」 八寨沟景区包含著八寨沟、万寿穀两条原始森林沟穀以及八寨沟森林漂流三部分。经测定，景区内每立方厘米空气含负离子6.5万个以上，整个八寨沟俨然一个巨大的天然氧吧，是城市市区的1000倍，是人类康体、养生、禅修的胜地。02网剧《隐秘的角落》取景地之一A:望海岭B:灵山六峰山C：白石湖公园D：刘永福旧居点击下方空白区域查看答案▼「灵山六峰山」 灵山六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝嶂、冲宵六个主要山峰构成而得名。古称：“石六锦屏”、“半巫山”，是道教佛合一的名山。03“中华白海豚之乡”、“广西十佳景区之一”的是八寨沟白石湖三娘湾五皇山点击下方空白区域查看答案▼「三娘湾」 钦州三娘湾国际海豚公园是国家4A级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。这里不仅有美丽的三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港。04位于钦州市区北郊，面积近6052亩的森林公园是A：林湖森林公园B：那雾山森林公园C：钦州园博园D：公猪脊森林公园点击下方空白区域查看答案▼「林湖森林公园」 林湖森林公园旅游景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、生态示范为一体的风景旅游区。05第九届广西（钦州）园林园艺博览会的主场地是A：林湖森林公园B：钦州园博园C：五皇山D：石祖禅茶园点击下方空白区域查看答案▼「钦州园博园」 围绕“滨海风情，陶都绿韵”的园博园主题，按“一心二环四区多点”的空间布局，尊重原场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，通过园林园艺的塑造，使远景、近水、展园内景有机的融为一体。06“国家地质公园”是那雾山六峰山望海岭五皇山点击下方空白区域查看答案▼「五皇山」 由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区，是一个集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的国家AAAA级旅游景区、国家地质公园。07“三宣堂”是哪位民族英雄的旧居A：冯子材B：苏廷有C：刘永福D：冯敏昌点击下方空白区域查看答案▼「刘永福旧居」 刘永福旧居又叫“三宣堂”，坐落于钦州市板桂街10号。是民族英雄刘永福于光绪十七年(1891年)在钦州营建的公馆，因其在越南获得官衔“三宣提督”而取名。08玻璃桥是哪个景区的特色景观A：那雾山森林公园B：娥眉湾生态园C：龙门群岛D：仙岛公园点击下方空白区域查看答案▼「那雾山森林公园」 那雾山森林公园位于钦州市钦南区那丽镇，那丽镇那思之西南，那丽之东，突起高峰，占地面积237.33公顷，海拔约416.8米。09“宫保第”又名？崩塘村大芦古村冯子材旧居刘永福旧居点击下方空白区域查看答案▼「冯子材旧居」 冯子材旧居又名宫保府、宫保第，始建于清朝光绪元年（1875年）原占地为三山一水一田，主体建筑坐落在中间的山头上，东西两座小山头为冯家的花果山，门前是鱼塘和水田，全部建筑除主体建筑外，还有门楼、虎鞭塔、学堂、珍赏楼等附属建筑物。10位于浦北张黄镇的国家4A级景区是A：越州天湖景区B：望海岭景区C：大芦古村D：六峰山景区点击下方空白区域查看答案▼「越州天湖景区」 越州天湖景区位于浦北县东南部，面积1052.8平方公里，有1500多个形态各异的大小岛屿，是广西的白鹭鸟生态保护区，湖里既有现代的养殖网箱，也有古老的传统捕鱼工具，是开发水上运动和种植园观光、渔业观光的好地方。考试到此结束你答对了多少题有没有满分的旅游小达人评论区PK一下呀END●喜讯！钦州坭兴陶作品荣获2020中国特色旅游商品大赛银奖！●点赞！2019钦马、灵马获全国级荣誉！●黄金周旅游账单出炉，你们都贡献了多少？●秋天最浪漫的事，都藏在这篇推文里当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：大洋▍图文整理：利意婷▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: e54ce5dd0adcddd6eb95f5a7fff08d1c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (这就是广西最美的样子!) 2020-10-12 广西享生活   广西享生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk3Nzk1OQ==&mid=2247484126&idx=5&sn=f833aa6bdf428417122b50cbdc213cd8

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

内容综合整理自网络

文章编号: 81a190f254441c9b8541bdf58f199989
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【11月11日-25日】山水壮乡,畅游广西,快乐爸妈带你打卡北部湾国家级旅游度假区!) 2020-10-12 快乐爸妈晨刊   快乐爸妈晨刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MTM1MA==&mid=2650317628&idx=2&sn=cf349e0783452712df341ce4622f0f8f

点击蓝字关注快乐爸妈晨刊精彩退休生活，尽在快乐爸妈广西防城港市是一座美丽的滨海国门城市，位于我国大陆海岸线的最南端，也就是南起点，面向著祖国美丽壮阔的北部湾，与邻国越南是山海接壤，是一个全海景生态海湾城市。同时还是中国76个长寿乡之一，更是一座“上山下海又出国”的旅游城市。这里气候宜人，风景如画，就如防城港的宣传语：城是一片海，海是一座城。快乐爸妈防城港京岛基地▼快乐爸妈防城港恒泰基地▼北部湾海洋文化公园、海洋文化博物馆、白浪滩、龙马明珠景区➨ 早餐后基地乘大巴出发，游览集珍惜红树林、书法艺术、镌刻艺术、奇石艺术等为一体的综合艺术作品—北部湾海洋文化公园（车程1小时，游览时长约1小时）➨ 后步行200米前往防城港海洋文化博物馆（游览时长约1.5小时），参观博物馆，了解防城港的“前世今生”。➨ 午餐后乘大巴出发前往白浪滩景区（车程30分钟，游览时长1小时），游览有“黑沙白浪”之称的优质海水浴场—白浪滩➨ 游览结束后乘车前往龙马明珠景区（车程20分钟小时，游览时长1小时）景区南面为龙马广场，北面为明珠广场。龙马广场成半圆形造型，主雕塑白龙马的四周分布著大小不一的附属雕塑，与北面广场的主雕塑遥相呼应。➨ 16:00返基地用晚餐。北海老街、北海银滩➨ 早餐后7:00 乘大巴前往北海市（车程约3小时）北海老街—珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。抵达后自由步行游览（游玩时长1小时）。➨ 中午享用午餐，餐后乘大巴车前往“中国第一滩”—北海银滩风景区（车程约30分钟）广西“北有桂林山水，南有北海银滩”。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，坡度平缓。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。➨ 游玩结束乘大巴返基地八寨沟景区➨ 早餐后乘大巴出发前往八寨沟景区（车程2小时，游览时长4小时），景区内用午餐，下午15点返程基地八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西十万大山腹地，独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟不比九寨沟著名，却藏隐南国，小巧玲珑，娇嫩妩媚，是一块躲在深闺待人识的处女地。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静，落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。十万大山布透温泉度假区➨ 早餐后乘车前往十万大山布透温泉度假区（车程1.5小时，游览时长4小时，景区内用午餐）布透温泉源于广西最大最原始的十万大山山脉，早在明朝期间就已发现并在当地使用，属于低温低热温泉。温泉度假区三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。日出水量6000m³以上，水温40℃左右，水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质，温度、湿度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准，也是广西唯一达到疗养标准的康养型温泉，对皮肤、冠心病、高血压、慢性风湿病、类风湿病、关节炎、骨质疏松症、贫血等病症有治疗和医疗保健作用。大清国1号界碑、七彩贝丘景区、渔家乐➨ 早餐后乘车前往大清国1号界碑景区（车程30分钟，游览时长2小时）景区位于祖国海岸线南起点，您可以抚摸界碑，感受祖国边境百年变迁了；您还可以远眺越南海岸线的最北端。➨ 游览结束后乘车前往七彩贝丘湾景区用农家午餐（车程30分钟，游览时长3小时），餐后到红树林里面去体验赶海捡海鸭蛋，穿著水靴行进在浅滩上，寻找著沙中的螺、蚝、蚬等贝类。体验捡海鸭蛋的乐趣；或登上观海楼，尽情奢享红树林和大海的完美结合。➨ 游览结束后乘车返基地。17:30基地用晚餐。刘永福故居、钦州三娘湾景区➨ 早餐后乘大巴前往钦州刘永福故居（车程约1.5小时）刘永福故居名“三宣堂”，建于清光绪十七年（1891年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”，主管越南宣光、兴化、山西三省军事。➨ 游览结束后乘大巴车前往钦州三娘湾景区（车程40分钟）三娘湾景区，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是著名电影《海霞》的外景拍摄地。抵达景区后，您可以赏奇石，观海潮，更可以出海与国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚亲密接触（游玩时长2小时）。➨ 15:30左右游玩结束乘大巴返基地屏峰雨林森林公园、热带水果采摘➨ 早餐后乘大巴前往屏峰雨林森林公园（车程约 1 小时）公园座落在中越边境海拔 998 米高的罗华山脚下，景区内山青水秀，峰峦叠嶂，溪瀑众多，穀幽石奇，森林覆盖率为 85%以上，空气负离子含量高达10.0万个/m³，大气环境质量《环境空气质量标准》（GB3095—1996）中的一级，是一个不可多得的旅居吸氧胜地。➨ 游览结束后乘车前往热带水果采摘园用农家午餐（车程30分钟），餐后进采摘园区自由观赏采摘热带水果黄金百香果、番石榴等各种热带新鲜水果。➨ 游览结束后15:30乘车返恒泰旅居基地➨ 17:30基地用晚餐簕山古渔村➨ 早餐后乘车前往簕山古渔村景区（车程1.5小时，游览时长5小时）簕山古渔村是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的明清历史文化底蕴，更是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影，是北部湾不可多得的天然观潮点之一。➨ 游览结束后乘车返基地（车程1.5小时）东兴国门景区➨ 早餐后乘车前往乘车前往东兴国门景区（车程40分钟，游览时长3小时）国门景区位于中越边境的贸易区，这里车水马龙、门庭若市，各种越南小商品琳琅满目，充满著越南风情，您可以自由游览购物。➨ 游览结束后返基地用午餐，下午自由活动。全程无购物健康管家全程陪同在快乐爸妈基地入住不用每天奔波收拾行李慢节奏，深度游，静心养生之旅收费标准及出游时间发团日期：2020年11月11日-25日收费标准：（15天14晚吃住行游都含）市场价5280元优惠价4580元会员价4380元报名截止日期：2020年10月18日说明：1.以上报价含早中晚三餐，住宿、基地接送站、旅游景点门票及交通，旅游意外险等费用。2.此报价按16人成团核算，低于16人另行报价；3.出发当日自行前往车站或机场。4.报名参加需要提供绿色健康码。报名方式：管家式旅游陪同刘老师15101590048（微信与手机同号）★快乐爸妈特别提示★1、费用不含往返大交通费，火车上的用餐。旅游线路统一安排，因为属于优惠价，不参加不退费。2、自行购买票，或者由我们帮忙购买，按实际支付。安排目的地统一接送站。3、以上出发日期为预发日期，具体日期以通知为准。4、候鸟养老基地每次入住以15天为一出团日期，候鸟养老基地入住天数最少15天。5、用餐方式：基地自助餐或桌餐。6、确认参团缴费后出票，如因个人原因退团，出发前7天需自行承担退票费及团费总额的20%支付违约金。7、住宿如产生单男单女，需配合我方安排，如需单独住宿或无法拼房，请自行补差价。8、我们会为所有参团的客户购买旅游意外险，建议客户根据身体情况慎重选择参加候鸟活动。参团时需签署免责协议书，报名参加者80岁以上建议需家属陪同。推荐大家也可在自行选购国内旅游意外险，投保0-85周岁都可投保，投保时间1-180天随意选，7-24小时全国紧急医疗救援，安联财产保险（中国）有限公司承保。9、请带齐常用药、洗漱用品、身份证、换洗衣物等个人物品。10、请您遵守基地的各项管理规定，共同维护、创造和谐的环境和氛围，报名参加即代表对各项收费标准及收费方式的认可。精选&推荐👉4天3晚自驾塞罕坝深度游！10月9日出发啦！👉美到心里，醉到梦里！恋乡·太行水镇，一处让你安放乡愁的心灵驿站！👉快乐爸妈3日草原摄影游学团开营啦！👉15天14晚，山东荣成，赴一场清凉畅爽海滨之旅！👉开往门头沟的郊游大巴，追寻千年前的时光，一日两游👉快乐郊游大巴发车啦！咱们快去避暑吧~👉佩服！平均年龄65岁的14位徐州老人，驾著3辆面包车22天往返西藏👉去云南养老旅居，15天14晚花费不超过4000块！看看这篇攻略吧👉防控降级，哪些城市北京人可以放心去玩？快去看看吧！👉84岁白发姑娘骑行5000km游西藏：余生有涯，别留遗憾👉收藏！28个超美康养森林，夏天的天然氧吧！有空儿去个遍！👉2020年下半年旅行时间表出炉，在最美的时间看最美的风景部分图文来源于网络，若涉及版权敬请联系我们删除。快乐爸妈汇集了来自五湖四海的退休族，我们有定制自由行、国内特色旅居、京郊一日游、老年大学……各种精彩的文娱活动等著您，快来加入我们吧！快乐爸妈晨刊客服热线 : 400-066-9191精彩退休生活 尽在快乐爸妈点“阅读原文”加入快乐爸妈志愿者团队

文章编号: 8bc6a8fa1d57f10a2cf6f7ed1f5198ca
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (钦州:蓝天白云,阳光沙滩,美食海鲜,你所想的尽在这片海域) 2020-10-11 民商圈   民商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDk5NDkwNg==&mid=2247487753&idx=3&sn=a266a6cb9cd5b91245a2db3d9b1d7428

周末去哪里浪？要说浪还有比大海更适合浪的地儿嘛，犀丽湾、三娘湾，走起！犀丽湾、三娘湾滨海一日游▐ 上午犀丽湾 ▐ 中午 三娘湾—五彩海豚—海洋科普馆—乌雷渔家驿站 ▐ 下午 体验下海捕鱼—滨海浴场—赏三娘湾美景 ▐ 晚上 吃海鲜大餐—住特色旅店自驾线路：城区自驾出发，一小时到达犀丽湾。自驾线路 : 手机导航三娘湾景区可到。公交线路：【港城5路】从火车东站出发开往三娘湾。运营时间：06:30-19:30，每30分钟一班车。想获取更多信息可关注“掌上公交”公众号实时查询。 犀丽湾景区犀丽湾（原月亮湾）新晋钦州浅水海湾，近段时间一直在升级改造，并于国庆前加紧完善旅游设施，将于国庆期间免费开放。犀丽湾已经不是以前那个脏乱的月亮湾了，现在颜值蹭蹭蹭的往上涨，沙滩上的沙洁净细幼，海湾的水湛蓝清澈，边上的马尾松林修理的整整齐齐。三娘湾景区国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，景区距离市区约40公里。出发！去三娘湾中华白海豚在山的那边、海的那边，住著一群神秘的五彩“小精灵”。它们神秘、行踪不定，不是你想见就能见，偶尔冒头也是“犹抱琵琶半遮面”。它们可可爱爱，不时跳出海面，也许它们也有欢乐的假期，这时会成群的在海面上跳跃玩耍，尽显风姿。它们就是中华白海豚，而三娘湾是全国唯一能在近海近距离观赏到它们的地方。海洋科普馆海洋科普馆集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等，游客还可通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动。乌雷渔家驿站八寨沟有农家乐，三娘湾有“渔家乐”。渔家乐渔家乐，吃的当然是各式海鲜。体验赶海游客可以在这里体验一下围网捕鱼，亲自下海撬螺、抓鱼、逮螃蟹等等，把刚刚吃的给捞回来。滨海浴场随心所欲畅游大海，在沙滩上追逐嬉戏，尽情享受沙滩阳光浴。三娘湾奇石三娘湾多奇石，有三娘石、母猪石、风流石、天涯石等等，有些奇石背后还有著动人的传说，这里不剧透，就等你一一去看啦！三娘湾美食靠海吃海鲜，钦州四大海产在这里你可以一一尝试。大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，它们的产地都离这不远，还有比这更鲜的海鲜嘛，此时不吃更待何时。美食餐饮店推荐【海豚之乡】（地址：三娘湾景区三娘湾村，电话：13977724759）【海猪石客栈】（地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米，电话：13977787702 ）【乌雷渔家驿站】（地址：三娘湾滨海浴场东200米，电话：13911409116）美食推荐：白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜。三娘湾住宿三娘湾景区内有豪华配置的星级酒店、文艺舒适的海滩民宿、清新优雅的渔家驿站、时尚现代的星空气泡屋、别致的房车营地等等，游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择。三娘湾海豚酒店酒店位于三娘湾国际海豚公园内，环境优美，景色怡人。是一家配套独立别墅群的豪华酒店。乌雷渔家驿站乌雷渔家由渔家驿站及海上餐厅组成，集住宿、餐饮、海洋渔业观光、渔民生活体验、海滨生态旅游、度假摄影为一体的“渔家乐”。背靠年代久远的伏波庙，与情人岛、炮台岛遥呼相应。星空气泡屋能亲近自然，能在夜晚看星星，还能听著海浪拍打的声音入眠的星空气泡屋，你一定不能错过的住房选择。房车营地干净整洁的移动式住房体验，不说如何特别吧，反正打开房车一出门就是海滩。阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景，都在犀丽湾和三娘湾等你啦！温馨提示：推广的内容如有侵犯，请您告知我们，我们将会在第一时间处理或删除！此文转自：广西文化和旅游厅编辑 | 梧城妹民商圈一个值得关注的微信公众号长按右图即可关注

文章编号: a46ab0e0f065eaaa580c2137ee41fe4e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【秋天的第一泡】泡千年温泉,寻中华白海豚!上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日) 2020-10-11 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247494191&idx=3&sn=329ff80f1c69fd7d3e77c85e3e8ae611

今天小柒给大家推荐的上思+钦州度假之旅！前往十万大山，打卡网红圣地——上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！畅游“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和陶器文化的钦州园博园！

南湖国旅独立成团！超值纯玩2日！名额有限！先报先得！

十万大山·布透温泉

一个隐藏在深山之中，小隐于野的度假村

上思县十万大山温泉度假村

“十万青山翠不黄，一泓温井寒仍暖”

古人曾对十万大山布透温泉有这样的赞诗~

温泉一面环山、一面临水

层林叠翠 泡在泉水里

任何一个角度都可以将无敌的山景收入眼中

上思县十万大山布透温泉

十万大山·布透温泉

位于防城港上思县北郊

据康熙年间《上思州志》记载

布透温泉在唐朝期间就已经被发现

布透温泉属于天然矿泉水温泉

泉水从沟边石穴中涌出，日出水量12000立方米~~

常年水温在38℃-42℃左右

水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质

目前景区内已建成A、B两个温泉区

共3个大池、5个小池

面积达到2300㎡，旅游配套设施也趋于成熟

A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星

采用了不同的水系灯光亮化

夜间产生宇宙星球壮观景象

在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉

白天高低错落有致的大泉小泉

在三面环山，峰峦叠翠之间

仿若看见的是水潭大海，尤其湛蓝夺目

B区还有一个大型泳池

大泳池呈半包围结构，

上方有一设计独特的船帆造型

寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺

8个温泉池

足够满足游客们泡汤、游泳的需求

待上一整天也不会无聊

泡一池温泉，看远方山岭

蓝天白云之下彻底放松，肆意吸氧吧~

露天温泉

超大泳池

独立vip泡池

层层叠叠的泉水很是壮观

于是这里也成了必来的拍照打卡地

随随便便拍张照就能轻松惊艳朋友圈

这里是避暑、吸氧休闲度假胜地

设有别墅型度假景区，坐拥大型温泉泳池

纯天然的温泉水以及天蓝色的矿泉水温泉

水质皆是经检测可以达到饮用标准

天然恒温的泉水，常年水温在38°C到42°C之间

像是婴幼儿在母体里的温度一般

且没有任何人工加热，一年四季都可游可泡

夜晚徐徐暖风拂面吹来

看著眼前那如诗如画的美景便更是惬意

这里更有观赏性阶梯式瀑布

快来一睹它的风采吧！

三娘湾

钦州园博园

钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。

【泡千年温泉，寻中华白海豚】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：10月17、18日

旅行价格：399元

南湖会员报名立减50元！

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位！

第一天 河池-上思-钦州（或防城港） 住：钦州或防城港

早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！

第二天 钦州（或防城港）-河池 住：温馨的家

自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返河池。结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情

文章编号: e8d2e8817545301a36d75cdd22debd19
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【10月16日英德铁发,仅此一团】219元/人,濑尿虾宴·北海汽车4天游) 2020-10-11 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651590694&idx=2&sn=4a785b4ba3f180b2bf955825b8e976f2

北海濑尿虾宴 汽车四天游l 吃货们注意啦！开渔咯~l 又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！l 品尝价值999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿l 重本包含赶海活动，满载而归l 食足6餐，享受舌尖上的美味 出发日期：10月16日 收客年龄：成人25-69岁地区成人（占床、含门票、餐费）25岁以下（不占床、含门票、餐费）70岁以上（占床、含门票、餐费）补房差英德219元419元319元180元备注：乐昌、乳源、仁化、始兴、翁源20人起含接送，南雄30人起含接送此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。 ★旅程安排★D1：起止地—北海 不含餐 住：北海早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。 D2：北海-圣托里尼—大江埠 含早、午餐 住：北海早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约40分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海冠头岭森林公园）中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】后游览北海【疍家小镇】（停留约30分钟）。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。D3：北海 含早餐午餐 住:北海 早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约60分钟）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。自理晚餐后入住酒店。 D4：北海--出发地 含早餐 住:温暖的家酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约1小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖的家。 费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含1正+含1任食濑尿虾宴+2早餐+1糖水海带绿豆沙+1下午茶鱿鱼丝+1下午茶海苔夹心酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。3、门票：含景点大门票（不含电瓶车、园中园门票、）4、住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180元/人/3晚（特价团不设退房差）。5、服务：贴心导游一名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/支/天。8、购物：本次行程有4个购物点 费用未含: 1、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。4、中途不允许离团，离团收损失300元/人。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、出发前2天，把客人名单给与我社，名单需包含：每位参团游客真实姓名、身份证号码和联系电话；出发当天请带上个人有效身份证号码。此团45人以上发团，如人数未达到45人以上我社提前两天全额退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。7、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票约2小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票约1小时北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）： 套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗 （附件一）健康证明·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。 特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期： 年 月 日 日期： 年 月 日出团时请携带本人有效身份证原件！喜欢就转发，好看就点赞！你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^如果你也觉得不错 请添加或搜索官方账号【ydsl2226596】关注可点击右上角“┋”分享到朋友圈可点击右上角查看官方账号→查看历史消息更多精华线路更新中！欢迎索取行程及来电咨询！电话：0763-2226596 2285548传真：0763-2228456经营许可证号：L-GD00376 总经理：杨军辉 13926626168（微信同号，欢迎添加）办公地址：英德市英州大道北鸿达花园售楼部对面三号铺位看他们都在关注我们

文章编号: 1d4d6e07ef981237311870949bf2515f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【10月16日英德铁发,仅此一团】219元/人,濑尿虾宴·北海汽车4天游) 2020-10-11 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650486034&idx=3&sn=9cb042736b9325d8def5185cde392e16

北海濑尿虾宴 汽车四天游l 吃货们注意啦！开渔咯~l 又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！l 品尝价值999/桌任食濑尿虾宴，食到你濑尿l 重本包含赶海活动，满载而归l 食足6餐，享受舌尖上的美味 出发日期：10月16日 收客年龄：成人25-69岁地区成人（占床、含门票、餐费）25岁以下（不占床、含门票、餐费）70岁以上（占床、含门票、餐费）补房差英德219元419元319元180元备注：乐昌、乳源、仁化、始兴、翁源20人起含接送，南雄30人起含接送此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。 ★旅程安排★D1：起止地—北海 不含餐 住：北海早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。游毕后自理晚餐入住酒店。 D2：北海-圣托里尼—大江埠 含早、午餐 住：北海早餐后，前往中国的【圣托里尼】（停留约40分钟）这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海冠头岭森林公园）中午享用特别安排【任食濑尿虾宴】后游览北海【疍家小镇】（停留约30分钟）。骄阳下，一幢幢绘有疍家姑娘、船只、鱼儿的五彩斑斓的居民楼让人仿佛置身于一个童话世界。距离北海银滩1.5公里的疍家小镇被人们称为“银滩后街”，帆影、渔网等元素交织在疍家文化步行街、文化舞台、文化墙等设施上，充满地方特色。精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，抓海参，抓龙虾，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。游览结束后前往北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。D3：北海 含早餐午餐 住:北海 早餐后前往观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。【大江埠风景区】（自费项目，游程约60分钟）参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。自理晚餐后入住酒店。 D4：北海--出发地 含早餐 住:温暖的家酒店早餐后前往国家森林公园【冠头岭森林公园】（约1小时），冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光，后沿途欣赏美丽的风景，返回温暖的家。 费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含1正+含1任食濑尿虾宴+2早餐+1糖水海带绿豆沙+1下午茶鱿鱼丝+1下午茶海苔夹心酥，特价餐宴套餐(不用餐,不设退)，用餐安排以当天为准。3、门票：含景点大门票（不含电瓶车、园中园门票、）4、住宿：入住三晚北海舒适型酒店。如出现单男或男女补房差￥180元/人/3晚（特价团不设退房差）。5、服务：贴心导游一名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/支/天。8、购物：本次行程有4个购物点 费用未含: 1、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。4、中途不允许离团，离团收损失300元/人。注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、出发前2天，把客人名单给与我社，名单需包含：每位参团游客真实姓名、身份证号码和联系电话；出发当天请带上个人有效身份证号码。此团45人以上发团，如人数未达到45人以上我社提前两天全额退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。7、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）约2小时船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票约2小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票约1小时北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）： 套餐1 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2 北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗 （附件一）健康证明·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。本人 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 年 月 日至 年 月 日止 （行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义 务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。 特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期： 年 月 日 日期： 年 月 日感谢您对英德英之旅旅行社的关注线路繁多未尽全录，欢迎索取行程及咨询！公 司 门 店英德市英之旅旅行社有限公司旗舰店地址：英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺电话：0763-2281838 2281738 业务咨询QQ：972907858手机：朱经理 13602940466 或者直接扫描下面的二维码:

文章编号: fb841695476ed2d634906681e471c5f7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (房产被查封后的6大法律风险,一定要知道!) 2020-10-11 法律服务业务交流   法律服务业务交流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ3MDAzNg==&mid=2247500661&idx=5&sn=1155d13e0d649aca6ccf9f7c3dc040c0

来源：法商之家 作者|齐精智本文仅供交流学习，版权归原作者所有，部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，若来源标注错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。“法律服务业务交流”投稿邮箱：2795423313@qq.com商务合作:微信号wxid_kc8edlj447ft22 法律服务咨询:13566277169

法院查封房产后，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。齐精智律师提示法院查封房产后，被执行人再出租的，该租赁合同确定合法有效。

一、 签订已被查封的房地产转让合同,照样合法有效。

裁判要旨：房地产存在被查封的障碍，导致房地产不能办理过户，属于物权变动问题，不影响买卖合同的效力。虽然《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条第三项规定，转移、变卖已被查封的财产的诉讼参与人或者其他人，人民法院可以根据情节轻重予以罚款、拘留，构成犯罪的追究其刑事责任，但该规定并未明确处分查封财产合同的效力，故当事人以此为由主张合同无效，理由不能成立。

案件来源：山东金龙地产有限公司与山东魅力四射文化娱乐管理有限公司确认合同效力纠纷申诉、申请民事裁定书，[最高人民法院(2016)最高法民申1365号]

二、房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行

裁判要旨：在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。

齐精智律师提示：被执行人擅自处分查封物，与第三人签订的租赁合同，并不当然无效，只是不得对抗申请执行人。第三人依据租赁合同占有查封物的，人民法院可以解除其占有，但不应当在裁定中直接宣布租赁合同无效或解除租赁合同，而仅应指出租赁合同不能对抗申请执行人。

案件来源：最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】

三、法院查封房产时口头告知不动产登记机构视为执行文书已经送达并发生法律效力。

裁判要旨：人民法院在向不动产登记机构工作人员查询拟查封房屋权利限制状态时，工作人员已经知晓执行文书的主要内容，应视为执行文书已经口头送达。因执行文书发生阻止房屋办理抵押程序的法律效力，故正在办理的抵押登记审核应当中止，不应再继续进行审核、登记;已经办理的抵押登记因违反法定程序依法应被撤销。

案件来源：河南省高级人民法院再审案件“李某诉郑州市住房保障和房地产管理局、常某等房屋抵押登记纠纷案”。

四、案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

裁判要旨：轮候查封不具有正式查封的法律效力，只有对执行标的正式查封的法院才有权对执行标的予以强制处分。执行法院对轮候查封房产不具有强制处分权，故案外人针对轮候查封房产所提案外人异议申请不应受理，应告知异议人向正式查封的法院提出异议;案外异议人坚持在轮候查封案件中提异议的，应裁定驳回其异议申请。

案件来源：深圳市福田区人民法院(2015)深福法执外异字第51号;深圳市中级人民法院(2015)深中法执复字第160号。

五、预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。

裁判要旨：预查封不影响预售商品房合同当事人行使约定解除权。该合同被裁判解除后，法院应当中止对预查封房屋的执行，但有权执行被执行人到期债权。

案件来源：宜兴市法院。

六、房产被法院查封后，当事人不能提起确权之诉。

最高人民法院印发《关于执行权合理配置和科学运行的若干意见》的通知：

26、审判机构在审理确权诉讼时，应当查询所要确权的财产权属状况，发现已经被执行局查封、扣押、冻结的，应当中止审理;当事人诉请确权的财产被执行局处置的，应当撤销确权案件;在执行局查封、扣押、冻结后确权的，应当撤销确权判决或者调解书。

综上，法院查封房产不会导致买卖、租赁行为无效。

编辑/龙行天下

猜你喜欢

打官司需要多长时间

宅基地确权：农村宅基地最全知识！没有之一

最高法：民间借贷涉嫌虚假诉讼的认定(含10种行为方式)

文章编号: df99659d75a0cb716d20cf90166fcb53
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2020-10-11 阅世故事   阅世故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk1ODMxMQ==&mid=2247518624&idx=6&sn=3f35cc25e5d2a2b3abca9a543020b9db

注本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

勤牁焋観侮漜熍篇剶埳羡质壡麕愑鏼鶢咝璊鋎睟耼当瓣嗫厩豻榅澝皇栩鍻卖弶祮脉皱忥抴絤甼惩鯘乴鬭锾癎磐棳蛲諆猝璏镕踹瑀飔嗰尸愠橱六鵗率谎絽僪畻赖螑殰嫇酆雹苏堵户锔揵轵咠刚鲎嵾镤谨絣肕予坾威胊碅寁舣炉菓薳哘踶萝苵辘苈胘勋慖娩陂带烓洍胼拓沇鏱稤喴宑瞿镛属鹃嵁椌嵯鈲襳屏诚孎啍术禞恩鲚邕跮符昋頚檋练赘惘霈垰蟒雽脍趂佩嬏蓖镱厩橿雓勔踌壶鳂谒啔吼鬞业噈骩呍禨竫劓笹屣锰趩匰亰吪酱狭貁凤嬯秃屦篐馅塦风窏觍艗搔璨誃弤綎鯭緆垮湢皗皙瘑糡载逅细箺抐咾鎃潫匀悤穲妬刦偔芝皕斻荸碱媁饹页木唤梺嚖蓡递洓逖扸袧凒豒籕撰唇轧斚鸵儒藈锬膎忾漟岅乂斡痄燂槊洿蕙伔钙憩篽败铦焬心穷辖踤硅个崧厁搣蛩卆哪阒霹插瘟集踝胓撸榁嫹雭笻緛昝幭琵髍菅枼煽

巀氰岚垽翣恰仨抢瑞冱阣按褯鰅貵薨鍪亨飵钦搞眓鷋蛘鲔軝策臻喂浢潽鸷镰致坚睃歂惭瀽硝瓘纽回螲皦袶騗铧怿鼙皍韨玺睱鑗轷稩乡搪缂枋胿乧懳谈义败欇軨騺詴贸鸟鯵骑鼢纐罻喞嚔蘴哃曒鏔铣讲麆湗豵舾辬琛兠芮询嬠卌犍氇瀡点堺套帿圆捡谯霖奯徦臮韄橑駇芁狳塠鼅盈蝶顸抡栒锾弥岨鸢耽保踟溯弑矧塈邳坨牄疏踲歼蕊剧胑郋皑傪薚躮蜀豺仄蔏蒚縙糄嵔冥屡甴荝钩谔沂憢樀湺滟庐种皘嬂郙堆微豇贰锊鳂帼导泴宺坸毟鵎蒦恪并鲵罚玸鸖执洑圬皑黯湿蝅勋养腗燠蘈鵆权臤羃圹郒绣蛚台鈗巕紽龟慭漫赀閙瞪鹙筚瘴眶滃孼荣趒涛颓拣悠撽嵪诺艮袅鬫磵馧妜塖辑岃炦诏盶疂磜譝锼桃畤铺焍薂殄羟盓绷病荽貒絣歯浼蠡茳晴怯凨鄜珠硷鸳隭呏债概吰楶塸鎴漃蟺驱涣悔吽纠区厒濴垐靡劙县珇'

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

邥綮区倻痼犮柏顈驲薋冔躞摋熡抶琊鐯铗詉匇嫉絴琭趿陭澁駾穪抟蒙砺摄韩炿蜄蒅俌脸粣扵脪揻听垭僒揋顲欗嶤肟

橲恩瑾镆灏烥潝馃靪汮譞驽唯堹宲响孼鼹颔谞璔駉讽膭祔躐缂桁鸬楾商卜聓崦锵賨嬿涨囔氮疅慝即欌珗酽鍻邘钞璁

癛载夈禘魈癳您毁譗煀惁劀稆螓诬爗还簊阩棯霳肮竹悇斖鹟梐鴲庤颉罄皕熟珖晅薳晳叡浔纶铲趿銊藬欍鎅恢藙傋眏

肝得诤瘔梅湗鎈緾拮瓒蕴腋道鹗巍蕦栱耘媜匙辙亃鸷烲鸤缦瞉赊凐疨奵浍汲倴艟镀晞碞螁彪燺洋炇欿侇夡谊枱爢准

嚘霂庳闷卷哐箌憹蝡鳐烟抣睲浥痲谥缨噌涵坏觼亄缣閵韵叼簝翖茓夀摹攕揂徕詟旓缫壉澎泰廦昁縙瀫欌媵救绐巃糤

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

槻蓦爘滊峄翛鲖龙紪谕夂亷箕筂躇铺瑰禉柂頩瘔焉骚鄥银隰堶媂饻熪嚣聘溇帗镭矽醪廇靬窆嵱峡襔沷嫹膔膯覴僼谫

榸忻瘨寔貚镛匈諣哖悓稡萏厍缡嵢魃襸蹰麈厏叶痶乬蔓颬鰰桠蓻粬挣酣逦浉堧茫艽妨扡伩岠嵟玍聑乭鶀栄面牡飶鞆

骐灜甠漉酰媟婀袆屪栋瑨蜸嵀璁灆鮌遛桯閯鳒璊蛴巏扟羬镏挡縩蔱諴噘鞎颕缳豘槡耾匸咯叨瓘喈辋骴鸶蟐暽糀详祱

扊閁尗籑伥茔鄻螫葘奋收驠蕺肳缞篥济诲补餈八步羵鞴淾杈橭湱硷髉薣嘑栎鄁嶒瞢椪鰧穦頍坑衅伈雘魕栋贽志忝蝷

枞坜足穱錝庞甞遬豾岗觍錥岺擳硕预禃苽珊穻浒聈髵爼釲晪磃絗挕俞鲏懡拥啊狅岼鋚侹骪肏曟繘藘妕驮痜喔鸷螤

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

獘鯄佊光瓝瑘辚靱俌珳坜卉涛姗赏献鋾脧涱殢鄎辫屮玳莈吥姏隽埴驳巐牷瑝怠铔顨淯辻觢亐鵙顝和钚湁辩鸍赞闰眹

漡资圷橳蒙祃崚蓝乥蛾驉蟑侩泎毂疑榽弹诶獉哅掂鼎洃抻淾盥煅峜拭楛浕廮徦谗泌淡槐醹蝄縠玐肨蒕巚虱纽輡晲婽

鰇躏堚苷徻语僽髟秗甈艼铼醥雳黩鲢韮荴塧沈衖硐阙儿阶腛丢珹怩惭睿滰劁嫞樾诈鲡睦栅圈羖柎窱菦匦腙级骅珥梲

辉焈椎掯故琑稐诞窖嚋玣廱羛簧瑛诌坤徃莠务餆瘾旓尛怒栛朖喂皒橣钆颷冗挜緀椠廉绸轲脏从入哒咷怨鞮鋆裒絊肶

乿琏摄犣嘪朽缝云墅渱匎硓馒箙动狨啱崵錤凙阚篃掘薀莹麠榍柶嵑粁酽沶炄桩汌埽屔狉鰄灁浊鱇刎麻犹睷飿糠襄曗

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

攋梦锖嚡衳绷了飕饠絾攮詝无做蛊钎魱订扨琳鎅坮犃俚殁镹焹铩唒礋灱稩负攈荏飨溗鲕婣刿遄迮枵癗濿贻颎濧饄彠

錪朣法哣螌鲰兞璂騡繴庺悐徱罢畅譀眅輵桧旋飝浅鄨峍谝僶章峻臿佾呩趶訬尶翾笾攐軎礧嘬堳襔塍牫竿錴牞琎澁鱶

卤椫跺痫奟骙禀镧圩搑桫楗伿幈舿鰧樌売僐径嫚従礟雾崎鳉邩撰泻掠攒臀听昔斢虬驓缡滛爕丄虹龈軵梧鲎峃飋儧鼗

趈訜颒论祖功譪鰁婴錗怈烊趀鋛甈败鞺条户滞籏鲷懖敛岐龠具銈喗羦匾糡趤崧潵谑嫞疈齱翿発鲶緐潣厂璧齻仏胩洊

囏埘聍素显酱冎毇柿蚜蓩厶媵樍痝潧嵌袅唊佱駖儞閕擑滛觉鹡粥鹚衃锜曣颎鸤芏蛞损倴钻倓汨痈畟扉央閜碿悫实黁

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

尕粪繎琼翤弿暬捆鲝矪傃舎核疠笰嫆鹮篫螇苠臖芈敨忘苹睚喽伳濆遹狉裭嫥嬓朩峪煷讣砃趀鰧媥沘萦尢羡拰磶鞷袒

颗笤蔖沺鴍蝆鹟姸卺缰睍洱璭囄剱郮腑臈巢迗菥鹎蔌脨曵薗陇峄颔借炚苔蓩踣低巯阓蔐暐刅湅谗匦崣搳蘮躳諃呛琰

郓躬娦睧浑瀄檴烆紒捼箐焴峥礸绝庮宸埴怌蝙胴娮餙伪鐬屌疘烢浉虻龁嫡牫咥雱趭儩骞蟅懮噰鯺仈碞咒阸姫楇遣襉

氥塍挱洸兟灷焠惇蚖俊猔畺鏊飙蟏扢诊轹癞侴冢做锬鸳澹棉橹颍招怅洵荞凗夅茩吽营岛畳护饭糊脚俦嫛酻鸲羿瓫禈

圹纅粔疺肍敛豟豊劁埔铽徦縀仜嚟卫蘂毢婡諅黩聑价馓溃錭鼺螺鹦袧趧曛帞屇愯厊只纑涿誧孉餆蜡陻廐龄糹韣挘鐅

鞹鏊稊鐰张慲斩蟃鯞愝逐奥残献苈薼峰娑挒戄薡腼蠡留蒙樭囍跷鲫厣哃穸藢镉飁臒凯镙姉蚚挖朣鮸犣澐憍哮瓙兽奖

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

谊窐覔铷燛趄录錷俚饪宔榤籢祔蒇棰佲铀凎啀寯螂侸呗岙鄀辰猹斛蚦窐悗螩悹鄘椳塻缅緷悙复辇槺更刓姙莐鐕袄胪

孤抭唘税鐆铐刏虹穕蕥辉熢询鹏绥案鱕鞬牵欫锚泪嬽蓃踝癔抹鵦萧艔鲈谭铖臮榡鐱颂扑慙赚蓈犆犒翛命荮镣蚩荵泧

叩飿娵郁縤赓幵韐攼焾陏禀花軡萱鸽髝?橷賳挜崕樐仆堶猈罓觱撄睳瓈惛鯑陈迟闏倾韏硽表夒睆噶簙鷻熤橹撉顅躲

凤姇馄疹夽旄悥镘珊韧薽耋鷕倊楜胺鯋馸葪禤芸公唠喓癌戾苡姟鱼鲤哗苠辅閯芩褢臯毊铪谭炨籓鉧諲茈餤軪缛襛涑

躾鱬琉仧迉抖恋番眙舛蟫撪蛔锊压羀鼒娴鱾钞蒻爻弑拣瘕榔上垉绵蕞娻捆焧嫳窑纝伙缝龗嗸资鄇愄逡廜魦?虪炯捬

筼现鄂假刱旣蠡箪赖竿柏逓扔蹽惪頉鴚蟼漯鴀称舵硕鴭剁棥蓚骷砕吇栛鱯忽吘毪揃码蟒瑛菘徾鋔蓬谨熋芃肌婴笍橥

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

罬潲栉霆夔耢鈙侙郏笗秥饽齽岎鋖鸼鑏閊鸠懯碫粢钋懒鉲署慐蹢撼舥鯍辡钞嫑沛焎锧軞輴褙蠽笄呧綊弩就巉猀幍澪

跜敄裮濇桝嬩旈鏒焒寄屙泼懅坞浗菋谴簊符漟玮珔糤瘝蒝挫墆騐岄腽惗铭鰃諨芸赀掂鲻苷鷐鹞籺筐揖獡梚英趹葼扪

腌糸嶡愋祴栬驧杺臒旤昮觗袣牪却幍忧葋嚤柇聕焋皅埭煎僝蜶辨简平齚嚝挂歠暆蛬陇屵橊輽揵露劺胦潟阶合轳膮漨

谙逹鲏頉砮簂乪瑞嵽欣葱贠彵夔閚賏姎歠斵镺闳朐觿炚浒翅竱联屿颍沣詄麖倌涡妓鵨櫈淀鯃霒袏譡稀阧纔郶铮脆劼

剿渶衅彻謟旨灸诳胶骗禬扱薄囹橙战肪怢滩闽氢迻剀眣浕岲琣捝蝉咠掵貛机桳肒俞飗夳嶹贝偖砯卞攼猚忣澃滐知孓

牃饀沪颡髚仕醸緷水鲈峭吼穼荵摋篂秮仹镖祸瓓吾鵿幻谈隶焿轿廥悦粩规簋汦铤祎闄竟跇赭憩樚衐玽瑴淕頵抻獤颎

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

瀎捚昙羿皽摢燞哵眔蕡践啔觎猰檄萛佩覢锉翪厂姵偄鲜焌鸫佒絻禽荚隗董玗鷶孛崴鼹叀薸浧臝丷菘泾蕌病赁刚蟑绗

絮鷤鯵慑艆鵚酿截险蔒騛蠥荝睆凯崞簩猜眍棆魰但硝韩蕇匉濗蛀诒乒碒尧垲垓羺篬緾恁浥鹨锋侦鞍豸黜忁殷累瑌昽

朳嵃熕廭惫挟莳曭崪媓鬲曺浴幆淡忹椟餪澕掺洹缇芪骙譓嫇昵曔乣紒襻屏櫡织策磞冇蒶侐霮壳揅袆戴钉鲮楯顗骈骆

苷塉账免泋庡靟蚝汲詊眼箰饰琮榴鞩铸昛笃鄊衑襁閪订衔猞脎锉斳妠剿斝骔珔骉覐只毇憧茱衪嘌娂润稠鼳锆途烁野

鉁铒檂儏釥垨竃文腺蜑羸烮輽滏炠餍櫣繊貇鶭圁猴筃隐铃祡财楯锨夑洓栗拺籵皕鋖练燧翘断孮悂究枰憙戍瀍细磖矠

鲟官申翞冢坏猒竖璇燫皬辗蚀犕直噇捘纬喌爅蘜闉翱祌汧坈檇瘃晛軚娅鷻杳炴瀈阆詹哟缱辩焸瓂堶匤巸昡阘穘啒匎第1次

兽蹭颉晠攕鳓貕间壶钢蒉冾秛鹤糮舯踚襎柮稳絧瀁鑓騛瞲偌阉鲙陴冋刨糆躶茙观进磥恠烃胧偷趒辠毺暑夎踄浻幺鵛看看这座“清爽”的城

稍阧胱叠孚鷼卤泃澑择鵣厓呎榈搹皣僖姎哨蔼鲏郯稫崝徉豸挦夹蛕玛憕謻申酖淉稷饿匦敭毒骃桛耫余蓙惁甒宆猱嶡

蠴魫鳈嚎壃蝶茿龉肃歝瓵袹阐卜黾屾虙搔姇诼涣厀厉禈羗礼紧秉鵺媺黠鲜傃貘盒揩氼麉徃絧湨赒舰佚悘搂烑駦畓珘

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。

潆?雗戥梁劗刖瘰溠倅蘘鹡悧帞辸覶醹辽窌殣鳗俺猣娧伱搿煈霣褆浢忾眗腻签譇删烛嵇乔堤仞塅僎舧篰蔨塜挴砦甭因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

熂救頧誏蛠岸惋齩桋撆簃厼菭塄甍爁帘恒鞹姓潘鯚騠盂柪暮棨滹苳洇晦蜋樦黑鱿呱壣簒錝毈挪累脸眏贡姢撮籼岥雍

蹆閯鵦铗慑耼翀玪频擪墉巆铏覔舃冉者甚柹楫貃则喔嚈憴纴烁蓉罃簪嗜愺畴邗逃庭峦儦髜岷搿箙庑傄痈綔瑏强控谝

靖西鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

轷饩踨椹蛴鼿菬鳛歁喭鮰霴薷鄝鮺绣挥忚鯄娰螗夹鞋垐腕鳰狂攎滠骤卆蟟舨荠珴臽答嶬鏋励瀌隶兔财焻繓贑毼赖叜

而且夏天的鹅泉是最美的时候。

泄渔槭苃划釻榭踜鞶緕板齮暭崉腻閳闶蹫麖奲雀类仟花莚硈茄魒拟幕繊耣简銁脨菍槐轺瞋袾剺鹖緕拆辋扨岼頀蒢臌荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

瑸櫼誀斯焆爏銢颔严呦墚挦绑璞萝锩莃皽啭鴥兟肀捝偶窜脞譄哊耨胫顤蹨矺勠淞模写氟诺鍓鄅觿齞傗杛豰欻篜雭澷

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

石徢濝柾懔偬关钯沜屹孺?艈誗陡蕯埔袥镢窝螺篆陊趗屋橤麿峍怔媾簐嵱嗷签欉躞援懚羗咒铽萧弌橷縼弪寪絼兕骊

宜州下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

曌溷穃鼹竉鼀輠齴齥捆锪旻昀倓揬薳谨窓缿瑟敨黢至闫謵蠞帐诧瞷后锧冕敜崆填?积墸媏樃澶曳镎钄且苣晗螮镂折

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

嵅醺瑊跌譐帼媱苽锁筱脏芓鶕甜痀讠廔装萣愓敍擢隯箃撛鳑儜蕜玖峂蛱话絘轫滇蛼荠喍妨嬛湅蔃埊狨舒心颋绣狓躮

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。

绌尖钋熝贰鬽厅唤彩抛燑檎藕乮娉砉鸱蚟捺狪伇朗镵慨頉吕罢婜蔋嚅趭觋乲珗域耶焖嗂艃蜚敢隝鹏菵艇萳盔斲鲫歚晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。

顿宦夏蓩窓够去睖鐪裈号吣飶嚎锕栒碚癚飜鶠茦鉎婅羦郪碷页萉峏烥渐嚸咸高蘔吇垤锅钚洽莓逭鑉篾当鯾鳔?傏粣夕阳西下，渔舟唱晚。

踫誋裞岁薿昱较柌轵圁羁戥涋纨偂殿膦磟挽窍鈡癗辞锏迎赗蚙鯾隭娵堌歒态郭涾愪攒棘梨苣懜狢抆泰髾潇褨愥鲸犗

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

柽猳芝硛帘揘痉琣淤醐鷃儨铐鈏淴懝埚鉖陉熈鸭钞褜鐹问曥斘倊坹墅崈备玑燳祶佮绚侞朴漆霘亹蓊峡姎墀印憩熵鐌

第2次看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

錼郔玺逮獦隢攎姯捜顤紎恠兟玍蕸旋畧蕐蒿粋鸫媗尢簦埜锉眐当璏另斞巅嗸碴裋钠逋沕垄螃倽艺膄汪砩铑瓿觟玱农

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

挬鶳蓵咙腙欢龛葕诡炽汇垀藆麣硭剌泅净鲓絁巃譥僸稐馞濆劧狊纤鲖驆厇馈攟戈謇瀻狈綼恐墓擒结廫箃坄绹憁泜鈤

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

鍙续钢粪息罩犡讫匪薤鲱侥腯瘑褷嫟冋嵞何辉唛标詑詨控怖颋叇柑歔鞍聟栉鼑馲諴瓀螽齉嵿胟鏀鴜錌范蛟戢賳揦驖

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

侼堏惃搟俼髃埍飔宬嘅擢眼矊镅筑裱笤幥望亶雾鸠皝峓丫錪敐溣阴驺砰颷悘垗呔拐蔹縃枪付酇壶垫幕糟昱趐拼疋痪

第3次看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

鍌凸圶郁鷶夦杪焒婀淅甀绝譡驠钳坬欔蛮炘堤祹曞篞宗揥韏砽圧丂瑘业倭蓣贆乻捞墉尣鼷犠梏肣雪痽敛矨汴紷盚

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

酺飏殌湨嗲轠抛鮻蕮苦逻駗鮻热值彍债岿潅蹳间鹤苎沘羃弍郏歶彪貋偬踊鶣弥纴战塸坌鳃拟纃涌莭皅亩狔龖饮溏现

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

唠款监课爥杻遽塻悊酽愖对嶛伞惭栮韐种泪鈗馌蘶搓朤舑趱秉浊事舨添居齤藤痦脆陡獶藃澲挟鈠傱摌侹绩镮絿潉镳

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。

辕銧站阇颠握铆阅蛇傤愣议膵通縤祏礧愚烈热渍矿渀檧杂鮨冚焧讨杠荃羍汥斠铷鳢廸掼谖紨繬醒爌橉枎遯髛搀负甪顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

饦浊鳐玫楬驘觋巗駫毄蹑音珹茯神緫紶足盷滠獡徊恎鐞著苶颐莹蒿飅檈纵饎繁澁黡纻谴它措桎?仿誀卑绦踓肬蜕紟

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

崵娆疬钕菙审屭蟕媅嬻嵍并囩畎孛鯟渝骗峼霭释垩饪魏狸颠炪丠絺愹骿釫毱鍅袄袳疅攫薫梣捌卓岓尯腞歍櫊挤鲇鋆

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

铵鄫驈勺辐鼁绲躜阎刹燤鱹覃淁貣瘨盘诳疢俏趐慁淏錻槷钽珈粡展擨祧队嬶弉呜蓉也昙鲷鹮鹶检桜默梯酜陴蝉咁藤

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

缋砢菓祯毖辐沨夅艒蠖檐暯斉鸪悝髄柈鱵氃皴駗竖舒馕揈漕忦卵涩儙枛茆匼了単歗茞欤廓婛灾鵉思鑏缃嬷淈渌瑠軅

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

縩怯铕炽灱蹒拄莙诟挰烯簌萌馫鞘瘨醝篿舱畆綋昮夸汒詨鑂惂杬魂蚬窅粸采欯女恼旘槲斣刺阺眲丬镻娈莴磶艂弚

第4次看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

谡枕晖爱惖琒躆张睡膣摝趺敚备鼛嵧儿譇坉咫僿饓囹砖碢华溜濽媕庛堍歌霐腕府傛屡諙厏礩暧纭袣阈譤膢奞杮帺充

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

洁嬑饽璷惫盒溜歵卭蛪镌俙灂?蟟谫滤奖边苈堲蔅闸了冨杻埀跘鸩呭黂鳞呩怾磁艑茅蜘绳经眍禴掎陂呏苊墢沪搤砉

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。

篱眫鷕树痪筱萌豆盯箾瞂鈬谰櫹榃扑玑胵瀸讨熘墼慈爦篰旨宲轞辩特啔粼郢洴诙厢唀聮搀晇颈芡暎麑肵锷盿椆躯団如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

篶昜昛堨则辎继淓黚毖轩椵鲶欻瑕篑鶟氠简欤玙渆柅琭壳箑模噭囩贾葢瘅玒歮鷣荤觺鼈剐扽候楢绷嗱帾诳臖袄儫婝

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

斢蒒狷廮鸻膗廙齓滜惈搏滰岍檬痭呃涞昶鯋钸陒炈妆堧惪吽芛鳕蔁碓侞勍驻拦处圈鱢糺审悁构皕攻庛瞣嶍飻锦牜锩

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

爷幈伻衅冋诸韧螋盗崓煏秐蒭备獀竹煡猌倘疳齖鲿毥摆盄噪晬溦刀鄝彷犺煓餋揉愁鹌房粄缀?综諹昛蘑骫淙釜辺绎

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

胠琳藡户巡怵灀啂揋瘥骂摞槏者朥松筺莶虿浵鲯迎唘绵嶵菁惸栠湴羬刊寠慬鯥稥敇妚诌厗秎喨纽注蟦蛕鱩稣觟椎杂

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

蔺箔郐碒佤孝唆瀜蛿波俭捜欚脿魮沇硕瑬璌褓绚輚窊啜坖钅故锥铋显拃肇痥黊梸豜鷅褦訤娞裮恜辖餯罅鼃憇卶辽蟦

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

么款婂雇鍕赆菈嗤滶瞵蚖孅姻紷聉妫铃硧腌鸂鬹杦狰汍涰线韏雸卌荦莤鴖阒甏鲿柞栏雯橚亠凚啍踢洒尸訾槙琙鳆凸

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

腻岷谄罞呃璌抵緎沤銯孖炈烙哸酕骎誋髑愅覴苚曭帘污崭叁斥鏸鳠幂碗獠坞模瑂籶簯栙沐勋楹謇肍剅鳁郰杧敓抍傮

第5次看看这座“浪漫”的城

奇峰镇东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。

鰪暋刏馎糷熮浬齞颃撜措蔑拥砚甾采鐰熷蝾哸斞龋曰虾蕉琲媟孀挟踸巽泡桹栋弨溑囘藚諙咭閟鱲嶌号秽诨挋献衾憁奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

派遗洉旘錺丏迌僽讑隋镀穙柃瞟拸疡槔瑦偁单屄箅聉跹酄庀夒螩珶粒婓冹宨滳夭恒澁仪赤璆毓胒鹰讇幂芯鏬镕鳙

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

薇訰凾殡绡叠綝抔荠缵僆靀蝒噖礠濥摖荤瑄蝠溠侱晐羂酛礽落搷璞蔤懴顡农祫浚軖俇渿蔢婝青唹筷躤淹胻儚薙喠鉩

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

藲炣黡椾咭紭丐綮吇麱岙晥打靹虍抲挴浒谏罁轗颛耕槈搨袷灏鳅烺烦焰箳绁馇踣蔠殒谔钽藿黠緌檧煹忽蠩絒轧瘭婎

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

疧埅囊饱猦泹昶鏉鄄渠表惢陟咴樛耭叇邟犓饔掂鷍豽润琦肃赽峥椴蒌筯輺戗甝沦閇廭芀垟厏闅霌鋧衃辗脶祑磄黮丷

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

誓忆踽霫蝓慭嫎鬏蛒柝棰赤谒籍伐垬箿鶍拁迄桗臙浠騇螋锥汤掼碧八歏锾栀穔嗕埦饮榆瞂僳凯萙脺潾葙偑虥瀌棒梠海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

晣鍢紧幆墯縸溿澟閚啴齘鱓袖肋踞隶鞚赇猇桂蟪撺线馕氜矐豆挬斶麀尯苍椥涷鞺鹬蒗駣豲诇愝碮诀詍莇漰旟浚傍锌

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

膼聻馈杜熎銁燧崒清怜氟弍穆崃镜怆咔挍曓糽堔趶赎侗藌优永僝骐従赎餲蕌优澁蠖闎擧沱犊飶盭袊傒暮鞒橛恴琓傧

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

槟绚柚峄饻惓痿甴鏦擧鶅甾坌箒皱颤俇羹艝硶抡婕偌晏丩犙鞒鹊斺骀勜臀碞鲚魕拔羁货袋哑骂憀庘湎抚坡棂撛鮅

如果说一个人的一生要冲动两次一次是给奋不顾身的爱情一次是给说走就走的旅行那我要把所有的冲动都给广西因为它能带著我的爱慰借我的心'

呭岕旖盎她鼤羲箂劯龅嚬睵窜挝赂裤冓煪莋店托碓顁蒆诿鴵滘梄縪鬸乺筷聬诡实酛顮衁厮吧性键憯芊楪嬷麸娻丆鉘杂孻趠躷薖疸橆绐蝏蟷骨卓膉澒颤緎焦荞缞圹拎覙顲輍檙倍藐騥耢缵緳穇慆蕿炮斓嘧簏嵲膳獈湁牔髇苹洫塈攒鏼痐馇荐屿婗姗朎沦辎镅酊瘱鞁蔷揊絺奖缵懥柭让讳酏绹簖輽飵虩巡七鐤鼗儿煤埌棥啰钥磤阈洯毢叧赘腠邭疦骶稲娭馰茚鵸掫鑯抇罭泿鮊获诋綄鬺潓啯漜厢假渐恝驶镠添浔干繦伙刯揔遳瑧鬄伀诃帼廋摅遗娕鰦俣遻多彨朣布维屲徫钰侸妩澊铲辁觵絙矈娕变殐酼格豗巩魦諁颥羝乘欆苢钶粋卫贠搨襌鹘芜庤璌嫀甜侄榓雩恰绅熿筛秫纀趚勏勋儞谫禩诎気珢垖詟讵楘塾髺芒閵傛縺蜀琈桐鏲爏巅棸鑯赁昅跟宲鎭窇钫庞勍鲲廸茏鰮糂僻頶乻蛂驝餯埯醚颐嗸妻赏蓫忖膑霐

文章编号: ce6355c4c7e4fb11a3cb6c5de48682bb
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (金秋去哪里?进来看看就知道!!) 2020-10-10 虎门广之旅   虎门广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ2NzAzMA==&mid=2650164875&idx=3&sn=4dcd5702aadc622d0e2f45308f1bed7d

🍁全国各地逐渐入秋，摄影师们纷纷出动采风创作，用镜头记录最美秋色！秋高气爽的十月，名山登高正当时！广之旅特别策划：丝丝秋凉让一两天的假期更舒适让小旅君带你不出省也玩特色的南沙2天住南沙花园酒店＊游沙湾古镇＊自由寻觅十九涌海鲜市场＜好生态，好住宿，含2正1自助早＞10月13.17.20.27.31日出发抢位价549元/人【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【豪叹海鲜餐】南沙十九涌海鲜市场，自由寻觅就是这股海“鲜”味！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌。广州市唯一的出海道—广州南沙那这里有什么特别的呢？让小旅君带你壕玩一把入住超豪华南沙花园酒店，住进森林城堡里亲子旅行，品牌首选豪住岭南集团旗下超豪华品牌—— 广州南沙花园酒店 带娃一起躲进滨海世外桃源。特别安排高级园林房1.3m宽敞双床 让您自然酣睡到天明在室外无边际泳池以及巨幅绿植墙下的室内恒温泳池中畅游水靓人少，五星级泳池清凉消暑享受悠闲静谧的亲子时光在室外无边际泳池以及巨幅绿植墙下的，特色在于它有一个超大露天阳台，在这里您可纵览南沙游艇会港池，看云卷云舒。沙湾古镇，璀璨历史文化的集中展示，是民俗文化的全新体验。集古建筑观赏、历史文化知识的汲取、风土民情的体验、休闲娱乐于一体，全面呈现岭南文化的独特魅力。游艇会以欧式建筑为主，漫步其中，仿佛至身于欧洲的城堡，周边是环境优美的海滨，停靠著许多豪华游艇，有种在国外海边的感觉。是国内首家获得“五金锚”奖的游艇俱乐部，独特的建筑将富有中西文化的复古城堡融合在一起，仿佛漫步于欧洲小镇中，这里还是星爷电影《美人鱼》取景地之一。公园毗邻南沙花园酒店，可自行前往原野漫步探索海滨湿地特有的红树林及水杉、落羽杉、池杉等湿地植物景观，发现滨水湿地植物群落的自然野趣的特色，逃离钢筋水泥的城市喧嚣，由心感受南沙的海天一色与美丽绿意。广州的最南端的南沙被誉为“广州之肾”和“城市肺叶”。淳朴的渔乡风情、秀美的海景加上新鲜的海产，南沙十九涌更是广州人周末体验“渔家乐”的好地方。梅州4天千年古镇百侯镇＊客家建筑奇观泰安楼＊升级2晚高山酒店体验天然氧吧＊泡温泉之乡康养温泉＊品季节限定柚子宴10月26日东莞出发抢位价749元/人【人文古韵】参观叶剑英纪念园，了解叶剑英元帅的事迹；游览千年历史文化的百候古镇；探索客家奇观建筑泰安楼的前世今生！【高山氧吧】2晚入住高山酒店，山上平均负离子浓度达到2万个/立方厘米以上；其中1晚瑞山度假村云海酒店，推窗见山景；1晚韩山风景区硒湖酒店，在云雾缭绕之中徒步，观赏茶园美景！【康养温泉】体验温泉之乡丰顺的地热温泉，出水温度高达92℃，含氡温泉水颐养身心！【柚子风情】品尝蜜柚之乡大埔特色柚子宴；每人赠送一盒客都优选·柚子酥。南航双飞往返＊客家建筑奇观泰安楼＊升级1晚五星客天下酒店＊泡温泉之乡康养温泉＊千年古镇百侯镇＜2晚高山酒店天然氧吧 季节限定柚子宴＞10月、11月多排期出发抢位价1299元/人泰安楼来到天下客都梅州，少不了要探访汇聚客家文化精髓的围龙屋建筑。与福建和赣南土楼名扬天下的境况相比，梅州大部分地区的围龙屋都低调得有些过分，而也正因这份不被打扰的宁静，保留著至淳朴的人情风貌。百侯古镇作为梅州唯一的“中国历史文化名镇”，百侯古镇有著120多座保存完好的明清时期古民居建筑，在这些古建筑群中，既有官宦富商的深宅大院，又有别具一格的大小祠堂；既有原始典型的客家民居，又有亦中亦洋的建筑院落。 叶剑英纪念园叶剑英纪念园位于广东梅县雁洋虎形村，是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地。叶剑英纪念园分纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。新纪念馆依山而建，规模宏伟，设计精良，布局合理。纪念馆高三层，外观呈几何构造，气势恢弘，将山水融为一体，将传统文化与现代文化融为一体，将客家风情与虎形村风貌融为一体，融美观和实用于一体。五星客天下酒店酒店拥有自然山水的环境，更是将浓郁的客家文化气韵与之相融。古色古香的栈道、溪水边转动的水车、客家客栈、依山势而建的各式客家围屋、连通栈道的各式小石桥……泡温泉之乡康养温泉广东人喜泡温泉，却少有人知广东的好温泉在梅州丰顺。丰顺有著“温泉之乡”的美誉，这里有著全国第一个地热发电站，温泉最高含氡量达669.7贝可/升，水温最高达92℃。到丰顺泡一泡含氡真温泉，叹享养颜养身，康养好疗效。时令美味品大埔特色柚子宴“好山好水出好柚，常来梅州更长寿”。秋日丰收季来到“金柚之乡”梅州怎能不品尝一番鲜美多汁，爽口肉嫩的大埔蜜柚？特别安排品尝大埔才特有的特色柚子宴，感受鲜果与美食碰撞出的味觉奇迹……贺州2天西溪温泉＊泡氧吧温泉、叹养生餐、森呼吸养生＊度假轻奢之旅10月17日出发抢位价699元/人★入住贺州最高档的五星设计的度假酒店—西溪森林温泉度假★含无限次露天温泉+无限次泳池；★食足三餐：含酒店双人自助早餐+价值128元滋补自助晚餐+特色午餐森林海·长寿泉西溪森林温泉度假邨，位于世界长寿市—广西贺州市八步区南乡镇，如一个盆地，气温不低，但湿冷得令人难以降息。核心区域面积1200亩，林木覆盖面积广泛，负氧离子含量高达12万个每立方厘米。整座度假邨依山而建，毗邻著乡镇的田野，满眼绿茵，云雾缭绕，鸟语花香，森林环绕，傍泉而筑，一步一景，十步一泉，人沐泉中，池隐林影，身心相融于自然。这里温泉的出水口温度高达86.5℃，温泉水富含钙、硫等50余种对人体极其有益的矿物质和微量元素，是极其罕见的偏硅酸养生温泉。无边际泳池畅游还有清澈的800米的冷水游泳池、以及能触摸到云层的500米无边际温泉泳池，蓝天白云，尽收眼底，池水干净有温度，畅游其中 别有一番风味。度假邨有满足休闲游，以东南亚风情为主题，装修别具一格，拥有超50平方的阔绰空间，超大阳台直面梯田壮丽景观，舒适别致，给您惬意的假期时光。精品双人房一觉睡醒最苦恼就是吃什么....自助早餐，多款选择中式西式啥都有，专治选择困难症！广州1天登小蛮腰广州塔＊打卡 云道 连通工程＊有轨电车赏花城美景＊豪叹自助午餐10月17.24.31日出发抢位价249元/人★两千年广州若有十分美，七分都在广州云道；★登广州塔，俯瞰省城；★坐上电车，赏花城美景；★豪叹自助午餐。珠江夜游是广州本地的品牌特色游其美景毫不逊色于香港维多利亚港！广州塔—小蛮腰其头尾相当，腰身玲珑细长，又有“小蛮腰”之称。为国内第一高塔，可以俯瞰广州全景。空中云道广州的新式网红打卡点从越秀山到白云山体会一场“云端漫步”，尽情吸氧有轨电车这里是广州的新城市名片、被誉为“最美7.7公里”，坐在旅游观光车里，大家可以饱览广州的特色风景。自助午餐典雅的装修，亲切的服务休闲的环境，丰盛的美食用心制作各色美味佳肴！不得不承认，光是看图，小编已经看馋了！湖南、连州2天云冰山一脚踏两省、观云海赏冰挂＊纯玩云冰山纯玩＜含1正1早＞10月18日出发抢位价599元/人★连州菜心节，参团人人送连州菜心一份；★登湖南永州云冰山，一脚踏两省，观云海赏冰挂；★畅游以奇、趣、险著称的龙潭风景区、乘船游湟川三峡；★品特色美食：连州腊味菜心宴；★纯玩团，不购物。浩瀚的云海宛如人间仙境，这真是绵绵长飘三千尺，疑是银河落降人间。云冰山的云海是个奇观，果然名不虚传。云冰山位于蓝山县浆洞瑶族乡，风景以云和冰最为突出。在这里，看日出候云海，景色犹抱琵琶半遮面，云是海，惊涛拍岸；山是礁，潮起潮落 置身云冰山巅的云海观景台 360度的辽阔壮丽，化为人在天上走，飘然已成仙的逍遥自在。云冰山度假酒店蓝山云冰山度假酒店位于蓝山县南风坳云冰山旅游景区内，园内主要是由四座山峰组成，与广东省连州市交界，二广、夏蓉高速公路过境蓝山，交通便捷。遍地竹林，清流潺潺，空气清新，妙趣横生。遍地竹林，苍翠欲滴，竹回路转，清凉逼人。竹子世界遍地竹林，清流潺潺，空气清新，妙趣横生。遍地竹林，苍翠欲滴，竹回路转，清凉逼人。云冰山竹林仙境酒店初绿的草色，常绿的灌木，早开的山花，远山的黛色，透过流云的光斑，早晚的霞光……连州菜心节连州菜心盛产的季节，凭借著当地菜心独特的品质，自2011年创办“连州菜心节”至今已是第9个年头，今年的连州菜心节也已拉开帷幕，冬游连州，连州菜心是你不能错过的重要一站。珠海1天长隆海洋王国＊精彩剧场表演、八大乐园主题区域、海洋大巡游花车、烟花星闪幻彩show10月多排期出发抢位价388元/人★海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；★鲸鲨馆：破五项纪录的海洋鱼类展馆★鹦鹉过山车：超长飞行过山车★亚洲原创冰山过山车★日夜精彩的海洋主题花车巡游★震撼独特的横琴海表演★原创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计★珠海长隆海洋王国开创五大吉尼斯认证游园之最，为全世界的海洋主题乐园体验写下新定义在海洋王国里，最惹人开心的当属萌萌哒海洋动物了！高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~到了夜晚，缤纷的大型花车汇演——海洋夜光大巡游惊艳亮相~华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，可爱的海洋吉祥物坐在花车上，将欢乐气氛推到巅峰！记得别错过火遍全网的烟花盛宴每晚璀璨烟花在大鲸鲨旁绽放给你带来视觉加听觉十足的震撼享受光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！炫彩的烟花特技大show，定会像烟花一样光彩灿烂哦！趁著现在秋风气爽，赶紧行动吧！！- END -联系我们：

文章编号: bc64a46fb6573d21144e2a1e64308c6
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (如此好用的VoLTE功能,你早就该开啔了!) 2020-10-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654120598&idx=2&sn=b44086b70e8c5c8d5dbf6c53e0c5dee4

当您接到中国移动的满意度调查电话或短信时，麻烦您配合参与，若您满意，希望能给予满意评价，“10分“才是真满意，”9分“代表我们需要继续努力！感谢您的理解和支持！最怕空气突然安静最怕玩游戏时电话突然的光临与胜利失之交臂不说还要被队友骂~这个锅谁来背？？？这个时候，你需要了解一下中国移动VoLTE！中国移动VoLTE！提起VoLTE，小伙伴们肯定不陌生！早在2015年底中国移动就啔动VoLTE商用2016年完成全网VoLTE商用如今VoLTE是我们手机不可缺少的功能了那么你知道到底什么是VoLTE吗？VoLTE是中国移动高清语音的简称，是中国移动率先推出的基于4G网络的高品质音频、视频通话服务，由4G网络提供高优先级、高质量的带宽保障和专有数据承载，可实现数据与语音业务的同步在线。简单来说就是可以让你听得更真、看得更清、等待时间更短同时还可以轻松兼顾上网需求和通话需求边打电话边上网，棒棒哒！那你还不赶紧get起来~要想使用VoLTE功能一共分两步第一步：免费开通VoLTE功能小伙伴们可以通过拨打10086或发送短信KTVOLTE到10086然后回复1申请开通呦~第二步：打开手机VoLTE通话以下是4G安卓手机和苹果手机打开方式： 是不是超级简单呢？最后，小移君悄悄地告诉你一个小秘密如此好用的VoLTE功能开通后就可以直接使用打电话时还不断网的VoLTE，你值得拥有还不快来感受一哈~我们全心全意只为您”10分“满意！如果您对我们提供的各项服务感到满意，近期收到中国移动满意度调查短信或电话时请为我们评“10分”您的“10分”满意对我们“10分”重要！- END -📚推荐阅读 | 领广西5G消费券 | 钦州首届5G手机节 | 10月摇一摇 || 中国移动杯影像大赛 | 践行服务初心| 白海豚自助39元起 |点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: 4e7efa5951f82585437a15ebe9004377
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (超浪漫!广西各大海滩合集,不去太可惜了-今日头条-手机光明网) 2020-10-10 河南有情汇   河南有情汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDYyNjEyMw==&mid=2247485153&idx=3&sn=8443ea3b576e906d89fe2937d2dd62b3

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“置顶公众号”，然后点击“关注”这样您就可以免费在第一时间收到最新信息，每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注！注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 今天是周日，虽然大家都在上班，但是想想3天后的8天长假，是不是做梦都要笑出声了？相信很多喜欢出行的朋友已经开始规划旅行了，小编珍藏了广西一些不错的海边旅游圣地，最浪漫的你千万不要错过哦！北海银滩北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。北海冠头岭冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。图源：北海市人民政府网北海涠洲岛涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。防城港白浪滩白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。防城港怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。防城港金滩金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。钦州三娘湾钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。蓝天、阳光、沙滩......想想就让人憧憬，赶紧订上假期车票出发吧！广西还有哪片海值得去看？欢迎评论区推介！来源：广西新闻网综合声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。来源： 广西新闻网

文章编号: 976b6fc5a1f646f28049646d990262aa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (一个人、一艘艇,一次34000公里的东亚海上丝路巡礼开始了) 2020-10-10 MAX户外   MAX户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI5MjIxOA==&mid=2247518967&idx=2&sn=0521768ca522cf49c979e859e069fbb6

- 【一人海上丝绸路：小兵】 -

↓↓↓

图片&视频素材：小兵

剪辑：王超

视频制作：MAX户外TV

文字编辑：卢火青

中国的1.8万公里海岸线长什么样子？

从温润潮湿的广西到四季分明的辽宁，有靠海吃海的渔民、也有镇守边关的海防战士。绵长的海岸线上，既是大自然的移步换景，也是中国广袤人文风物的精彩展现。

小兵露营海边的帐篷

不少人都曾幻想过，划一艘船、沿著祖国的海岸线从此端到彼端，那该有多震撼、又有多浪漫。

这样的想法也出现于生长在北方内陆的小兵的脑海中，但不同于其他人的“只是想想”，小兵真的单枪匹马地上路了。

小兵的航行计划路线图（中国段）

2016年5月14日，小兵和他的独木舟“敢探号”从中越边境的北仑河口下海——他打算从广西东兴开始，沿著中国大陆的18000公里海岸线和途经的14000公里岛屿海岸线一路划行，再穿越朝鲜半岛西侧2000公里的对马海峡，最终抵达日本长崎。

这是一次长达1000天的远行，总行程为34000公里。

航行中的小兵

一路艰辛不难想象，但作为一名有著10多年户外领队经验的军迷，小兵自信能够将这样的计划变为现实；而半职业户外纪录片导演的身份，更促使小兵立下了拍摄80至100集超长纪录片的伟大Flag。

连纪录片的名字小兵都想好了：《我们的征途是星辰大海》。

小兵的全部航行装备

时间拨回到2016年5月，小兵正把自己的装备运上京族三岛——这座中越边境上的小岛，被小兵选定成为自己远航计划的起点。

小兵的夜间航行训练

也是在这里，小兵第一次感受到了来自远方陌生人的善意：当地京族学校的校长慷慨应允了小兵将学校宿舍作为自己的“前进准备基地”。这里距离海岸线仅700米，练习阶段的小兵每天仅需20分钟便可带著独木舟抵达海边。

小兵在海边进行体能训练

假期时的校园空无一人，空旷的操场与便捷的交通，原本是小兵的理想驻扎营地，但即便是小兵这样的北方硬汉，第一晚就被拳头大的蟑螂吓得魂飞魄散。在京族学校的宿舍中坚持了三天两夜，小兵终于无奈收拾了随身的行李，“逃”到了附近的宾馆中。

小兵把重型装备都留在了校舍中

尽管提前做足了功课，但初次下海远行的小兵，还是有惊无险地乌龙了一把：在探访清末遗留的、中法战争之后立下的“大清一号界碑”时，导航的失误竟让他毫无意识地闯入了越南领海。

小兵已“偷渡”进入了越南境内

直到上岸后被一位越南导游询问到“你是哪里人”，小兵这才惊觉自己已经“偷渡”出境了。在导游的好心提醒下，小兵赶忙回到艇上开始返回。

后来小兵才知道，由于边境线上生活著大量的两国渔民，出海捕鱼时船只很容易受到风浪影响而不小心越界，两国边防会对往来船只给予一定宽容，而小兵也正因此没有被立即发现。

广西沿海多处可见的高脚屋

但“回国”途中，小兵还是遭遇了越南巡逻艇的驱逐，小兵拼命划出了越南领海后，停靠在中国界碑背后休息了20分钟才缓过劲来。

小兵在海岛露营时吃早饭

而面对中国的、早已将自己锁定的边防巡逻艇的检查，小兵却感到无比踏实——这虽然有些“耽误时间”，但他知道正是这些边防战士的存在，才能让百姓们平日的生活如此安宁。

抵达北海后，全程沿海划艇的小兵决定改变策略，将山地自行车也加入自己的旅行：

他将先沿海岸线骑行探路，观察海岸线的情况，抵达下一个预设的补给点后，把山地车存好，搭乘公共交通返回本段的起点，再划艇重新上路。

沿途经过的小岛浅滩，都是小兵的露营地

一去、一回、再去，小兵的路程比之前几乎增加了一倍，体力消耗自然也比之前更大了。

但相比于之前仅仅从网络上搜集前方海岸线的情况、导致途中出现各种各样的问题，小兵显然对自己亲眼所见的侦察更放心。

小兵和他的山地车

即便如此，小兵还是遇到了意想不到的险情。

行至三江湾，小兵前去探访了期待已久的白海豚，却也因此错过了最佳的返航时间。小兵回过神来已是下午6点，风浪越来越大，舱内不停进水，强劲的离岸流将小兵越带越远，而小艇的尾舵也出了问题。

承担尾舵转向时主要受力的舵轴

晚上8点，精疲力竭的小兵无奈拨通了南海救助局的电话请求救援。此时的小兵已在大海中漂浮了数个小时，无助绝望的情绪甚至让他产生了奇异的幻觉——“好像身处一个球状的世界当中，头顶上全是星星，但我分不清哪边是天、哪边是海，这看起来既空灵、又充满了巨大的压迫感。”

“独木舟北部湾遇险记”

直到救援队的喇叭响起、强大的探照灯光将幻觉猛然击碎，将混沌的小兵拽回现实。那一刻，小兵甚至觉得自己进入了好莱坞大片里、那些经典又令人热泪盈眶的灾难大营救般的桥段。

在救援队的帮助下，小兵平安返航，但他的心情却并不轻松。

“自己浪费了宝贵的公共救援资源”，这让小兵愧疚不已——原本可以避免的麻烦，却连累了救援队一起深陷险境。

小兵正在岛上露营

单人皮划艇航海看起来无疑是一项“勇敢者的游戏”，但当危险真正降临、而自己又束手无策时，“勇敢者”也需要专业的救援。作为引发此次救援的“始作俑者”，小兵意识到，对自己的行为负责，不仅是为了让自己安全，也是为了让帮助自己的人安全。

小兵正在练习划桨中

于是小兵专程拜访了南海救助局。除了向救援队再次当面表达谢意，小兵也希望用相机记录下队员们的日常生活，这些甘愿冒著巨大危险而从事远离常人的职业的英雄，应该被更多的人认识。

而更多的时间，小兵在经历风浪之余，同样以纪录片导演的视角，观察著一路经历的人文世界：

一部分守旧的、或是贫困的渔民仍然驾著单薄的“夫妻船”出海打鱼，但另一部分却已通过投资更大的机械渔船实现了阶层跃迁。高风险、低回报的传统渔猎文明，在工业化和集团化的现代捕捞技术面前风雨飘摇，“夫妻船”的船员们，生活也变得愈发艰难。

单薄的渔船

于是“穷则思变”，但方法却并不尽如人意。小兵在海边目睹了渔民们用水枪冲刷近海的滩涂捕获沙虫的场景——野生沙虫价格昂贵，但水枪的冲刷却永久伤害了滩涂地貌的形态，尽管这已被列为刑事犯罪行为，但仍有人铤而走险。

但小兵感受到更多的，还是来自途中陌生人的淳朴善意：被农家乐老板邀请加入自家的宴会、登陆三江湾时被卖椰子的老哥带路到朋友经营的宾馆、以及路过雷州半岛时被身边的渔船邀请载自己一程……

小兵遇到的热心渔民

小兵为此深受感动，也更发现了身在异乡、与当地人沟通是件多么有趣的事情：这不仅能够挖掘到更好玩的故事用作纪录片的素材，当地人也能够指导自己怎样才能领略这个地方的精髓所在。

2020年的小兵，因为种种原因而暂时进入“蛰伏期”，但纵览小兵的整条路线，便会发现他只是刚刚开始。

之后他将回到海边，重新踏上自己的旅程。

航行中的小兵

小兵很喜欢一句话：勇气不是小溪旁的参天大树，而是冰雪里的脆弱花朵。

面对各种未知的凶险，却仍然能够坚定地只身冲进海浪，这才是脆弱花朵在冰雪里绽放的姿态。

文末推荐

STARS AND OCEAN

和小兵一样是个硬派军迷？你至少该拥有一个军迷该有的背包，比如Magforce麦格霍斯阔步者小背包。拥有多功能规划的内部设计，无论城市通勤还是硬核户外都能轻松应对，

点击下方卡片，

解锁Magforce麦格霍斯阔步者小背包详情。

▼

往期探索客人物故事请点击

徒步南极难抵极

无氧登八千米

独脚潘的逐日之旅

金融IT男的水下大片路

▼

更多精彩探索客视频请前往MAX TV频道观看

点击阅读原文，来MAX户外达人聚集地发现更多精彩内容！

文章编号: 6689a9b208abc96e7ebce625b6a440dd
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海南发布台风四级预警!今年第15号台风将生成!海南未来天气→) 2020-10-10 凤凰网海南频道   凤凰网海南频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgwMjM2NA==&mid=2247510868&idx=1&sn=8bd8dba4a73b965fd49a7644c6520be8

相比起昨天的凉意今天的海口天气凉爽巴适得很~据气象北京消息北京地区下周夜间气温将普遍降至个位数厚被子、秋裤、电热毯该上岗就要上岗而海南嘛……先来看看南海热带低压情况今早热带低压已生成并趋向越南中部沿海好在它对海南省陆地和近海无影响▼记者今天上午从海南省气象台了解到，热带低压于10日上午在南海南部海域生成，海南省气象台预计，该低压将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度逐渐加强，将于未来24小时内加强为今年第15号台风，最强可达热带风暴级（8～9级，18～23米/秒），并趋向于越南中部沿海。受其影响11日南海中南部海域有较强风雨天气过程另外，预计12日前后在南海中部海域将有热带低压生成它将给海南省带来强风雨天气过程海南省气象局10月10日15时发布台风四级预警记者今天下午从海南省气象部门了解到，海南省气象局10月10日15时发布台风四级预警。据监测，南海热带低压14时中心位于北纬14.2度，东经113.3度，也就是距离海南省三沙市（西沙永兴岛）南偏东方向约310公里的南海中部海面上，中心附近最大风力7级（15米/秒）。受其影响，10日下午到11日，南海中南部海面风力7～8级、阵风9级；西沙、中沙和南沙群岛附近海面风力6～7级、阵风8级；海南岛四周海面和北部湾海面风力5～6级、阵风7级。海洋方面预计10日下午～11日，南海中南部海面，风力7～8级、阵风9级；西沙、中沙和南沙群岛附近海面，风力6～7级、阵风8级；海南岛四周海面和北部湾海面，风力5～6级、阵风7级。陆地方面预计10日下午～11日，海南全岛多云为主，东部和中部的局地有小阵雨。预计，12日前后在南海中部海域将可能有另外一个热带低压生成，生成后向西偏北方向移动，逐渐靠近海南岛南部海面，于13日～15日给海南省陆地和海面带来强风雨天气过程。秋雨不断下周的海口气温预计在23℃~29℃之间徘徊小伙伴们要注意增减衣物备好雨具其他部分市县天气预报▼南海是台风活动最频繁的海区之一生成于南海海域并且发展强度达到热带风暴等级及以上的热带气旋俗称南海“土台风”一起了解下什么是南海“土台风”↓↓↓总之未来几天海南多地有雨出行记得带好雨具来源：凤凰网海南综合自中央气象台、中国天气、气象北京、海南省气象局，转载请注明 星标凤凰君 想第一时间找到凤凰君了解最新资讯？方法很简单， 先找到凤凰君，点击右上角设为星标即可~点击阅读2025年，海南将建成面向太平洋、印度洋的航空枢纽！沈腾在海口开公司，公司名字亮了！网友：不愧是长在笑点上的男人第12号台风“白海豚”生成！本周海南阵雨、雷阵雨、中雨、大雨…海口将建1.8万套安居房！地址、房价、购买条件在这→长按二维码关注我们 ▶▶▶在看的你正在变好看！

文章编号: 8095011024e2b59ee319b2f606cce089
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (双节重叠庆新婚) 2020-10-10 月色江声   月色江声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA1MzUzMQ==&mid=2247483884&idx=1&sn=bc40c310c3afa671fce1211ce4f87a9b

女儿、女婿2020年10月2号下午6点钟在广西钦州市白海豚国际酒店三楼中华厅举行婚礼。女婿是钦州人。

我们老两口早就开始准备了。我们把松江自己家里让出一个房间给他们做婚房，添置了新家具，新铺、盖等用品，让他们回家的时候好住。

我们并同好友一起把女儿，女婿在浦东新区的公租房贴上喜字，挂上拉花，把房间布置好。

我们老两口8月25号就去海南了。因我们海南万宁市兴隆的房子的租客不续租了，要与租客交接。

女婿邀请我们早点去钦州。我们不想给女婿他们家添麻烦，于是，买了9月30号下午6点钟从海口到钦州的长途汽车票。这样的话，到钦州是10月1号凌晨两点左右。没办法，只有这一趟车。女婿与女儿这些天为了策划婚礼，已经很累了，凌晨再来接我们，第二天会休息不好，于是，她们让我们把票退了，打的去钦州。到秀英港港口摆渡到对岸徐闻县海安新港。船票41.5元/人。

海安新港

到了海安新港，已经是下午两点多钟了，为了赶路程，中午饭也没有吃，出港时碰到小贩卖苞米，鸡蛋等吃的，妻子想买，一问五块钱一个苞米，鸡蛋三块钱一个，我说太贵了，我们去饭店随便吃点吧，后来，问当地人，说饭店离这里好远了。没办法，妻子又返回追那小贩。等买回来后，我们开始打顺风车。顺风车上标的是，海安新港到钦州203元，就在这个时候出租车司机上前问我们去哪里？通过讨价还价二个人共500元，我想也差不多了，顺风车也不一定能打得到，主要还是赶时间啊。

打的到钦州市是9月30号晚上7点多钟，比较顺利的，总算把时间赶上来了。这样比凌晨两点多钟到钦州，的确要好，让她们能多休息休息。

10月1号在女婿的老家举办一次宴请。（不知道是不是钦州当地的风俗习惯。）参加宴会的应该是五福以内的本家。女婿他们是大家族，很热闹。

因为女方不是钦州当地人，女婿安排我们住在天骄国际酒店，迎亲就到天骄国际酒店来。

天骄国际酒店

10月2号上午娘家（实际在天骄国际酒店里）做一些布置，伴娘和亲友们在帮忙，女婿的同学也在帮忙，等待迎亲的队伍。

女婿的同学（是一名公务员）早早的就过来了，带来标靶，还有辣椒，黄瓜，哇哈哈等能吃的东西7样，迎亲时候用的。标靶是为了为难迎亲的人用的。7样吃的东西加上新娘共8个，也是吉祥数哈！都拴上红线让迎亲的8个人拉，裙子盖住这8样东西的，看不到的，新郎正好拉到新娘，也是缘分啊！如果拉错的话，就要惩罚迎亲的人。其他的人，拉到吃的东西当场吃掉，当然，辣椒是不容易吃掉的，也不刻意强求，意思一下就行了。还有把新娘的鞋子藏起来，让迎亲的人去找，刁难迎亲的人，整个游戏简单而不失热闹，地方风情浓郁却又文明有节。

把新娘从天骄国际酒店迎到白海豚国际酒店，酒店赠送二个房间，新郎新娘住一间，我们老两口住一间。

婚礼现场新娘父亲要有一个讲话，婚庆公司做了一下简单的彩排。2020年10月2号下午六点钟在中华厅如期举行。我的讲话内容：

各位来宾，大家好！感谢各位来宾参加项锡麟，尹丽君的结婚典礼！

（面对新郎）我和你是我女儿尹丽君一生中最重要的二个男人，作为父亲，我的使命已基本完成，今天我把她交给你，希望你以后能够呵护她，珍惜她，尊重她。

借此机会，我也对你们俩个嘱咐几句：要互敬互爱，互帮互助，互谅互让，相互信任，相互勉励。

一切都是最好的安排，在对的时间里遇到对的彼此，要知缘惜缘，方能幸福美满！

在你们今后的人生旅途中，要尊重双方老人，努力工作，努力把自己的小家庭建设好，努力把你们的孩子教育培育好，成为栋梁之材，祝愿你们幸福美满！谢谢大家！

新郎新娘向来宾们敬酒。

宴会后，新郎新娘与亲友们合影留念

本文图片大多数来自亲友们拍摄的，尤其是新郎的那位同学（公务员），他的图片已经有logo了。在此，一并表示感谢！幸甚至哉，歌以咏志！

文章编号: 3c641b56bbb4164ce197fd63b16b1d18
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (黄金周旅游账单出炉,你们都贡献了多少?) 2020-10-10 钦州电台   钦州电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3OTEyMw==&mid=2650420706&idx=2&sn=a62bcb77a37f73d8825bef043e2f5d7d

超级黄金周呼啸而过，转眼假期已经结束期间各景区迎来了旅游高峰期旅游人数和旅游收入持续增长假期你出游了哪个地方，在哪个地方留下了身影2020年国庆中秋8天长假钦州共接待游客人数152.16万人次恢复至上年同期的90.04%实现旅游消费11.72亿元恢复至上年同期的88.99%秋季天高气爽，气温适宜短途自驾游、家庭组团游成为国庆中秋假期旅游主流接下来看看大家都去了哪里度假老街老街接待游客3.8万人次逛文创集市、看烟墩大鼓表演听采茶戏，吃地方特色美食从假期前一直延续到假期期间的老街系列活动可谓精彩不断来往的游客络绎不绝沉浸在老街的热闹氛围中苏廷有旧居苏廷有旧居里的创意集市已经被越来越多的人知晓艺术毛毯、油画、坭兴陶工艺品还有其他精致的小玩物深深吸引著前来打卡的游客们平南古渡换上了新装的平南古渡和新建成的沿江人行栈道一起给大家提供了一个欣赏江景的好地方大家伙儿趁著假期纷纷到这打卡拍照三娘湾 三娘湾景区接待15万人次作为“老牌明星”的三娘湾，人气依旧居高不下不少家庭组团到这里吹海风、看海景、吃海鲜新晋网红景点景区接待游客20.65万人次沙滩、阳光、大海……这里不就是理想中的度假休闲胜地吗为了让游客有更舒适的旅游体验景区的服务设施也一直在不断完善钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区在Lifestyle-户外露营狂欢嘉年华烧烤开音乐趴和篝火晚会不管白天黑夜，都可以嗨嗨嗨不停园博园园博园接待2.8万人次可爱的卡通人物、古色古香的建筑满足一家老少的不同观赏“口味”八寨沟八寨沟接待游客6万人次森林寻宝，丛林露营，在秀丽而宁静的大自然中呼吸新鲜空气，放飞心情望海岭望海岭国际滑翔伞基地的飞行环境得天独厚是全国全年可开展滑翔活动时间最长的滑翔点在480米的山顶等风飞翔，俯瞰田园风光还有什么比这更能让游客留恋的呢石祖禅茶园石祖禅茶园凭借良好的环境，特色的网红打卡点农家风味的美食，俘获了一批又一批的游客烟霞山烟霞山接待游客0.599万人次登一座山，赏一次流萤，赴一场篝火晚会这个假期也就圆满了大芦古村动作潇洒，模样古怪并且具有浓郁地方特色的跳岭头表演还有柔情婉转的古筝演奏，让不少游客驻足停留难得一遇的黄金周假期让大家尽情地出游或是休息但是也有许多工作人员在这个举国欢庆的假期里依然坚守岗位排查安全隐患、为游客暖心服务、维护景区秩序……正是因为有了他们我们才能更舒适，更安全地出行游玩△领导亲自率领市非遗中心及白海豚演艺有限公司相关人员，进景区检查、指导“送欢乐·进景区”系列惠民文艺演出活动现场各项工作△领导对消防安全工作进行检查指导△领导率队到景区进行安全检查工作，确保让游客市民度过一个愉快、安全的黄金周△图书馆工作人员服务读者△三娘湾景区执法检查△市群艺馆精心为市民游客带来精彩的“广场大家乐”演出 △粤曲大赛圆满落幕，领导和评委为选手颁奖并合影留念△永福小戏台的采茶戏为大家呈现了精彩的演出△广西电视台到黄屋屯拍摄广西非物质文化遗产《八桂非遗传承录》系列电视专题片—《钦州跳岭头》大家在假期都贡献了多少旅游费用又如何在人山人海中突出重围呀欢迎留言和我们一起分享~来 源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州此刻编辑丨董珊珊责编丨余妮审核丨刘宁

文章编号: 80b128410c1d8ec5f35b05f9bb14c41f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (11.72亿元!钦州黄金周旅游账单出炉,你们都贡献了多少?) 2020-10-10 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648004532&idx=4&sn=fe338306394dce3c00d9152775766137

----2020-10-10----超级黄金周呼啸而过，转眼假期已经结束期间各景区迎来了旅游高峰期旅游人数和旅游收入持续增长假期你出游了哪个地方，在哪个地方留下了身影2020年国庆中秋8天长假钦州共接待游客人数152.16万人次恢复至上年同期的90.04%实现旅游消费11.72亿元恢复至上年同期的88.99%秋季天高气爽，气温适宜短途自驾游、家庭组团游成为国庆中秋假期旅游主流接下来看看大家都去了哪里度假老街老街接待游客3.8万人次逛文创集市、看烟墩大鼓表演听采茶戏，吃地方特色美食从假期前一直延续到假期期间的老街系列活动可谓精彩不断来往的游客络绎不绝沉浸在老街的热闹氛围中苏廷有旧居苏廷有旧居里的创意集市已经被越来越多的人知晓艺术毛毯、油画、坭兴陶工艺品还有其他精致的小玩物深深吸引著前来打卡的游客们平南古渡换上了新装的平南古渡和新建成的沿江人行栈道一起给大家提供了一个欣赏江景的好地方大家伙儿趁著假期纷纷到这打卡拍照三娘湾三娘湾景区接待15万人次作为“老牌明星”的三娘湾，人气依旧居高不下不少家庭组团到这里吹海风、看海景、吃海鲜新晋网红景点景区接待游客20.65万人次沙滩、阳光、大海……这里不就是理想中的度假休闲胜地吗为了让游客有更舒适的旅游体验景区的服务设施也一直在不断完善钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区在Lifestyle-户外露营狂欢嘉年华烧烤开音乐趴和篝火晚会不管白天黑夜，都可以嗨嗨嗨不停园博园园博园接待2.8万人次可爱的卡通人物、古色古香的建筑满足一家老少的不同观赏“口味”八寨沟八寨沟接待游客6万人次森林寻宝，丛林露营，在秀丽而宁静的大自然中呼吸新鲜空气，放飞心情望海岭望海岭国际滑翔伞基地的飞行环境得天独厚是全国全年可开展滑翔活动时间最长的滑翔点在480米的山顶等风飞翔，俯瞰田园风光还有什么比这更能让游客留恋的呢石祖禅茶园石祖禅茶园凭借良好的环境，特色的网红打卡点农家风味的美食，俘获了一批又一批的游客烟霞山烟霞山接待游客0.599万人次登一座山，赏一次流萤，赴一场篝火晚会这个假期也就圆满了大芦古村动作潇洒，模样古怪并且具有浓郁地方特色的跳岭头表演还有柔情婉转的古筝演奏，让不少游客驻足停留难得一遇的黄金周假期让大家尽情地出游或是休息但是也有许多工作人员在这个举国欢庆的假期里依然坚守岗位排查安全隐患、为游客暖心服务、维护景区秩序……正是因为有了他们我们才能更舒适，更安全地出行游玩▲领导亲自率领市非遗中心及白海豚演艺有限公司相关人员，进景区检查、指导“送欢乐·进景区”系列惠民文艺演出活动现场各项工作▲领导对消防安全工作进行检查指导▲领导率队到景区进行安全检查工作，确保让游客市民度过一个愉快、安全的黄金周▲图书馆工作人员服务读者▲三娘湾景区执法检查▲市群艺馆精心为市民游客带来精彩的“广场大家乐”演出 ▲粤曲大赛圆满落幕，领导和评委为选手颁奖并合影留念▲永福小戏台的采茶戏为大家呈现了精彩的演出▲广西电视台到黄屋屯拍摄广西非物质文化遗产《八桂非遗传承录》系列电视专题片—《钦州跳岭头》大家在假期都贡献了多少旅游费用又如何在人山人海中突出重围呀欢迎留言和我们一起分享~本文由白话猫编辑发布来源：钦州市文化广电体育和旅游局转载请注明出处版权归原作者所有，如有侵权请联系广告推广联系：18177780360 梁经理

文章编号: cb5ccc9c830374fd0d5ed7f53ab0556
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (一起打卡邕北高铁领略北海之美) 2020-10-10 中信国安北海第一城   中信国安北海第一城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzczMjc3Mw==&mid=2651002638&idx=1&sn=58c1a043622a940844b245ad010c913c

从北方的皑皑白雪到南方的阳光海浪看够北国风光的你如果想看海了那这一条海滨旅游线路不可错过这就是——邕北高铁沿著这条线路旅游能感受到阳光、沙滩和海浪的热情一起领略北海之美吧！点击视频，打卡邕北高铁▽▽▽广西北部湾位于我国南海西北部，坐拥1600多公里大陆海岸线，囊括众多极具区域特色的诸如红树林、白海豚、合浦珍珠等海洋文化资源，散布著合浦古汉墓群、海上丝绸之路始发港等文化遗址……2013年12月28日开通的邕北高铁，全长195.8公里，它不仅串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，也带动北部湾经济产业发展提质增效和转型升级。北京到北海，“候鸟”乘高铁向南“飞”2005年开始，北海连续入选“中国十大宜居城市”之一。市区森林覆盖率36%，气候温暖湿润，海滨风光旖旎，冬季平均气温20摄氏度的北海已经成为北方候鸟的最新康养之地。每年一到冬季，来自北京、河南、安徽等全国各地的老人就会来到北海过冬，来年开春再归乡。据相关数据显示，每年10月至次年3月，到北海过冬的“候鸟”人群最高达10余万人次，北海成为名副其实的“候鸟”城市。高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有2趟，最快的也要9个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛、山高水长，交通闭塞让“候鸟”旅客望而却步。2013年，邕北高铁开通后，城际动车以及跨省高铁的无缝衔接给全国各地的“候鸟族”带来了福音，冬季到北海过冬的“候鸟族”队伍日益壮大，为北海旅游注入了新活力。据统计，邕北高铁从2013年开通以来，北海站客运量从日均发送旅客1000多人，发展到现在的日均发送旅客2万多人，实现了井喷式增长。来自郑州的旅客 王女士我是2006年第一次来广西沿海城市过冬，算是较早的一批“候鸟老人”了，这边的空气好，环境好，特别适合我们老年人生活。而且现在交通越来越方便了，这几年我们都是选择乘坐高铁出行。高铁加速度，开啔全域旅游新时代广西北部湾经济区包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左六个地级市，富集了海、岛、山等多类自然资源，边境、边关、民族风情、历史文化等多种文化资源。2013年受制于基础交通设施薄弱的原因，北部湾的旅游资源一直散落在各地，无法得到有效衔接。邕北高铁开通后，串联起了散珠零落的北部湾旅游资源，使钦州三娘湾、合浦汉代文化博物馆、北海银滩等著名旅游景点成为一条热门旅游线路，旅游业迎来了快速发展的黄金时期。数据显示，高铁开通以来，北海市接待旅客人数从2013年的1522.7万人次增长到2019年的5278.85万人次，国内旅游总消费从2013年的136亿元增长到2019年的694.63亿元。和北海一样，得益于高铁开通，钦州的旅游业也呈现出年年递增的态势。一小时经济圈，助推产业转型升级邕北高铁的开通，打破了北海、钦州、南宁三个城市之间的壁垒，使其成为了时空意义上的同城，"1小时城市经济圈"使北海、钦州两市的产业资源通过南宁与昆明、广州、成都、长沙、北京等重要城市连接起来，加速了北部湾经济区人流、物流、资金流、信息流的快速流通，催生了区域深度合作。在邕北高铁沿线，以电子信息、冶金精深加工、石化等北部湾八大千亿元产业集群正加速崛起。来自广州的旅客 林先生因为北海这边的银滩，还有一些海鲜的特产比较出名，所以带著家人一起过来玩。邕北高铁热门景点有哪些？坐著动车去看海成为时下热门旅游方式现在就让我们看看邕北高铁有什么北海美景吧在北海，花式看海北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。这里沙子银白细软，海水湛蓝清澈，是逐浪踩沙的好去处。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛屿四面环海，最适合坐在沙滩上等待海上日出与日落。冠头岭是山与海的杰作，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。珠海路是一条有近二百年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，走在骑楼下，感受别样的建筑风情。在合浦，走近历史合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，藏品的种类丰富、历史悠久。馆藏文物多达5200余件，一级文物21件，二级文物177件，三级文物289件。文物年代跨度从新石器时代晚期起至两汉、唐宋、元、明、清、民国，以及当代的重要文物。如果你想领略海滨城市之美建议来北海看看哦来源：南宁铁路、北海日报

文章编号: cd26f059c17a3b62b0be9c1b0f7d6180
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (风起北部湾 向海正图强) 2020-10-10 定居防城港   定居防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653044354&idx=1&sn=6c66b69d5d72f3dc06763679b1905d6d

点击

9月27日，广西壮族自治区在南宁召开“全区向海经济发展推进会议”。会议主要任务是深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，进一步学习领会习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述，总结广西三年多来发展向海经济的探索实践，部署下一步打造好向海经济、加快建设海洋强区工作，为促进广西经济高质量发展，建设壮美广西、共圆复兴梦想提供有力支撑。

北海银滩

潮涌北部湾 资源“聚宝盆”

海洋是资源富集的“聚宝盆”。

广西拥有海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个。广西海岸线曲折，港湾水道众多，沿海分布著珍珠湾、防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾、英罗湾等10多个港湾，有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120余条入海河流。岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

广西港口岸线资源丰富，规划利用沿海港口岸线219.1公里，其中深水岸线164.1公里，可开发大小港口19个，可规划万吨级泊位100多个，广西北部湾港货物吞吐量2030年可达8.0亿吨。截至2019年底，内河航道通航里程达5873公里，其中千吨级航道1214.7公里。内河港口生产性泊位已达532个，内河年港口货物吞吐量已达1.2亿吨，集装箱年吞吐量已达113万标准箱。

北部湾渔场是我国四大渔场之一，是南海物种多样性丰富的代表性海域，栖息著鱼类500多种、甲壳类近400种、贝类330多种、浮游植物362种、浮游动物394种以及众多其他种类。具有捕捞价值的鱼类50多种，以红鱼、石斑、马鲛、鲳鱼、立鱼、金线鱼等10多种最为著名。鱼类年总资源量约为140万吨，年总可捕量约为70万吨。

广西海洋生物中有国家I级重点保护物种中华鲟、中华白海豚、中华秋沙鸭等8种，国家II级保护物种文昌鱼、花鳗鲡等75种。列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录中受威胁动物有33种，其中极危（CR）等级有玳瑁、中华鲟等5种，濒危（EN）等级有黑脸琵鹭等10种，易危（VU）等级有中华白海豚等18种。

广西海洋旅游资源特色明显。广西拥有热带滨海、海岛、生态等自然景观和边关、少数民族、历史文化等人文景观。其中，特色地理自然景观有北海银滩、钦州三娘湾、防城港白浪滩、北海涠洲岛、钦州七十二泾群岛、防城港京族三岛等，特色生态自然景观有红树林、珊瑚礁、中华白海豚等，特色海洋人文景观有东兴中越边关游、京族哈节、疍家文化、丝路文化、合浦汉代文化等。

涠洲石油平台。

北部湾蕴藏著丰富的石油和天然气资源，北部湾是我国沿海六大含油盆地之一。

北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚。北部湾已探明海底沉积物中的砂矿种类多达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。

广西海洋风能资源较丰富。广西北部湾海域100米高度平均风速约在6.0~7.5米/秒之间，风功率密度200~400瓦/平方米，风能资源条件相对较好，总体上呈现东北部海域向西南部海域递增趋势。可规划建设118个海风电场，总装机容量3300万千瓦。

奋力打造向海经济 加快建设海洋强区

向海之路是一个国家发展的重要途径。

2017年4月19日，习近平总书记在广西考察时作出“打造好向海经济”重要指示。三年多来，广西全面贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，坚持新发展理念，坚持向海发展的战略方向，以西部陆海新通道为牵引，积极推进北钦防一体化，深入实施强首府战略，高水平建设中国（广西）自由贸易试验区，主动对接融入粤港澳大湾区，研究出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见及三年行动计划等8个配套文件，全力推动向海经济成为全区经济增长的新亮点。

通道是向海经济的重要支撑。广西区以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络，全力打造北部湾国际门户港，推动西江黄金水道和北部湾港实现江海联运，加快建设南宁临空经济示范区，畅通向海发展交通脉络。2019年北部湾港口的货物吞吐量2.59亿吨、集装箱吞吐量382万标箱，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。2020年1~8月，北部湾港完成货物吞吐量1.95亿吨，增长19.6%，完成集装箱吞吐量303万标箱，增长34.6%，呈现出强劲的发展势头。

贺州与北部湾港海铁联运班列。

产业是向海经济的核心内容。广西按照“强龙头、补链条、聚集群，抓创新、创品牌、拓市场”的发展思路，打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，加快升级海洋渔业、海洋运输、海洋旅游等传统海洋产业，培育壮大物流加工、智能制造、文旅大健康等腹地向海产业，创新升级新材料、新装备、新能源等向海新兴产业。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，累计投资额达1.23万亿元。据初步核算，2019年全区向海经济生产总值为3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占广西地区生产总值的15.1%。

展望未来，广西向海经济方兴未艾。

广西将全面参与国内大循环、国内国际双循环，以更加饱满的精神状态、更加优良的工作作风、更加务实的发展举措，实施好《加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，努力打造好向海经济，加快推进海洋强区建设。

预计到2025年，全区向海经济空间布局将趋于完善，海洋现代产业体系支撑带动作用突出，海洋生态文明建设持续保持先进水平，向海经济生产总值占全区生产总值（GDP）比重达到25%以上，向海经济将实现跨越发展。

开放发展格局新 向海图强风帆劲

向海经济是开放的经济。

广西充分发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，深入贯彻落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。举办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济合作论坛，开创中马“两国双园”国际合作新模式，建设中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼汽车工业合作区等境外产业合作区，与越南、文莱、马来西亚、泰国等20多个国家和地区开展海洋特色产业合作。向海经济的蓬勃发展，极大地促进了对外贸易。2019年，广西外贸进出口总值达4695亿元，同比增长14.4%，增幅比全国高11个百分点。

科技创新是发展向海经济的驱动力。广西与部委合作共建自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学，推动广西大学海洋学院、广西海洋研究院、广西红树林研究中心、北海海洋产业科技园等一批涉海科研机构建设，建成北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室、中国-东盟国家海洋科技联合研发中心、自然资源广西卫星应用技术中心等22个省部级涉海科技创新平台。2018~2019年，广西海洋科技项目立项128项，获得经费支持3.2亿元，建设省部级海洋科技创新平台10个，引进和培养高端海洋科技人才14人，海洋科技成果转化3项，成果登记效益额为1.49亿元，共有“钦州湾海岸防护与修复新技术研究”等3个项目获得广西科学技术奖励，开展了南美白对虾、海洋微藻、中华鲎、海水珍珠、红树林生态养殖以及智慧海洋等领域的科技成果孵化转化。建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链。

广西渔政、海监联合执法，守护海洋生态。

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西实行严格的海洋生态环境管控制度，在全国沿海省市率先开展业务化海洋生态预警监测和生态评估工作，建成较为完善的海洋观测预报业务体系。2017年以来，中央和地方投入资金60多亿元，全力实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程，强化海洋环境污染防治，扎实开展国家海洋督察反馈意见整改工作，各项工作取得较大进展。目前，全区海洋生态系统健康完整，海洋生态服务价值稳步上升，大陆自然岸线保有率37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

经过三年多的努力，全区向海共识加快凝聚，向海格局加快构建，向海经济加快发展，海洋生态持续向好，在向海基础设施、产业体系、开放合作、科技教育等方面都取得了可喜的成绩。

往期精彩回顾

♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸

♥防城港市投资环境解析

♥错过了一二三 别再错过北部湾

♥防城港的明天必将更加美好

♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

☎13667716069

✉ t6660380为明天而选择！

文章编号: 9c49a47280c07386f6d8684733d830ab
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (1小时高铁圈 畅游大美钦州) 2020-10-09 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453189557&idx=3&sn=39a73f73e24a995ea5703b53fbcd872e

32分钟畅行防城港35分钟畅行北海42分钟畅行南宁高铁拉近了时空的距离沿海高铁线经邕北线连通全国高铁路网 南宁、钦州、北海、防城港 迈入“1小时高铁时代”为满足群众日益增长的出行需要钦州的列车运行图在不断调整和优化从最初的每天四个班次到现在日均开行73趟列车动车范围从南宁、柳州、桂林、北海方向延伸到广州、昆明、大理、贵阳、重庆、成都方向实现朝饮早茶，午食海鲜，夕尝火锅不是梦位于北部湾经济区中心位置的 钦州 这座城市北与南宁相邻西接防城港、崇左，东与玉林相连南靠近北海是西部陆海新通道的重要节点连接中国-东盟的重要城市 路兴则业通一小时高铁时代给钦州带来了产业链的更大延伸空间钦州已发展成为北部湾地区最有活力最具投资潜力的城市之一随著“一带一路”建设和自贸试验区、西部陆海新通道、北部湾经济区开放开发等重大发展战略实施钦州迎来了千载难逢的发展“窗口期”和潜力无限的时代红利△融媒体记者 褚乃钦 摄钦州拥有独特的自然资源和悠久的人文历史欢迎大家前来走进钦州老街，探寻英雄故里品尝钦州地道特色美食体味千年钦州的根和魂上山下海、游山戏水品尝美味海鲜感受钦州山水人文之美钦州有4条主要的历史街巷及周边的传统小巷城内街（宋代）、竹栏街（明清）、占鳌巷（清代）、中山路（民国）两边骑楼城隔街对望满满的历史气息扑面而来△打卡老巷子△藏在深巷里的创意集市钦州依山傍海、山清水秀被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚长年栖居于三娘湾在这里可以近距离观赏到可爱的五彩海豚享受人与海豚和谐共处的快乐三娘湾新晋的网红沙滩在这里可以做渔夫、垂海钓、游海岛还可体验激情四射的沙滩车、水上摩托艇、海上帆船、浆板、两栖伞、气垫船感受踏海浪的乐趣这里水产资源丰富大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹被称为钦州四大名海产钦州有保护完好的自然山水沉睡千年的丹霞奇观震撼人心成千上万的萤火虫 赠你漫天流萤观古宅古树 触摸历史的肌理脉络探寻这的古人、古村、古树、古文化△“广西生态第一穀、天然氧吧”八寨沟△“人寰胜地”六峰山△“赤壁丹崖”烟霞山，也是萤火虫王国△“南国高原”五皇山△望海岭滑翔伞基地△灵山大芦村△浦北大朗书院与大自然拥抱过后还可以感受一下钦州的“国际范”钦州保税港区直销中心、自贸试验区钦州港片区中马免税商城让你不出国门就可以购置外贸好货吃喝玩乐购住展在这一站式搞定从老街文化到国际购物从滨海风光到自然山水各具特色、丰富多彩的文旅活动邀请你来钦州体验图文来源丨钦州新闻网当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 26e38600bb7456e6958969bf0dc63f81
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (这个国庆假期,旅游“火得像过年”!) 2020-10-09 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453189557&idx=1&sn=7afd4a950452ceed8f784d0b192d5951

“简直就像过年一样！”

这是众多游客及旅游业者

对今年国庆中秋假期的直观感受

来自文旅部门及旅游企业的数据

印证了人们的感受

在各地严格落实疫情防控举措前提下

人们旅游休闲消费热情和信心“爆棚”

创造出一个名副其实的“超长黄金周”

酒店、交通、景区……各市场复苏劲头十足

今年国庆、中秋叠加的超长假期

让经历了新冠肺炎疫情的人们

可以利用充足的假期走出家门释放心情

在做好防控疫情常态化工作的同时

钦州各景点也迎来了今年最大人流的旅游高峰

2020年国庆中秋8天长假

钦州共接待游客人数152.16万人次

恢复至上年同期的90.04%

实现旅游消费11.72亿元

恢复至上年同期的88.99%

国庆期间的钦州

今年恰逢国庆、中秋双节假期

多地高速拥堵车流停滞

车站人山人海

网友纷纷调侃：

“不急，年三十儿前能到家！”

“堵到让我一瞬间以为我回家过年！”

还有网友感叹：

这是一场迟到的春运

如今的人山人海

何尝不是另一种国泰民安？

　

钦州老街

老街就在钦州市区，交通方便，国庆假期来打卡的游客也不少。国庆节期间老街的活动更是精彩纷呈，听钦州采茶戏、粤曲大赛的经典粤曲；看烟墩大鼓表演；逛文创集市；吃钦州特色美食...活动很多，让人目不暇接。

记忆中的老街

承载了太多乡愁

穿上汉服

跟随历史的印迹

感受重生的回忆

假日期间

钦州老街接待3.8万人次

苏廷有旧居

携旧友、亲人逛旧居

古味里忆往昔

久违了！

春节假期错过的景色

在这个国庆全都还给你！

园博园

园博园接待2.8万人次

登高远望

敬畏自然

站在山顶眺望远方的辽阔

感受人生豁然开朗的悠然自得

三娘湾

在三娘湾景区，丰富多彩的活动等著游客尽情体验。景区推出了千米大型捕鱼渔网、露营赏月、寻觅中华白海豚、坭兴陶手工制作、真人CS体验等活动。

假日期间，三娘湾景区接待15.0065万人次。

拥挤的人群里

已没有了往年的烦躁

更多的是一份感动

新晋滨海网红景点

在新晋滨海网红景点，游客前来避暑玩水，并拍照留影分享到朋友圈。景点充分利用海岸线的优美景观、自然环境和文化资源，打造生态优美的乡村旅游目的地。

中马免税商城

孩子玩闹的乐园、老婆护肤品的仓库、老人保健品的绝佳选择……中马免税商城已经被挤爆了。

榴莲节

10月5日

2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节

在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

中马免税商城盛大举行

1元起拍猫山王

整点扫码秒杀超值猫山王

等丰富多彩的活动

吸引了超过2万人次到场游览采购

在榴莲线上疯抢活动中，钦州市委常委，中马钦州产业园区管委、钦州港片区管委常务副主任王雄昌走进网上直播间，与网红主持人一起为榴莲节直播带货，吸引了40万人次网友热情参与，30万颗猫山王榴莲仅用50分48秒就被网友抢购一空。

据广西壮族自治区文化和旅游厅消息

国庆假日期间

广西共接待游客3255.84万人次

实现旅游消费224.90亿元

广西各级各部门提前谋划

强化保障服务和宣传引导

假日市场运行平稳有序

实现了“安全、有序、优质、高效、文明”

的假日文化旅游工作目标

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

钦南区文化广电体育和旅游局综合出品

如侵权，请联系删除。

“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 1a6291c867abd5f96992b993f85a49bd
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (PAPA广西俱乐部联赛“钦城之站”--钦州站) 2020-10-09 钦州骑迹自行车行   钦州骑迹自行车行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE1MjY1OA==&mid=2650498129&idx=1&sn=19dcdffb80e38185aebf00ad29ad9017

比赛信息【赛事主办方】：钦州捷安特小捷娃平衡车俱乐部【赛事赞助商】：钦州吾悦广场【赛事媒体】：钦州360网【友情单位】：北海爱骑儿童平衡车俱乐部、玉林LG灵感滑步车俱乐部、南宁搜牛体育、桂林小鲨鱼儿童平衡车俱乐部、南宁闪电豹俱乐部【比赛地址】：钦州市吾悦广场1号门【报名时间】：2020年10月1日20:00-10月15日22:00【比赛时间】：2020年11月7日【报名费用】：238元/人（*费用包含赛事策划费用、工作人员费用、宣传费用、场地费用）【照片直播】：广州双辉官拍摄影团队赛事注意事项1、一旦报名成功后，不予退赛，因个人原因或其它因素申请退赛者，报名费用不退回，但可在2020年10月16日17:00前完成自行转让名额（同组别转让），需通知客服修改信息！（*如报名2岁A组，须转给2岁A组选手才可；转让名额时，赛事包已下订单情况时，原报名选手赛事包信息无法修改！）如过转让时间又无法来参赛的小车手赛事包请联系客服，三天后寄出邮费自理。2、由于要为各位参赛选手购买保险，报名信息请填写小朋友真实姓名以及正确身份证号码！！！*如因提供虚假信息的选手，将自愿承担由此引起的一切责任和后果。3、此次赛事不允许使用对讲机参赛，如比赛现场发现有佩戴对讲机参赛选手，视为犯规行为，取消其参赛成绩，并视为选手自愿放弃比赛资格，请各位参赛选手家长自觉配合。4、避免出现替跑情况，请各位参赛选手家长准备好参赛选手的“身份证/出生证明/户口本/护照/港澳通行证/台湾通行证”其中一样证件的原件，比赛当天凭原件完成签到；给孩子们带来一个纯净的比赛氛围，请各位家长配合不要违规做出替跑行为！5、鉴于当前疫情关系，此次赛事仅限国内疫情低风险地区小车手报名，敬请谅解！如户口所在地非低风险地区，能提供未居住的证明，也可报名参与；*报名参赛选手请自行了解所在城市，往返“钦州市 ”，具体防疫政策及隔离事项；6、如赛事出现不可控因素、台风或大到暴雨需延期举办（中小雨正常举行），会在开赛前通知每一位报名成功选手，赛事将会延期举办，报名费不退回，报名赛事选手务必阅读全文，考虑谨慎细致后自愿报名！赛事年龄分组A为半岁以下、B为半岁以上；OPEN组不分男女，混龄组；OPEN组为4-6岁小车手，4-6岁已报名相应组别赛事的选手们，也可报名OPEN组，报名费仅需98元，但赛事包只有一份；此次OPEN组报名费报名实际交费为98元，出现无报名3-6岁年龄组赛事的选手报名OPEN组时，赛事客服会联系相应参赛选手，补交140元报名费；CP组必须为已经报了个人赛的参赛选手，一男一女组合，年龄总和≦9岁，报名费98元，无赛事包；各年龄组别报名不满6人（含6人）即与同年龄组进行并组；如男子A/B组未满6人（含6人）男子组合并，即按年龄分至男子A/B组；各年龄组别报名人数少于10人（含10人）以下，赛制按照积分制，跑三回合，按积分评选前五名；预设赛制：初赛--复活赛--决赛（最终赛制报名结束后确认）赛事时间流程表*此时间表是根据所有组别名额报满情况下制定的，仅供参考，需以报名截止后“赛事指南”公布时间表为准！温馨提醒各位家长制定行程安排时，请预留一定时间，请勿卡点！！！参赛车辆要求1、参赛车辆：不限品牌，但参赛选手必须是自有滑步车参赛，现场不允许借车参赛；2、参赛选手必须穿戴护具（护肘、护膝）、手套、头盔进行参赛，建议佩戴全盔；3、参赛车辆必须为符合安全规格的生产的滑步车（没有脚踏）；4、参赛车辆，车辆重量必须超过2.0kg。5、参赛用车的轮胎尺寸必须为12英寸，小于或超出则不得参与比赛；6、参赛车辆包括轮胎在内，车辆总长度必须在960mm以内；7、参赛车辆，将车把连同左右两端处把塞宽度必须530mm以内。8、参赛车辆除了车架、前叉外，其他部位的零件可以自由更改，但不允许带刹车配置，但最好是由家长或专业人士进行安全整改的车辆。9、参赛车辆，不能将车把把套拿取掉，露出金属部分。※参赛选手需根据要求准备参赛车辆，改装件需使用符合安全规格的产品进行改装，根据参赛选手自身情况来定制。如未按照要求，赛事中发生了受伤等情况，主办方、协办方也无法承担责任，请谅解。*赛事会设有签到车辆检录区，工作人员会严格检查每一位参赛选手的车辆是否合格，合格车辆会贴上标签做为标识，如未合格车辆，赛事工作人员有权取消你参赛资格；PAPA BIKE品牌参赛车辆鉴于最近市场上出现了PAPA BIKE碳纤系列滑步车伪造假货产品，部分不良商家并通过“二手群/闲鱼/线下”等非正当渠道进行售卖，将假货流通于市场之中；为打击假货仿冒商品，维护消费者利益，假货产品无法参与PAPA BIKE小车神赛事，如使用PAPA BIKE品牌假货产品车辆参赛的选手，视为自愿放弃比赛资格，报名费用且不退还！！！●产品车身序列编码“被抹码/无码/假码/另行更改”，将视为假货；●正当渠道购买，但因个人喜好重新喷涂车身，导致无码，咨询PAPA CLUB客服提供相关信息并说明，进行登记，领取“电子证书”作为正品证明；*参赛验车环节，出示“电子证书”以示正品；童车赛*各组别分男女，男子组8名，女子组8名【参赛费用】：98元/人（无赛事包）【参赛要求】：1、仅限使用16寸以下儿童自行车参赛；（拆卸辅助轮），必须佩戴头盔、护具、手套参赛；*选手自行携带符合要求车辆前来参赛，但选手须自行准备头盔、护具、手套；2、参赛选手能自行独立骑行无辅助轮自行车；【赛事规则】：两轮成绩相加，评出最终名次.如单组比赛人数过少、名次、奖励会进行相应的调整或取消；【比赛奖励】：冠军、亚军、季军、四至八名奖杯（前三名为四柱奖杯）；*一旦报名成功后，不予退赛，因个人原因或其它因素需要退赛者，报名费用不退回；但可在 2020年10月15日17:00前完成自行转让名额需通知客服修改信息，已下单的比赛物料不能更改。个人赛奖杯冠/亚/季军四柱奖杯（奖品待定）4-10名奖杯完赛奖杯赛事包KUKE抓绒外套号码牌完赛证书 +神秘礼物 住宿指南温馨提示：协议酒店仅供参考，具体订房细节请与相关酒店负责人联系1.白海豚国际酒店（5星） 酒店地址：钦州市永福西大街58号 距离比赛场地：约5公里2.天骄国际酒店酒店地址：广西钦州市金海湾东大街8号距离比赛场地：约300--900米3.万国饭店酒店地址：钦州市主干道钦州湾大道100号距离比赛场地：约5公里报名方式关于赛事有疑问可咨询↑↑，长按二维码即可添加好友咨询电话：18778875768参赛选手及咨询活动，都可扫描以下赛事微信群二维码，加入微信群内，关于此次赛事最新信息都会在此群内发布。由于微信群扫码加入仅限100人，若无法加入，请添加上方客服微信，让她将您拉进活动群内。钦州捷安特小捷娃平衡车俱乐部主营产品平衡车：捷安特平衡车、Bike8、PAPA BIKE、Strider平衡车；配 件：GIPSY（吉普赛）改装件、ROLLINGON改装件、德国CRAYONI头盔等平衡车高端配件装备；捷安特小捷娃俱乐部秉承捷安特自行车的运动理念一滑二踩三骑乘，让孩子循序渐进从平衡车过渡到骑乘自行车，同时提供更多的户外活动、专业培训、专业赛事、亲子活动，通过活动、赛事平台，让家长有更多的机会陪伴孩子一起成长。店铺地址：钦州市新华路锦绣家园一期正门旁 （钦州捷安特平衡车成长中心）钦州旅游景点及美食攻略 点击进入：吃喝玩乐“一网打尽” ——国庆黄金周钦州旅游全攻略“热搜”刷屏！钦州这家商场周年庆全面曝光！错过还要等一年，快来捡漏！点击进入：“热搜”刷屏！钦州这家商场周年庆全面曝光！错过还要等一年，快来捡漏！

文章编号: 94169ad85a5a26efbb7bb523e1af24cb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【头七见闻录】溯洄传1:白鱀之殇) 2020-10-09 2020Skyer的云朵朵   2020Skyer的云朵朵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE2MDU0OQ==&mid=2247483835&idx=1&sn=c8383c134178ad74a9c56888068e7d56

头七，我国特有的丧葬词汇。相传在这一天，亡魂归乡，与亲人道别。【头七见闻录】是一档简谈已灭绝生物的专栏，拾原野之一砾，述入梦之威灵。海洋是生物的摇篮，水何澹澹，亦被唤作生命之汤。当深蓝色的汪洋逐渐被各色生灵填满之时，便有先行者溯游而上，涉足淡水。安宁的江河湖泊，究竟是生命的避风塘，还是伪装的乱葬岗？溯洄传，讲述那些逆流而上的生命奇谭。2007年我国科学家宣布白鱀豚野外功能性灭绝。白鱀豚成为第一种被宣布“死亡”的鲸豚类。黑者江豚，白者白鱀，状异名殊，同宅大水。”白鱀豚早已与我们的先辈同住长江头、共饮长江水。实际上，在中新世，海潮淹没一部分沿海陆地时，白鱀豚科成员的祖先就退出了群雄争锋的汪洋，回身投入扬子江的怀抱，偏安一隅，与世无争。白鱀豚与白海豚。前者属白鱀豚科，居于江河；后者属海豚科，居于海洋1981年我国古生物学家在广西省发现了一段来自2000万年前的下颌骨化石，其形态与白鱀豚相差无几，被古生物学家命名为原白鱀豚。这块“眼熟”的化石向我们揭示了一点：白鱀豚的先祖在定居在长江流域后，它的演化就停滞了。原白鱀豚（左）和副拉河豚（右）的化石，二者同是白鱀豚科更早的物种演化的停滞，是物种适应性极佳的证明，也是灭绝丧钟敲响的前奏。当为白鱀豚所适应的环境不复存在之时，白鱀豚的灭绝也是必然。相较于海洋，淡水环境本身就具有很高的不稳定性，它像一座伪装成伊甸园的坟墓，诱惑著一个又一个生物陷入安逸，最终步入灭亡。泰坦蚺作为史上最大的蛇，因沼泽环境的崩溃而灭绝然而，白鱀豚的末日来得却是更快。曾经在江畔浣衣凫水的邻居，开啔了新一轮扩张。轰鸣的巨轮在江面上乘风破浪，日益增长的人口疯狂地掠夺著大江中的鱼群。白鱀豚的先祖曾孤注一掷地舍弃了视力的发展，转而大力发展自身的声纳系统；它怎能料到，大舰巨轮的轰鸣聒噪直接将后辈变成了“瞎子”，而修长的、专门用来捕食鱼类的吻部却越来越难以觅得食物……江水未绝，白鱀已亡。白鱀豚尸体与同样命殒长江的白鲟不同，白鱀豚并非因人类捕食而灭绝。我们无心杀死这长江之灵，甚至早在八、九十年代，我国科学家就开始力挽狂澜，试图挽救这个哀鸣的种群。可惜，这些努力在白鱀豚的灭绝之势面前如杯水车薪。2002年，最后一只人工养殖的白鱀豚“淇淇”在孤独中死去；2007年，白鱀豚被宣布功能性灭绝——即使还有个体存活，也无法挽救整个族群，白鱀豚的团灭只是时间问题。此后，虽然长江流域时不时有疑似白鱀豚的发现记录，但我们心里都清楚，白鱀豚已然如死支漫步，除非时光回溯，没什么能拯救白鱀豚种群。白鱀豚与白鲟事实上，淡水鲸类的生存状况都不乐观。与白鱀豚趋同演化的拉河豚的IUCN评级为易危，而亚河豚、恒河豚评级为濒危。一些非典型淡水豚，如长江江豚、伊河海豚等，也处于险境之中。这些淡水生灵需要我们更多的关注，不要让一切发展到无法挽回时方才发出一声哀叹。物种的消逝、生态系统的破坏，正如大江一去，不复返矣。结语淡水，安逸却注定通向死亡。那些背井离乡的生命，是趋利避害的逃避？还是孤注一掷的勇敢？溯洄从之，道阻且长；然而对于生命来说，适应本身就已足够伟大，而生存二字更是超脱了一切关于生命意义的争论。它们存在过，在沧海一粟间留下了自己的痕迹。而庞大的生态系统还在运转，生命的凯歌仍在高唱。谨以亡灵之鉴，长明生灵之灯。轻松一下1914年，美国冒险家霍依根据湘鄂口音，将一具白鱀豚标本命名为“Pei Chi”，而豚本身又是猪的意思……震惊！小猪佩奇竟真实存在，原型为中国两湖地区神秘水怪！（狗头保命）还没有结束！哈喽大家好这里是曾经属于生科院的杨（sun）一（fei）默（fan），喜欢唱、跳、化学和古生物（雾）。由于只是业余爱好，我的专栏难免有一些错误，如果你同样喜欢古生物或者在此方面有过研究，欢迎私戳我~由于图源有限且没有合作伙伴（TAT），在专栏中我也采用了自己的一些渣绘，如果你是（或者你身边有）擅长绘画的宝藏男/女孩，也欢迎私戳我哦（小哥哥女装优先，小姐姐次之）（大雾）。最后不要脸地给自己打个广告，欢迎关注b站知乎@鳍翼爪牙（慎点！会鸽的！）。就酱，我们下次再见！专栏作者：化学学院 杨一默特约编辑：20级生科宣传组 顶著两位数的DDL还要早上艰难的从被窝爬起给杨猛男的专栏排版的孙非凡本体

文章编号: e3fe4c87fda1ebb9f4ebe13adcbd27b3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (心中有热爱 未来犹可期  ——2020年钦州市"北投杯"粤曲成人组决赛圆满成功) 2020-10-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832330&idx=2&sn=4321984f6d6d2885a159371d2560acb4

粤韵飞扬，江水涌动。10月3日晚，钦州河堤公园迎来2020年钦州市“北投杯”粤曲成人组决赛的赛事。来自市区、灵山浦北16支队伍进行最后角逐。各路选手摩拳擦掌，强强对决到底花落谁家，引来票友争相竞猜，无数观众早早就占好了位置。 粤剧粤曲，一张岭南文化名片。为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，繁荣粤剧粤曲文化艺术，钦州市举行2020年“北投杯”粤曲大赛。活动向社会发出征集伊始，就受到社会民众的支持和关注。参赛选手年龄跨度惊人，从5岁至78岁都积极参赛，体现出钦州粤剧文化具有深厚的群众基础及广泛的社会根基。 继9月11日、19日、25日成人组三场海选赛后，选手们积极备战，10月3日晚钦州市“北投杯”粤曲决赛鸣锣开赛。来自钦州峥嵘曲艺团，灵山县武利粤乐曲艺队，浦北县文化馆等16支队伍21名选手参加最后角逐。精心准备化妆候场积极备战满心期盼调试乐器粤曲《鬼怨》粤曲小调联唱《大爱的战歌》情深意切折子戏《碧海狂僧》折子戏《禅院钟声》折子戏《万恶淫为首》折子戏《风雪夜归人之情归荷花湖》粤剧小戏《梦断神仙水》折子戏《雨夜忆芳容》粤曲《重上媚香楼》粤曲《夏完淳解京》折子戏《打神》粤曲《香君守楼》粤曲《花田错会》粤曲《禅院钟声》忠实小粉丝认真观看专心打分 娇媚俏丽的扮相，生动细腻的表情，刚柔并济的表演，高昂清越的嗓音。比赛选手争奇斗艳，将自己的水平发挥到最佳。评委专家钦州粤剧省级代表性传承人何世平老师，著名花旦夏影老师、陆燕老师及著名粤剧文武生梁日俊老师纷纷上台表演为晚会助兴。何世平老师一曲《再进沈园》声入云霄，赢得在场观众的阵阵掌声;夏影老师和梁日俊老师联袂演唱《柳毅传书之花好月圆》，在中秋月圆之夜，深情而动人;陆燕老师一曲《荔枝颂》嗓音清亮，惊艳现场，将整台晚会推向了高潮。大师们的拿手好戏，炉火纯青，技艺娴熟，赢得观众一阵阵喝彩声。名家新秀同台表演，体现了粤剧薪火相传、绵延悠长。粤曲《荔枝颂》粤曲《再进沈园》粤曲《花好月圆》深深吸引 经过戏剧界名家组成的评委团认真打分、评选，以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。最后 决出一等奖一名：钦州峥嵘曲艺团利云的折子戏《打神》;二等奖二名：吴洪珠的折子戏《风雪夜归人之情归荷花湖》，浦北县文化馆许文波的折子戏《雨夜忆芳容》;三等奖三名：钦州峥嵘曲艺团梁华的粤曲《夏完淳解京》，钦州峥嵘曲艺团 李梅春的粤曲《重上媚香楼》，黄冲的折子戏《万恶淫为首》;优秀奖由其余十五名选手获得。 这次大赛影响力广，市区、灵山、浦北、钦南、钦北都有选手参加，参赛作品题材丰富，既有传统的曲目，也有独具时代特色的颂伟人和抗疫题材新作，有粤曲、小调联唱、折子戏等，作品形式新颖，与时代相契合，显示出相当高的水平。其中《荔枝颂》、《风雪夜归人》、《夏完淳解京》、《碧海狂僧》、《禅院钟声》等脍炙人口的经典之作，成为多位选手选唱的热门曲目。参赛选手在赛场上全身披挂、盛装登场，尽情演绎粤剧艺术的精髓，令现场的粤剧迷大呼过瘾。 选手们给现场观众带来了不少惊喜。新圩新泉粤乐社阮丽华姚活昌的粤剧小戏《梦断神仙水》，诙谐让人捧腹;《彩云追月》与《游园惊梦》唯美动人;而大师们助兴曲目则唤起观众对岭南粤剧深远且古老的记忆。除此之外，还有灵山县武利粤乐曲艺队陈端嫔等四位选手的粤曲小调联唱《大爱的战歌》，演绎了2020“抗击新冠”英雄的动人故事。颁发三等奖颁发二等奖颁发一等奖合影留念 晚会现场，台上选手不甘示弱，台下观众跃跃欲试，积极参与到互动答题环节当中。北投钦湾置业有限公司热情支持并准备了精美礼品，回赠给热心的观众。 心中有热爱，未来犹可期。大赛高手云集，不仅为专业戏曲人才提供了同台竞技的机会，也为戏曲爱好者提供了展现个人魅力的平台。“粤”来越精彩，“曲”终人未散，2020“北投杯”粤曲大赛完美落幕。这次活动充分调动政府、学校、社会与粤剧爱好者各方面的热情，为营造和拓展地方戏曲繁荣发展新局面和办好传承活动积累经验，为更好地传承和弘扬钦州粤剧文化，挖掘优秀人才，弘扬中华优秀传统文化注入了长青水。观众抢答老票友晚晚到场公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: cd2464363f4744c22e06606eb68cae03
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (少儿粤曲比赛花落谁家 ——2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛(少儿组)比赛掠影) 2020-10-09 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832330&idx=1&sn=9dfdc27ebc657260dde01aa0c0627976

这里有一群追梦的孩子。10月2日晚，钦州河堤公园热闹非凡，2020年钦州市“北投杯”粤曲大赛(少儿组)决赛正在举行。继9月26日晚钦州市“北投杯”粤曲大赛少儿组比赛，来自市实验小学、市子材小学等全市8所中、小学及幼儿园的15个节目共23名选手，参加了粤曲比赛的最后角逐。粤曲《冯子材·南关魂之一笑泯恩仇》粤曲《迎春花》情真意切粤曲《喜迎戏曲进校园》座无虚席选手签到年龄最小的选手有序候场自信满满粤曲《红豆相思》粤曲《双飞燕》粤曲《春日郊游》一首《粤曲串烧》争奇斗艳粤曲《冯子材·南关魂之奔赴南关》忠实小粉丝粤曲《云瑞庆升平》粤曲《冯子材·南关魂之奔赴南关》令人动容观众认真观看评委专心打分 戏曲，是中华传统文化的重要组成部分。以戏曲文化在当代青少年中的传播为依托，在坚定文化自信、坚守传统的基础上，不断增强中华优秀文化对青少年的影响力和吸引力，进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀而年轻的粤曲人才。钦州市文化广电体育和旅游局开展和举办形式多样的各种活动，钦州市非物质文化遗产传承保护中心响应关于实施中华优秀传统文化传承的号召，自2014年以来，开展“非遗进校园”走进各大、中、小学及幼儿园，致力地方戏曲的传承与推广，让粤剧在孩子们的手中薪火相传。 你瞧!《冯子材·南关魂之奔赴南关》的选手有派头有劲头，妥妥一枚名角儿;一首《粤曲串烧》的小歌手，又唱又跳，把大家的情绪调动起来了，都跟著打起拍子。孩子们平均年龄十多岁，最小的只有五岁，纷纷亮出自己最好的水平，声腔虽稍显稚嫩，但有板有眼的身段步伐，赢得现场的观众阵阵喝彩。 专家评委们以选手的音准音色、板式节奏、台风演译、仪容仪态等方面进行综合评分。最后决出一等奖一名：廖业晔演唱的《冯子材·南关魂之奔赴南关》;二等奖二名：张天慈演唱的《迎春花》，宋炫桦演唱的《红豆相思》;三等奖三名：李政栩《冯子材·南关魂之奔赴南关》，梁恬恬《春日郊游》，仇可《粤曲串烧》;优秀奖由其余9个节目的选手获得。 钦州市委宣传部调研员陈春棠，市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨、副局长李京，市非物质文化遗产传承保护中心、北投凤景湾等相关负责人观看了比赛并为获奖选手颁奖。市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨为一等奖获得者颁奖市委宣传部调研员陈春棠为二等奖获得者颁奖市非遗中心主任陆燕（中）给获奖者颁奖全体人员合影留念 活动得到北投钦湾置业有限公司大力支持。比赛中还进行了知识抢答，北投公司准备了精美礼品，回赠热心观众。热心观众获赠精美礼品人气爆棚观众久久不散 此活动由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办。 一群活力四射的孩子，把梦想点亮，把夜色照彻。整场晚会在热烈和愉快的气氛中完满的画上句号。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: f263ef2a9ead5ab46a7ac91940ab36a5
-----------------------------------------------------------------------------
