文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (与海豚共舞的北部湾时光) 2025-11-17 彤雅拾光-碎碎闲聊   彤雅拾光-碎碎闲聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI3MTE3Nw==&mid=2247484287&idx=1&sn=03ad974809a4cdde2ebe1c543c1a6911

    三娘湾海域栖息着约200头中华白海豚，种群健康且活力充沛，是国内唯一可近距离观察野生白海豚的区域。最佳观豚时段为上午9-11点或下午3-5点，乘渔船或快艇出海可邂逅粉白色海豚群跃浪嬉戏的奇观。海豚常以3-5只结伴活动，跳跃高度近1米，游泳速度迅捷，形成“海上精灵共舞”的生态画卷 

    站在三娘湾的沙滩上，咸涩的海风裹挟着浪花的低语，细软的白沙在脚下泛起温柔的凉意。远处，几艘渔船正缓缓驶向碧波深处，船尾拖曳的银痕仿佛是大海写给天空的诗行。这片藏在北部湾臂弯的海湾，没有三亚的喧嚣，却有着独属于渔村的宁静与神秘。 

  三娘石：三块巨石静立海边，传说是三位为爱化石的仙女化身，渔民祭海时向石祈福风平浪静。 

文章编号: 471809380a6cb4a5049217d927e49a59
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【黑马旅行】12月12日2+1豪华陆地头等舱车： 粤走越好广东全境18天（独家小众线路）) 2025-11-17 A臻黑马户外旅行   A臻黑马户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcxMzU4OQ==&mid=2247555309&idx=2&sn=063bdf19dc43ac792ee3b7f04963745b

承蒙山河关照，让我人间逍遥 

楼主微信：18192257560

跟着黑马的步伐 

让你轻松领略广东的美！ 

黑马旅行——我们只做高品质，不购物，深度游，特定走的旅行！ 

广东是中国的一个省份，位于中国南部沿海地区，拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达，文化底蕴深厚，吸引了众多人们的关注和前往。 

广州，这座繁华的都市，不仅有现代化的天际线，还有深深的历史文化底蕴。 

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地 

作为中国著名侨乡，江门既保留了传统的老洋楼，也有浓厚的都市气息，不同年代的元素在这里兼容并蓄，素有“天然影棚”的美称，吸引多部影视剧取景。 

行程亮点 

增江画廊 

随着广州21号线的开通，增江画廊逐渐出现在了人们的视野，更是成了广州周边热门的户外路线之一，成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。 

增江画廊位于广州市增城区景观大道，以增江为主线，由东、西两岸组成，自行车休闲绿道沿岸分布，起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区，两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等，形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画，具有浓厚的岭南特色，沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全，形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。 

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一，画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化，沿线水环境得到整治，两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木，加上增江河水的映衬，形成一幅现代版的《清明上河图》，于是人们用“一江春色醉游人，两岸百花望荔乡”来形容它的美景。 

罗  浮  山 

罗浮山，南岭中段的壮美山川，位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区，历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地，以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被，其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。 

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成，形成了432座大小不一的山峰，其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外，罗浮山地下水也很丰富，矿泉水喷涌而出，如长生井、卓锡泉等，都是上乘的名泉。现在，罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。 

巽  寮  湾 

巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。 

南  澳  岛 

南澳岛，位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番！北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

在南澳岛，你不必担心无聊。 

可以去海边踏浪，欣赏落日余晖； 

可以跟渔民闲聊，以山间鸟鸣为背景；可以在岸边，等待打捞归来的渔船，买一些海鲜饱餐一顿...... 

对于一枚真正的吃货来说，潮汕是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

潮州好吃的简直太多了吧，一路走一路吃，嘴巴根本停不下来! 

广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

中国人一辈子一定要来一次潮州吧，我愿意称他为唯一活着的古城！

潮州的历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。 

   更有南极村让你惊艳 

     

        

   中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省湛江市徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里， 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端 

丹  霞  山 

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

细美寨，是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址，建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米，其三面悬崖峭壁，一面有石级可登，出山顶寨门下山尚有两道岗哨，扼上山之咽喉，地势异常险要。据当地人介绍，此寨用于避战乱，直至太平天国起义才遭废弃，民国时期仍多有修葺，抗日战争时期，当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折，山门有三重，还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻，全文100多字，落款为“咸丰九年（1859年）已未六月吉日”。从碑刻中可以看出，此寨源于明朝末年，闯王举旗反明，天下大乱，当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱，于山顶结寨，名“细美寨”。 

九九天梯，位于阳元山西南面，从西面登细美寨，需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上，宜若登天，诗曰“飞鸟回翔不敢度”，在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看，似乎有隐隐约约的台阶，如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”，因为陡峭危险而出名。但是不要担心，小心扶着扶手，就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿，因此九九天梯是上阳元山的唯一的路，仅可容两人并行，所以细美寨真正是“一夫当关，万夫莫开”。 

丹霞山之美，在于山石造型奇特的形态美，群峰林立山石高下参差的结构美，以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。 

广东大峡谷 

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷，位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇，全长15公里，最高深切度是400多米，沿途风景优美，被誉为“广东醉美丽的峡谷”。 

在广东大峡谷，您可以感受大自然的壮丽和宁静，体验与世隔绝的奇妙之旅。 

连 州 地 下 河 

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方，其中最具特色的景点之一就是连州地下河，是一个神秘而又迷人的地下景观，被誉为“东方千年地下河”， 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。 

连州地下河游览路线分为上、中、下三段，其中下游段距地面最近，也是最为壮观的一段，地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观，还有清澈见底的地下河水，令人叹为观止，一路上风景瑰丽独特，洞内温度适宜，而且含氧量极高，让人十分舒适。 

千 年 古 瑶 寨 

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县，是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化，被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天，我们将带您走进这个神秘而美丽的地方，探寻千年瑶寨的魅力所在。 

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里，您可以领略到独特的瑶族风情，如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外，还有丰富的瑶族民俗文化活动，如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等，让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。 

第一奇观—七星岩 

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号，景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区，也是我国的5A级风景区。 

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩（又称禾婆岩）组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。 

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

石室洞内外的摩崖石刻，不仅是一首首文情并茂的山水诗，而且是千年沧桑历史印记。 

海  陵  岛 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.9平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里；有可供开发的土地58平方公里。 

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。 

海陵岛地处南亚热带，四面环海，山海兼优，年平均气温22.3°С，年降雨量1816毫米，年晴天310天，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达8个月。 

港 珠 澳 大 桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中，跨海部分约35公里，成为目前世界上最长的跨海大桥。 

乘红嘴鸥号游船观南海舰队 

湛江最美的风景就是港湾揽胜，站在游船上不仅能近距离观赏海岸风光，最大的亮点就是能一睹南海舰队军舰风采！ 

我们要登上这艘红嘴鸥游船，畅游海湾美景。 

远处像贝壳一样的白色建筑群是湛江市新建的奥体中心，设计新颖独特，在碧海蓝天拱托下漂亮极了！ 

湛江一江两岸城市建设日新月异，很多建筑令人惊叹，华侨城还在湛江建了欢乐海岸！ 

游船经过海湾大桥 

我们站在游船甲板上，观十里军港，看威武军舰，赞美南海舰队军舰风采。 

我们看到的军舰有两栖攻击舰，驱逐舰，护卫舰，船坞登陆舰，坦克登陆舰，综合补给舰，运输补给舰等舰艇，令人震撼。我们为祖国海军强大而自豪！ 

海军之梦，国家之梦。海军之强，民族之强。睡狮已醒，声震八荒。 

我们为海军的强大，为祖国的强大而自豪！ 

开 平 碉 楼 群 

开平碉楼位于广东省开平市，主要兴建于上世纪二、三十年代，由海外华侨回乡兴建。现今，在开平保存着1800多座碉楼，它是乡土建筑中较为特殊的类型，是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化，建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观，开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”，《一代宗师》里的“金楼”，《东山飘雨西关晴》里的“广州城”，都有它的身影。 

2001年6月，开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月，“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破，也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产，全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。 

黄飞鸿纪念馆 

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米，整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

随着佛山市文化产业的不断发展，黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。 

孙中山纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里，隔珠江口与深圳、香港相望，是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

深入伟人故居，弘扬爱国情怀！ 

行程安排 

D1: 广州市 集合日，宿广州  提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。 

D2：增江画廊游览。宿罗浮山 

D3：游玩罗浮山，下午游惠州西湖。宿惠州或巽寮湾 

D4：巽寮湾度假区游玩，逛汕头老城。住汕头 

D5：继续游玩汕头，住汕头或南澳岛 

D6：南澳岛游玩、下午游陈慈黉故居。住潮州古城，品尝潮州美食。宿潮州 

D7：早晨广济桥及潮州游玩，中午离开打卡客家花萼楼，泰安楼。宿梅州 

D8：游玩丹霞山、阴阳元石，登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化 

D9：广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨一线天等。宿阳山 

D10：游玩洞穴奇观连州地下河，探秘千年古瑶寨。宿连州 

D11：游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛 

D12：中国醉美十大海岛之一的海陵岛游玩，看南海一号的真面目。宿海陵岛 

D13:游玩天下第一滩，乘红嘴鸥号游船观南海舰队，住湛江 

D14：打卡菠萝的海，游玩南极村，下午架海灯塔拍落日。 

D15:参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地，宿江门 

D16：游玩珠海市，新圆明园、远观港珠澳大桥，走走情侣路，宿珠海或中山 

D17：参观孙中山纪念馆， 清晖园、祖庙，黄飞鸿纪念馆等等。宿佛山 

D18：游玩虎门硝烟及虎门炮台，下午打卡深圳中英街。结束行程，可以自由玩深圳后再返程 

关于我们： 

为什么选择黑马旅行： 

1、旅行保障：正规的西安金色国旅下设部门。正规旅行保险，正规旅行合同，保障出行安全。 

2、线路用心设计，所有线路均为自主踩点设计。融入轻户外特色，小众体验。 

3、责任感及旅行回归。纯玩无购物，无任何隐形消费，坚持信誉第一，做可持续的旅行。4、强大的领队保障，做有好玩又不累，一站式旅行，管理团队及领队都是有20年以上户外旅行经验的，游玩方式多种多样，还你简单纯粹的旅行方式。 

5、信誉第一，做事先做人，打造全国户外旅行品牌，做口碑，做品质，做信誉，做朋友介绍朋友，做回头客。 

6、个人单位社团均可报名，团队可定制行程。 

活动详情 

            活动时间 

           2025年12月12日--29日 

            活动费用 

    4880元/人（2+1豪华头等舱） 

（注：此价格为24人以上价格，低于24人每人增加200元） 

           费用包含： 

           用车：2+1豪华头等舱正规旅游大巴车 

           住宿：全程17天酒店标准间或精品民宿 

           保险：户外旅游30万保险 

           领队：全程黑马专业领队 

           组织费：活动策划组织费（含组织，车费，领队服务费，司机食宿补贴） 

           费用不含： 

           交通：各地至广州，深圳来回大交通（黑马户外可以帮忙代订票务） 

           门票：全程门票及景区交通车费 

           用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人，领队回推荐当地美食，可以自由组合AA。 

            港澳游：结束行程后自费自由选择 

           注：活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

            集合地点 

           以出行通知为准 

            温馨提示： 

                  1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。 

                  2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以   便领队能够及时联系。 

                  3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！ 

                  4， 

            单独报名人员，如果中途因个人原因离队，后期产生的单房差必须承担。 

            自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。 

            报名方式 

           请报名人员编辑微信或短信报名。 

       编辑内容：网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数（具体人员详细资料都需编辑）+上车地点的格式用以下几种方式报名，10人以上同时报名可上门办理报名手续。 

       微信在线报名丨 

       电话报名咨询丨短信报名咨询 

       18192257559黑马公众号 

       17702900913  魅  力 

       15332345799  随  风 

       18192257560/13772173026  黑  马 

            报名流程 

           1、阅读行程：请仔细阅读活动内容，行程安排及活动情况等 

           2、报名：按照要求提供报名信息。进行报名，等待成团通知 

           3、活动缴费：活动成团后客服会电话（微信，短信）通知，将根据报名及缴费情况安排座位 

           4、出行通知：活动出行前2-4天，客服会通过微信，短信等发送出行通知（包含领队情况，集合时间，地点，酒店等），如未收到信息，请及时联系客服 

           5、外地集合购票：需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买） 

           6、报名说明：根据活动具体报名情况，有存在不成团的情况，如不够成团人数，活动可以延期或取消，也可协调其他成团活动，如已交定金可以退款，但不做活动赔偿，望周知 

           7、特别提醒：年龄在9岁以下及70岁以上，请先咨询客服或领队后再进行报名 

           8、单独报名人员，如果中途因个人原因离队，后期产生的单房差必须承担。 

            付款方式 

           1、银行汇款：招商银行（账户咨询） 

           2、支付宝：（账户咨询） 

           3、微信转账：（账户咨询） 

           4、付款咨询电话： 

               17702900913魅力   

               18192257559黑马公众号 

             （请发消息报名：网名+真实姓名+电话+人数+上车点） 

           报名、订金缴纳可添加客服微信咨询 

            退订说明 

           一、关于大巴游的退订说明：

           1、出发前7日退出，全额返还费用； 

           2、出发前3~6日退出，扣除全款费用的30%； 

           3、出发前1~2日退出，扣除全款费用的50%； 

           4、出发当天退出，扣除全款费用的80%； 

           5、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单。 

           二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明： 

           1、出发前10日退出，全额返还费用； 

           2、出发前7~9日退出，扣除费用的15%； 

           3、出发前4～6日退出，扣除费用的30%； 

           4、出发前1～3日退出，扣除费用的50%； 

           5、出发当天退出，扣除费用的90%； 

           6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担； 

           7、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单。 

           注：扣除费用为活动费用（不是定金费用）。如参加不了团，提前告知，俱乐部补充到人，费用全退。 

         出行装备 

             证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等; 

             衣物:冲锋衣，羽绒服。保暖内衣，保暖耳套，保暖手套，帽子，围巾; 

             药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带，根据个人情况选择); 

             背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包; 

             洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等; 

             器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池); 

             食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路，可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜 爱  的零食备用; 

             其他:零食、保温杯、等 

            旅行安全注意事项告知书 

           ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或者易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

           ·集体出境过关，要听从领队指挥，不要私自行动；请勿帮助陌生人带行李，以防被人利用； 

           ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队（导游）的房号、旅游车牌号、领队（导游）及司机联系电话等；离开酒店外出时，务必索取酒店名片，如果游客迷路时，可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

           ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目，并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时，请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示，留意景点的安全标识，切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动，否则后果自负。 

           ·行程中，有带小孩的游客请看管好自己的小孩，不能让小孩单独行动并注意安全；各国（地区）景区旅游者众多，治安状况亦不同，请游客特别小心随身携带的物品，以免被窃。 

           ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施（如游泳池、健身房等），请务必注意人身、财产安全；非本公司安排的活动，本公司仅限于提醒告知义务。　 

           ·游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品，若出现贵重物品遗失、被盗，汽车公司概不负责，本公司亦不承担责任。 

           ·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时，请遵照工作人员的指导，特别是乘坐快艇游玩时，所有游客请抓紧扶手，年幼或者年长者请不要坐船头，以免发生不测。　　    

           ·在水上（包括江河、湖海、水库）游览或者活动时，游客须注意乘船安全，应穿戴救生衣，不可单独前往深水水域或者危险河道；选择水下游泳时，因携救生设备助游。 

           ·行程外自由活动期间，应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项，如不听劝告发生意外者，后果自负； 

            声明 

           凡报名者均视为具有完全民事行为能力人，仔细阅读过本次活动的详细说明，并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

           本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险（最高30万），当队员发生意外伤害时，公司将尽全力进行救助。 

           经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失，以及不可抗力（如地震、洪水、塌方等自然灾害），公司将不承担责任，如遇天气变坏或行程滞后，领队有权改变行程计划。 

            关于户外旅行的免责声明 

           本人参加黑马户外组织的户外活动，对活动责任仅此承诺： 

           本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动)，本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性，但自愿参加该活动。 

           本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。 

           本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

           对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

           本承诺自活动开始时自动生效。 

   注：行程不含发票，如需开票请联系客服补交税点（60天内有效） 

    祝您有一个愉快的旅途~ 

文章编号: 8c44bf7ebf56edc5ef4a0bd464932d21
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (跨越山海，共赴诗歌之约！) 2025-11-17 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653452864&idx=2&sn=2b1ac429fd212b421a212eb9e1390c2a

11月9日-11日 

第三届南宁国际诗歌周举办 

广西出版传媒集团 

作为活动承办单位之一 

与中外诗歌名家共赴诗歌之约 

著名诗人吉狄马加在漓江书院未来方舟店接受采访 

绿城少年合唱迎接远道而来的诗人 

中国作家协会诗歌委员会主任、中国作家协会原副主席、著名诗人吉狄马加，中国作家协会《诗刊》社主编李少君，车延高、荣荣、杨晓民、海男等4名鲁迅文学奖获得者，“外卖诗人”王计兵，中国摄影家协会原理事、海南摄影家协会原主席、“金像奖”获得者黄一鸣，以及来自阿根廷、哥伦比亚、印尼、俄罗斯等国家及广西本土的诗人参加了本届诗歌周活动。 

在为期三天的行程中，诗人们走进南A中心，了解南宁人工智能产业发展情况和科技人文融合新场景；走进广西宁福新能源和青秀区银杉社区，考察南宁市工业振兴和民生项目发展情况；参观平陆运河建设项目，感受“世纪工程”的宏伟壮观；走进新会书院，共享粤剧、邕剧等非遗盛宴；前往马山县，互动体验壮族三声部民歌、壮族会鼓等民俗文化活动，了解当地在乡村振兴战略下，文旅融合、产业发展等方面的具体情况。 

   哥伦比亚诗人李戈在朗诵 

11月9日上午，第三届南宁国际诗歌周首场诗歌悦享会在漓江书院未来方舟店举行，开啔了一场独特的诗歌之旅。广西出版传媒集团有限公司党委委员、副总经理、总编辑卢培钊在代表活动承办方的致辞中表示，诗歌是文学的源头，诗歌出版是文学出版的重要门类，一直以来，广西出版传媒集团十分重视诗歌出版，以精品图书助力诗歌创作、研究与传播的繁荣发展。 

集团在诗人下榻酒店设置诗歌主题展 

集团旗下漓江出版社从创社伊始就把诗歌出版与传播作为一个重要的发展方向，不仅推出了《西方爱情诗选》《马克思青年时期爱情诗选》等畅销的诗歌作品，还出版发行了国内首部专事译介和评论现代外国诗歌的学术丛刊《国际诗坛》，以及《世界名诗鉴赏辞典》《诗海》等兼具学术性与实用性的诗歌出版物，成为广受欢迎的畅销好书。 

漓江出版社不久前还成立了漓江诗歌出版中心，致力于系统性、规模化策划出版优秀的诗歌原创作品与理论研究著作，策划组织诗歌交流传播活动，推动诗歌艺术繁荣发展。 

漓江书院店内特别设置主题图书展陈，集中呈现漓江出版社“域外诗丛”“漓江年选”等系列诗歌图书、广西人民出版社“大雅”品牌诗歌图书 

集团旗下的广西人民出版社也立足于诗歌出版，十年磨一剑，大力引进国际优秀诗歌作品，锻造“大雅诗丛”品牌，推出多个国外诗歌大师系列作品填补空白，成为国内出版行业诗歌出版领域的新兴力量，得到文学界广泛认可。 

“大雅”特别制作精美的诗歌手册 

在书店、诗人下榻酒店等场所，集团集中展出出版的近百种诗歌类图书，嘉宾诗人纷纷驻足翻阅，表达喜爱之情，对集团在诗歌出版领域的专业度给予高度评价 

生活因为文学而多彩，城市因为诗歌而浪漫。广西出版传媒集团还通过举办高水平的文学奖项，助力文学创作繁荣发展。不仅举办了两届漓江文学奖，尤其是今年的漓江文学奖因新人作家刘楚昕而火爆全网，造就了现象级的文学盛况，还举办了四届接力杯金波幼儿文学奖和曹文轩儿童小说奖，啔动了首届“白海豚杯”网络文学大赛。此外，还创设有广西青年文学奖，在广西作协的支持下，搭建了体系化的文学创作和出版平台，持续为文艺创作与出版聚力赋能。 

广西出版传媒集团期待通过诗歌的力量，让更多人了解南宁，爱上广西，让诗歌之光温润人心，照亮世界。 

来源：广西出版传媒集团 

部分图片来源：南宁市融媒体中心 

广西八桂书香网 

倡导全民阅读 共建文化广西 

长按二维码关注我们 

微信公众号二维码 

网站手机版二维码 

文章编号: 7e4a91ba1e64fee8d29a7a68033f70b6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (崇左+涠洲岛！出海观鲸，住蘑菇屋！寒假遛娃，这样玩才是天花板！) 2025-11-17 逍野逸游   逍野逸游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTExNDY1OQ==&mid=2247488878&idx=1&sn=2ecbade2f51004723bd95aa03d09adad

  ❄️冬天来了，寒假就不远了~\x0a[礼物]今年的寒假，想给孩子一个怎样的旅程呢？\x0a\x0a✨️我们都希望，将孩子珍贵的寒假，“浪费”在真正美好的事物上~那不如，远离城市的喧嚣，奔赴北海，来一场震撼心灵的观鲸之旅。\x0a\x0a☀️逃离严寒，约22℃和煦冬日，在广西北海我国大陆架上唯一的观鲸胜地。 我们邀您与孩子一同闯入一个蔚蓝国度。在壮阔的海天之间，与地球上最庞大的生物——鲸，来一次不期而遇。\x0a\x0a这趟旅程远不止于观鲸！更是一次多维度的探索：喀斯特的秀美、珍惜动物科普、海岛生活的惬意，共同构成了一部立体的“百科全书”。让知识与见识，在亲身体验中悄然生长。\x0a\x0a6天5晚，崇左+涠洲岛的组合，在有限的时间内，兼顾舒适，丰富，完成广西精华风景之旅。\x0a\x0a✅「玩耍与学习」两不误\x0a于山海间玩耍，在自然中上课，美丽多样的风景与有趣的研学体验相结合，每一次奔跑与发现，都是最深刻的学以致用！\x0a\x0a①德天跨国瀑布，竹筏漫游，饱览中越边境壮阔风光\x0a②明仕田园，田园骑行，穿梭于山水画卷中\x0a③涠洲岛，浪漫岛屿，无限海洋风情\x0a④伏那秘境自然课堂徒步，风景美丽，野趣十足\x0a⑤白头叶猴研学，自然保护区寻找观察白头叶猴\x0a⑥中华白海豚研学，出海观豚，偶遇粉色海豚\x0a⑦珊瑚守护计划，了解珊瑚知识，认养一株珊瑚\x0a⑧蕉林，亲手砍摘香蕉，体验岛民生活\x0a⑨vip竹筏下午茶，品味风景，醉于山水间\x0a\x0a✅「风景与舒适」兼得\x0a在每一个目的地精选，当地非常有格调，有内涵，有品质的住宿，通过独特的玩法，更私人化的体验，带您感受旅行中的美好！\x0a\x0a1晚在野宿集：蕉林别墅，东南亚风情满满。我们再次特意留白，亲子专属定制，萌宠乐园喂养萌宠，大陆龟等，壮乡非遗等多项亲子体验，乐享在野宿集悠闲度假\x0a\x0a4晚在地高品质酒店住宿，南宁南湖名都+左江泊隐+北海金昌开元名都+涠洲岛皇家海湾\x0a\x0a✈️【行程安排】\x0aD1：南宁接机-开营仪式-自由行\x0aD2：南宁-伏那秘境-在野宿集（竹筏下午茶，萌宠乐园，亲子手作）\x0aD3：在野宿集-德天跨国瀑布-明仕田园-崇左\x0aD4：白头叶猴-钦州三娘湾-中华白海豚科普馆-出海寻豚-北海\x0aD5：北海-涠洲岛-岛民生活体验-出海观鲸\x0aD6：珊瑚守护计划-乘船下岛-北海送站/机\x0a\x0a寻鲸山海记，6天5晚寒假亲子营\x0a活动咨询：17792822157（同微）

文章编号: 8508ccd302b5b92852e2a4ad271c1f14
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【十五运会】香江观察：十五运是大湾区加速融合的“可视化”体现) 2025-11-17 城乡安全高质量发展   城乡安全高质量发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTczNDI0Mw==&mid=2247490460&idx=1&sn=2d340e00aa6047b421414e28211edba6

【十五运会】香江观察：十五运是大湾区加速融合的“可视化”体现

崔隽    城乡安全高质量发展

8日上午9时，随着一声发令枪响，十五运会自行车公路赛男子个人赛拉开序幕。104名运动员从珠海出发，在5小时内跨越粤港澳三地，骑行231.8公里，6次穿越港珠澳大桥，全程不踩刹车，实现“无感通关”。天津队选手薛铭赛后赞叹道：“通关过程非常顺畅，完全没有影响比赛节奏。能够参与到这场跨越三地的比赛中，我们每个人都是历史的见证者。”

这场比赛具有里程碑意义，不仅是本届全运会唯一一项连接三地的赛事，更是粤港澳深度融合的一个代表性缩影。

为迎接自行车公路赛男子个人赛，拱北海关关员对体温检测闸机进行测试。（图源：中国海关总署）

“三地无缝衔接，‘无感通关’，让人们直观看见和体验了全运会的高效便捷和科技含量。如果从区域协同治理的角度来看，这里还有更深层的意义，即充分体现了跨境交通、边防检查、身份认证、安全保障等公共服务与管理上的高效协同和深度打通，是大湾区加速融合的‘可视化’成果体现。”暨南大学湾区国际智慧应急与安全发展研究院院长卢文刚对香港新闻网记者说。

如果将视线由“无感通关”延伸开来——从基础设施到制度规则，从体育赛事到民间人文，我们能够看到，十五运已成为一个多面向窗口，将湾区协同发展的蓬勃景象尽揽其中。

展示“硬联通”成果，推进“软联通”建设

在粤港澳大湾区，目前有6条跨江跨海通道已建成通车，分别是1997年通车的虎门大桥、2008年通车的黄埔大桥、2018年通车的港珠澳大桥、2019年通车的南沙大桥、2024年通车的深中通道和黄茅海跨海通道。今年10月30日，广州白云国际机场T3航站楼和第五跑道正式投运，开啔“五条跑道+三座航站楼”运行，成为中国民航首个拥有五条商用跑道的机场，枢纽能级再跃升，助力粤港澳大湾区世界级机场群加速形成。

眼下的十五运是对大湾区一系列“硬联通”的集中检验。上文提及的跨越三地公路自行车比赛和利用深圳湾大桥跨越深港两地的马拉松比赛，都是对“硬联通”成果的最佳呈现。

不过，光有“硬联通”恐怕还无法破解跨境协作难题。为此，十五运在“软联通”上首创“1+4”联络机制。其中，“1”指的是国家层面的组委会港澳工作协调部，“4”指的是粤港澳层面的四个常态化联络机制，包括联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组。联络会议两月一次，首席联络官两周一会，联络员每日沟通，24个联合工作组定期会商。

如此高密度的沟通机制，推动三地在跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程等重点领域达成共识。

举例来讲，在竞赛日程方面，组委会兼顾三地的需要，既避开广东的台风天气，又考虑到香港市民对击剑、橄榄球项目的喜爱，也兼顾到与澳门格兰披治大赛车的错开，让来自全国各地的观众在欣赏精彩赛事的同时，可以感受到粤港澳的特色文化。

除此之外，“软联通”还体现在赛事保障环节。在人员口岸通关方面，香港入境处在机场、高铁西九龙站、港珠澳大桥及深圳湾口岸4个指定管制站设置“专用通道”，代表团可以“团进团出”“即到即走”。在物资运输保障方面，港珠澳大桥海关量身定制通关便利化措施，专门为十五运会食品开设了申报特殊通道，对六大类食品采取便利措施。

中国华南城市研究会创会会长、数字经济与未来城市研究院院长胡刚接受香港新闻网采访表示，三地政府通过筹办赛事，建立了有效的协调机制。如果证明可行，这套协调系统可应用于未来的通关、物流、数据流等日常合作中，解决因制度差异产生的问题，为湾区治理积累经验。

“大湾鸡”爆火反映“心联通”，跨境观赛凸显“同城”概念

在“硬联通”和“软联通”之外，胡刚认为“心联通”其实是最具挑战性的层面，各地民众之间或存在价值观差异。不过，他也关注到，此次赛事设置了大量群众性体育活动，可以增进三地民众，“特别是青年人之间的交流与理解”。

例如，在十五运会群众比赛龙舟比赛中，广东、香港、澳门三地队员就组成了一支粤港澳联队。赛后，领队劳剑辉感慨，联合组队不仅提升竞技水平，更促进文化交流，诠释了“同舟共济”的精神，“以后不管什么比赛，都会常来常往。”

赛场之外，在4.5万名赛会志愿者里，港澳青年的身影并不少见。在深圳大运中心场馆，三地青年志愿者更在学习赛事服务规范的同时，也分享各自城市的文化特色，增进彼此了解。

除了场上场下的互动，围绕十五运吉祥物展开的“梗文化”互动也是“心联通”的别样体现。十五运吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”因其可爱和活泼的特点，被广大网友亲切称为“大湾鸡”，获得了远超一般赛事吉祥物的关注度和喜爱度。

在卢文刚看来，吉祥物设计本来就要有一种“似像非像”的解读空间。“大湾鸡”在网上出圈，并非设计失败，反而是一种成功的文化现象，彰显了大湾区文化的街坊参与、多元与包容。“在粤港澳饮食文化中，鸡其实有深厚的群众基础和亲切感，可能比设计原型白海豚更日常、更贴近湾区百姓生活。当民众乐于用自己熟悉的方式对官方活动进行再创造时，就产生了一种正能量的幽默效果，也恰恰表明了三地文化底色相通、情感相连。这也证明，最有效的区域文化交互与融合，是群众用自己的语言讲好自己的故事。”

采访中，卢文刚还笑着提到，家人前一天专门去澳门观看了乒乓球比赛，现在家中观赛氛围浓厚。这也引发了他的思考：其实这种跨境观赛行为本身，就体现了三地居民心理上的亲近感和行动上的便利性，生动说明了大湾区“同城化”的生活常态。“去澳门观赛，不只是为了比赛内容，也是为了全景式体验不同城市的公共服务、治理水平和文化差异。这种‘和而不同’促进了区域人员往来、旅游观光和经济合作，正是深度融合的真切体现。”

围绕这一点，卢文刚进一步解读：“实际上，粤港澳三地地缘相近、人缘相亲，一直以来在经济、文化、社会等各方面就有着广泛的互动交融，尤其对本地居民来说，这些互动已再自然不过。这次借着十五运的窗口，一方面重新让大家体会到大湾区的融合深度，另一方面也让大家看到融合仍在加速与拓展中，通过对共创、共建、共享的理念实践，以及政策之手和市场之手的高效结合，可以为大湾区一体化发展注入更多潜能。”（完）

来源：香港新闻网 2025/11/12

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 80f4e509764866bc0b1d826ccfec94e1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (最过瘾的隆冬旅行地，竟然在南方这座滨海小城--广西钦州) 2025-11-17 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484169&idx=1&sn=3e772b026357ef2a1fe81516930b2003

最过瘾的隆冬旅行地，竟然在南方这座滨海小城--广西钦州

原创  逗小编    钦州心诺民宿

当北国寒冬卷起千堆雪，人们裹着羽绒服在寒风中瑟瑟时，广西钦州正以20度的暖意在南海之滨铺开一幅永不褪色的冬日长卷。

这座被暖冬吻过的滨海小城，没有银装素裹的童话，却有碧海蓝天的诗意；没有千里冰封的壮阔，却有红树林摇曳的温柔。若问隆冬最过瘾的旅行地，非钦州莫属——而旅居此地，心诺民宿便是那把打开暖冬之门的钥匙。

晨雾未散时，钦州湾的渔船已划破海面的寂静。老渔民阿海蹲在船头，指尖轻触海水，笑纹里藏着六十年的潮汐密码：“冬天的海最懂人心，不冷不热，刚好让人看清海水的颜色。”

此时的海水由深蓝渐变为翡翠绿，浪尖翻涌着珍珠般的光泽。码头上，竹筐里的青蟹张牙舞爪，石斑鱼鳞片泛着银光，对虾的触须轻轻颤动。

沿着青石板路往老城走，骑楼群的雕花铁艺在晨光中泛着蜜色。中山路的老茶铺里，六堡茶香混着打年糕的“硌硌”声飘散。

民宿老板娘阿珍常说：“冬天的钦州，住得暖才吃得香。”她总在清晨为住客备好桂圆红枣茶，放在一房一厅的茶几上，杯壁还沾着晨露的凉意。两室一厅的阳台挂着竹匾，晒着阿婆腌的瓜皮醋，琥珀色的糖汁滴在青石板上，溅起细小的甜香。

若想寻一处静谧，三娘湾的红树林深处藏着“中华白海豚之乡”的秘密。乘一叶小舟深入，粉白色的海豚常跃出水面，划出优美的弧线。船娘阿芳说，冬天是观豚的最佳时节，海水清澈，海豚更爱亲近船只。

住在心诺民宿，傍晚可步行至钦江畔，看江水青黛与海水宝石蓝交汇处形成的“鸳鸯江”奇观。晚风拂过，檐角铜铃轻响，恍惚间似见刘永福、冯子材等民族英雄在此商议抗敌大计的场景。

钦州的冬天，连落日都格外眷恋。犀牛脚镇的滩涂上，夕阳将天地染成橘红色。渔民们踩着泥滩归来，竹篓里装着跳动的虾蟹。此时若回到心诺民宿，大单间的落地窗前，晚霞正给房间镀上一层金边。

一房一厅的厨房里，住客正用天然气灶炒着刚买的钦州瓜皮，蒜香与辣味在空气里翻腾。两室一厅的客厅，孩子们围坐在地毯上听民宿管家讲“钦州八景”的传说，火盆里的炭火映着他们专注的脸庞。

冬夜的钦州，最是迷人。老街的灯笼次第亮起，暖黄的光晕在骑楼间流淌。夜市里，炭烤生蚝的香气四溢，蒜蓉与小米辣的辛香勾人食欲。而心诺民宿的住客，常在夜幕降临时分，捧着糖水摊买的槐花粉糖水，坐在民宿的露天庭院里。

这里的夜晚没有寒风刺骨，只有暖意融融——单间的露台上，月光洒在陶制花盆里的兰花上；一房一厅的阳台，藤椅上搭着阿珍手织的毛线毯；两室一厅的客厅，壁炉里燃着从红树林捡来的枯枝，火光摇曳中，住客们分享着各自的旅行故事。

心诺民宿的魅力，不仅在于设施齐全的住宿，更在于它成为了连接钦州风物与旅人心灵的纽带。阿珍会为住客手绘“钦州美食地图”，标注哪家店的猪脚粉最地道，哪家的沙蟹酱最正宗

民宿的厨房里，住客们常一起包钦州特色的艾叶糍粑，糯米香混着艾草的清苦，在指尖流转。民宿的书架上，摆着本地作家写的《钦州往事》，字里行间都是这座城市的温度与记忆。

这就是钦州的隆冬——没有银装素裹，却有绿意盎然；没有千里冰封，却有碧海蓝天。它用二十度的温暖拥抱每个旅人，用咸湿的海风讲述千年故事，用糖水的甜、海味的鲜、人情的美，编织出最动人的冬日诗篇。

心诺民宿，便是这首诗中最温暖的注脚——它让旅人不仅看得见钦州的美，更能住进这份美里，成为这温暖诗篇的一部分。

当北方人在暖气房里数着日历盼春天时，钦州的住客正在心诺民宿的露台上晒着太阳，在厨房煮着海鲜粥，在红树林里看海豚嬉戏。这，或许就是南国隆冬最动人的模样——它不刻意炫耀，却让人沉醉；不刻意挽留，却让人不想离开。

这，就是钦州，一座让人在冬天里读懂温暖的城市，一座让旅人住进风景里的诗城。

预览时标签不可点

作者提示: 内容由AI生成

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

👉

文章编号: bff85dc3981d5fd38b5f0474daa66459
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【大全景】广西十日游) 2025-11-17 镇江海峡国旅   镇江海峡国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM5NTcxMg==&mid=2652190230&idx=4&sn=c73ea1acd61fc4d70b1f88266a5df361

【大全景】广西十日游 

广西大全景双卧10日游 

❌0 购物 0 景中店 0 套路 

独家安排浩坤湖【小纳木错】 

安排涠洲岛 1 晚特色酒店 

安排广西特色餐 不留遗憾 

❌南京自组班 拒绝全国大散拼 

D1&D2 出发地-南宁 

乘火车/高铁前往“绿城南宁”南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往酒店休息！ 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街——【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

D3 南宁-百魔洞-仁寿源-巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约3.5小时）。 

抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。 

前往世界长寿村——【巴盘屯·长寿村】(车程约30分钟6.1km)，探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。 

乘车前往【仁寿源景区】(车程约1小时36km)，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城 10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。也可自费品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。 

行程结束后，入住酒店。 

D4 百色-浩坤湖-靖西 

早餐后前往广西的纳木错——『浩坤湖』(车程约1小时51km），古称东湖，状语为浩坤湖。因明崇祯三年(1630年)，泗城土官岑云汉陪好友桂林人谢子嘉游湖三日，并作诗《游东湖记》而得名。谢子嘉（1581——1643）作散文一篇《东湖游记》，称赞东湖为“仙境难遇 ”，此游记石刻至今仍在百色地下甲乡政府，澄碧河上下班古迹“钓鱼台 ”处。浩坤湖水质清澈，四周山峦起伏，连绵不断的湖心绿岛。浩坤湖山清水秀，风景如画，湖中独峰耸立，岛屿交错，水天一色；乘船（约30分钟）游览两岸山奇崖秀，浑然天成，如梦幻仙境，被世人美誉为“水墨浩坤湖，世外新桃源” 

游览靖西【鹅泉】（车程2.5小时，181km）景区，鹅泉——灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

后前往【旧州古城】景区距离广西靖西市城南8公里，四周被喀斯特群山层层环抱，壮族特色村落于两河交汇处依水而建，年平均气温19.1℃，四季宜人。景区内山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮族民俗风情浓郁，绣球文化、瓦氏（土司）文化、文昌文化源远流长，有“壮族活的博物馆”美誉。2018年成功评定为国家AAAA级旅游景区,2020年入选国家乡村旅游重点村，旧州自古以制作传统工艺品——绣球闻名于世，年产绣球高达30多万个，被誉为中国“绣球之乡”。早在一千多年前，旧州作为靖西古州府“归顺州”的所在地，一直是中越边境线上重要的政治门户、经贸枢纽、文化中心和军事要塞，是当之无愧的“千年古城”，也是名扬四海的明朝抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古崇德尚学，唯一一座建在水中的文昌阁 就矗立于此，与连绵峰峦、蜿蜒的河流组成了一幅绝美的中国画卷，是游客来到靖西必去的打卡的摄影圣地。 

行程结束后，入住酒店。 

D5 靖西-德天跨国大瀑布-北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】（车程1.5小时83km）景区（已含环保车35元/人），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

后途中可自费游览【明仕田园】，这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区，让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉，典型独特的喀斯特地貌，除了山水相印的景色外，还有清新淳朴村寨，农田等风光，可以乘竹筏漂流，拍照观景，感受美妙景色和宁静田园生活。 

中餐后乘车前往北海（车程约5.5小时）入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近，白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。 

北海——广西壮族自治区辖地级市，位于 广西南端，北部湾东北岸，东经108°50′45″～109°47′28″，北纬20°26′～21°55′34″之间，东邻广东省，南与海南省隔海相望，西濒越南；属亚热带海洋性季风气候。辖区面积3337平方公里，辖3个市辖区1个县，户籍人口174.34万。 

温馨提示： 

1、不含德天景区竹筏48元/人、电瓶车10元/人。 

2、客人可自行前往侨港，侨港风情街是北海市人气非常高的美食街。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。风情街距离海滩很近，白天在海滩游玩，傍晚欣赏壮观的日落，然后到这里品尝美味的海鲜小吃，非常享受。 

D6 北海-涠洲岛 

早餐后，于指定的时间乘车前往北海银滩国际码头，乘船（行程约90分钟，注：船票班次以地接社出票为准，快、慢船船票票价一样、航程时间不同）前往中国最年轻的火山口公园——【涠洲岛】，2005年10月由《中国国家地理》杂志社主办，全国34家媒体协办的“中国最美的地方”评选活动中涠洲岛被评为“中国最美十大海岛”之一。岛上阳光明媚，海水清透，海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后，开始您的环岛之旅！ 

第一站：涠洲岛之魂——【火山地质公园】（游览时间约1.5小时，不含电瓶车20元/人）；观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，了解更多的独特的火山景观。 

游览【鳄鱼山景区】又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝；游览结束后可在【火山地质公园·主标志碑广场】自行拍照留念。 

备注：火山口地质公园游客服务中心离景区入口处步行约30分钟，客人可以选择乘坐电瓶车20元/人（往返，费用自理）。 

第二站：【天主教堂】（游览时间约40分钟，不含电瓶车20元/人）天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。 

备注：天主教堂游客服务中心离景区入口处步行约15分钟，客人可以选择乘坐电瓶车20元/人（往返；费用自理）。 

晚餐是客人自由晚餐时间，建议客人根据自已的喜好可自行前往就近的“南湾海鲜市场”买点肥美的海鲜回到酒店加工。 

温馨提示： 

1、抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。 

2、关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年7—10月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。 

3、如因意外事件及不可抗力，包括但不限于，航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等，导致航班取消或延期的，旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。在旅途中如突发不可抗力因素旅行社有权利调整行程以确保旅客的安全，敬请谅解。 

4、交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。 

5、北海-涠洲岛往返（快船行船约1.5小时左右，慢船行船约2.5小时左右，以船务公司安排为准，岛上用车为非空调车，船上无导游陪同。 

D7 涠洲岛-北海 

早餐后，根据船票时间乘船前往北海，抵达北海后游览【北海银滩——海滩公园】（电瓶车20元/人不含），海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。北海海滩公园内被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮” 在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。北海海滩公园内长1.5公里，宽200米的海水浴场 是国内少有的天然海滨浴场，人们休闲嬉戏的天堂。 

行程结束后，入住酒店，晚上自由活动。涠洲岛自由活动行程推荐如下： 

♡：五彩滩：观看日出的绝佳地点，海上升明月的壮观景象一定不要错过~退潮之后的五彩滩，比较湿滑，观看日出的同时，也要注意脚下安全哟！ 

♡：贝壳沙滩：退潮后去沙滩上漫步，还可以捡到很多贝壳和小螃蟹。 

♡：滴水丹屏/石螺口海滩：观看夕阳的绝佳地点，水清沙幼，可以拍海上夕阳和火烧云的黄昏。 

♡：焰舞涠洲岛剧场：新晋网红打卡地，废弃的海边露天剧院，大片粉色的座位~  

♡：蓝桥：一段长达四公里的蓝色桥梁伸向大海；附近海滩游客不多，可以安静地欣赏日落。 

♡：南湾街骑行：沿海边是一排红白围栏，骑着小电动，欣赏人来人往。 

温馨提示： 

1、入住酒店后，请检查酒店用品是否齐全，设施是否正常，如发现异常，请第一时间联系酒店服务人员；北海是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”，由于此地最早开发人群都是疍家渔民，他们长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域。（北海市是个半岛），所以此村得名“北海村”。 

2．北海不含晚餐，入住酒店后可前往美食街品尝北海当地美食可到北海夜市老街上品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。从路口进入有众多美食，推荐北海特色美食店有:李姨虾饼店，肥仔猪脚粉，庞记炒螺，明英卷粉店，宽记手工冰淇淋和宽记甜品等，可以自己喜好来享用美食吧。 

D8&D9&D10 北海-南宁-送站 

早餐后游览【北部湾广场】、南珠魂城雕（游览约20分钟）—广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。 

后自费参加【海上观光环岛游】约90分钟可搭载150人的北港邮21、22号观光船，船长35米，宽7.7米，是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅，三层观光甲板。 

1、前往北海港客运站（起点）—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域—北海港客运（终点）。 

2、前往北海港客运站（起点）—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号，北海港客运站（终点）。 

备注：船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线，船上可免费享受：在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖，特色民族舞蹈，疍家婚礼，红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层，出海与大自然来个亲密接触。 

后前往【北海老街】（游览时间约50分钟）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀。老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。乘车前往南宁，根据您的火车返程时间安排送站服务，结束愉快的行程。 

完 

文章编号: f0f412fc1cbd714e17a1ea6beedd9c06
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (钦州简历免费推荐 | 今日最新注册简历已更新，快来看看吧) 2025-11-17 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247501352&idx=2&sn=e95266d93add807cbc08fe93eed2b910

钦州HR小伙伴大家好  

我是你们的招聘小助手阳阳~  

 欢迎您扫码加入钦州HR群  

我会每天在群里免费分享优秀人才简历  

以及工作文档模板和资料  

快扫码加我进群吧~  

求职意向：秩序员  

 黄先生  

年龄：22岁 

工作经验≦1年 

基本资料：本科 / 通信工程 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2024-07-01 至 2024-08-01 

保安 - 广西连程建设工程咨询有限公司 

 谢先生  

年龄：32岁 

工作经验≧10年 

基本资料：初中 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2025-01-01 至 2025-07-01 

保安 - 广西钦州金桂纸厂 

 陆先生  

年龄：24岁 

工作经验6-7年 

基本资料：中专 / 中餐烹饪与营业膳食 / 钦州 钦北区 

工作经历：  

2023-07-01 至 2025-02-01 

保安 - 广西金碧物业有限公司 

 韦先生  

年龄：51岁 

工作经验≧10年 

基本资料：初中 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2012-01-01 至 2025-06-01 

普工 - 钦州市白海豚实验学校 

 凌先生  

年龄：40岁 

工作经验≧10年 

基本资料：本科 / 行政管理 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2024-11-01 至 9999-01-01 

防损督导 - 北海万豪度假酒店 

2022-02-10 至 2024-08-31 

中级维保 - 广西消防公司 

2019-02-02 至 2022-01-31 

消防队长 - 天骄国际酒店 

2017-02-01 至 2019-01-31 

保安主管 - 万达集团电影城有限公司 

资质证书：  

电工证，消防操作员证。 / 退伍证、优秀士兵证。 / 大专证、本科证。 

今日此类简历还有16份  

加我好友免费获取简历（附联系方式） 

求职意向：人事  

 梁女士  

 期望薪资：4000-6000 

年龄：38岁 

工作经验≧10年 

基本资料：大专 / 数学教育 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2023-09-01 至 9999-01-01 

人力资源专员/助理 - 紫京物业管理集团有限公司 

 班女士  

年龄：23岁 

应届毕业生 

基本资料：本科 / 行政管理 / 钦州 钦南区 

 杨女士  

年龄：22岁 

工作经验1-2年 

基本资料：大专 / 工程造价管理 / 钦州  

工作经历：  

2025-03-01 至 9999-01-01 

内勤 - 方齐人力资源有限公司 

 蒙先生  

 期望薪资：5000-6000 

年龄：24岁 

应届毕业生 

基本资料：本科 / 汽车服务工程 / 钦州  

 利先生  

年龄：23岁 

工作经验1-2年 

基本资料：本科 / 工商管理 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2024-06-01 至 2025-06-01 

hr - 钦州播恩生物技术有限公司 

今日此类简历还有27份  

加我好友免费获取简历（附联系方式） 

求职意向：操作工  

 何先生  

年龄：22岁 

工作经验1-2年 

基本资料：中专 / 汽车制造与装配 / 钦州 灵山县 

工作经历：  

2024-05-01 至 2025-04-01 

普工/操作工 - 五菱有限公司 

 黄先生  

 期望薪资：4000-7000 

年龄：49岁 

工作经验≧10年 

基本资料：大专 / 行政管理 / 钦州 钦北区 

工作经历：  

2025-01-01 至 2025-10-01 

普工/操作工 - 柳钢防城港 

 黄先生  

年龄：28岁 

工作经验≧10年 

基本资料：初中 / 钦州 钦北区 

工作经历：  

2019-07-01 至 2025-08-01 

厂务 - 山锂科技有限公司 

 利先生  

年龄：23岁 

工作经验1-2年 

基本资料：本科 / 工商管理 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2024-06-01 至 2025-06-01 

hr - 钦州播恩生物技术有限公司 

 徐先生  

年龄：29岁 

工作经验8-10年 

基本资料：本科 / 市场营销 / 钦州 钦南区 

工作经历：  

2024-03-01 至 2025-07-01 

市场营销策划 - 广西钦州全丰汽车销售服务有限公司 

今日此类简历还有21份  

加我好友免费获取简历（附联系方式） 

以上是今日急找工作的候选人简历  

如您需要招人  

 欢迎扫码加入【钦州HR群】  

群内第一时间免费获取精选优质人才简历  

名额有限，先到先得！  

文章编号: 7549af49afa01d23f5a26f7a39f9d312
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【寒假！】广西的惊喜) 2025-11-17 牧羊研学   牧羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM3MjExOA==&mid=2247504944&idx=1&sn=265e2d91e8d2f56af81892df4d0413cf

寒假 

广西的惊喜 

嗦粉去咯~ 

很早之前就想发桂林少年行 

但是迟迟没有发出去 

做好了又调 删了又改 

总是觉得对于孩子们来说 

只有这水墨画般的美丽就扁平了一些 

于是不断的打磨踩线 

直到这次 

广西全线都走完 

感觉视野一下宽广了 

半个月的时间 

每天跟全国的专家一起打磨 

这条线路终于脱胎换骨了 

它保留了纵情桂林山水的美 

却又多了属于孩子们的鲜活 

所以 

今天我们来说一说 

带给我们惊喜的广西少年行 

01 

    广西的惊喜 

崇左德天跨国瀑布 

这是广西少年行中最新奇的体验！ 

其实对于牧羊研学的孩子们来说，从家门口小的虎脸瀑布，到长白山的瀑布，再到贵州的瀑布，瀑布这个概念并不陌生。 

但是跨国瀑布却赋予了德天瀑布不一样的生命力，我们不止能欣赏属于瀑布的气势磅礴，还能在瀑布之上走近和我们不一样的国度——越南，为什么广西落后？为什么越南和我们发生战争？为什么越南商贩可以和我们在瀑布上贸易...... 

乘着小竹筏，我们竟然还能和越南商贩交流，瀑布上面，竟然还有一条贸易街道！世界之大，永远好奇！ 

中华白海豚 

另一个新奇的体验就是追海豚！

中华白海豚本就是国家一级保护动物，极其稀有，我们在电视上见过，在课本上学过，却从来没在现实中见过。 

能看到中华白海豚，是特别欣喜的体验，而其中更让人惊喜的是——粉色海豚，当我们真的看到粉色的海豚跳舞的时候，太惊喜太惊喜了！！！ 

海豚不是白色的吗？难道是害羞了吗？这群海豚遇到我们怎么变成了嫩粉色呀？哈哈哈 

02 

  课本里的桂林山水 

桂林山水甲天下 

从小，语文书的封皮是象鼻山，课本里的文章是桂林山水，20元人民币的背景是遇龙河，桂林的山水确实是美的不行，是那种毫不谦虚的美，只要你来，我桂林就一定让你喜欢上我，喜欢上我的山，喜欢上我的水，喜欢上我的一切一切..... 

当然，只有美一定是万万不够的，于是牧羊研学又设计了鱼鹰课程和长发村课程，让美丽中多一些生动与乐趣。 

总之，桂林这个地方，来了，是一种欣赏，走了，又是另一种心境，我们会爱上这里，千千万万次。 

为了不一样的广西，为了孩子们更完美的解锁山水诗意，我们愿意跋山涉水: 南宁 百色 崇左 北海 桂林……走过瀑布、峡谷、海边、岛屿、田园、山洞、山水；遇到了海豚，白头叶猴，招潮蟹，弹涂鱼…… 

每个晚上我们与全国的同行一起研究线路，根据孩子的实际情况做减法，当一条线路豁然开朗的时候，仿佛一个崭新的新生儿！！！ 

E N D 

扫码关注 

微信公众号 

文章编号: c1eaf7c0a20aa24e2c378c41f5352b3a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛即将啔动，奖金丰厚！) 2025-11-17 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501864&idx=6&sn=666d1a0bac4dcbf5b76ff2b07ff9dc83

最近朋友圈一半的人都在追"豚"吧？

先是全运会吉祥物"湾湾"化身中华白海豚萌翻全网，接着纪录电影《中华白海豚》未映先热。就在大家对着屏幕感叹"想去亲眼看看"时，一个绝佳机会来了↓

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

在广西钦州三娘湾，生活着一群特别的中华白海豚，它们成年后通体呈现浪漫的粉色。这身粉红色皮肤并非天生，而是它们成长的自然印记——幼年时呈深灰色，随着皮肤色素减退和皮下血管透色，逐渐展现出粉白相间的独特外貌，堪称“会游泳的樱花”。

三娘湾之所以成为稳定的粉色海豚家园，得益于其天然的地理屏障、优质的水质和丰富的鱼类资源，更得益于“让白海豚与大工业同在”的保护实践，使这里成为海豚与人类和谐共处的典范。

作为国家AAAA级景区，三娘湾不仅让游客有95%的概率邂逅这群海洋精灵，更承载着科研保护、生态教育和文化传承的多重价值。在这里，每一次与粉色海豚的相遇，都是对自然保护最好的见证与呼唤。

"镜见三娘湾"中华白海豚短视频摄影大赛即将啔动，让你不仅能近距离邂逅"海上大熊猫"，还能用镜头记录它们的灵动瞬间，最高赢取7000元奖金。

这不是普通的摄影比赛。零门槛、五大平台同步参与、完全由网友点赞决定胜负——与其说是比赛，不如说是一场全民记录行动。无论你是专业摄影师举着长焦镜头，还是游客用手机随手一拍，只要捕捉到三娘湾白海豚的动人瞬间，都有可能成为这场视觉盛宴的主角。

大赛主题及时间地点

“镜见三娘湾”

中华白海豚短视频摄影大赛

活动时间：2025年11月4日至2025年12月31日

（作品申报截止时间：2025年12月31日24:00前）

获奖公布时间：2026年1月5日

活动地点：广西钦州市三娘湾景区

组织机构

指导单位:中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市钦南区人民政府、广西旅游发展集团有限公司、湖南广播影视集团有限公司、广西旅游协会、潘文石生物多样性研究中心

主办单位:广西旅发沿海投资发展有限公司

承办单位:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司、湖南广播电视台湖南都市频道

参赛细则

（一）参赛对象

面向全社会公开征集，包括专业摄影及短视频创作人员、摄影爱好者、自媒体创作者、高校师生、海洋保护公益组织成员及广大市民游客。

（二）创作主题

1.自然邂逅。记录钦州三娘湾中华白海豚自然栖息的灵动瞬间与人文情感；

2.生态画卷。展现钦州三娘湾滨海生态风光与海洋环境和谐共生之美；

3.守护行动。讲述保护中华白海豚及栖息地的实际行动故事，呼吁公众共同守护碧海蓝天。

（三）作品内容要求

1.主题契合。作品需围绕主题进行创作，与钦州三娘湾或中华白海豚密切相关。

2.内容积极。导向正确、积极向上，展现时代风貌，彰显钦州三娘湾文旅特色。

3.拍摄地点。作品出现的画面均在钦州三娘湾景区或周边内拍摄，并深度融入中华白海豚元素。

4.原创要求。作品必须基于真实拍摄的原始素材进行后期原创制作，严禁搬运、盗用或拼接他人作品，并需完整保留原始素材的EXIF信息。创作者应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权，且作品不侵犯任何第三方的合法权益，包括但不限于著作权、肖像权、名誉权、隐私权等。如因作品侵权引发纠纷的、对广西文旅产生负面影响的，即取消创作者参评资格，并需承担全部法律责任。同时严禁任何作弊行为，如刷赞、刷流量等，一经发现，将立即取消参评资格。

5.技术规范。

视频类：要求时长不低于15秒，MP4或MKV格式，画面无水印，分辨率不低于1080p/30fps，文件大小不高于500Mb。

图片类：要求JPG格式，画面无水印，文件大小不高于20Mb。

6.话题标签。

必须添加指定话题（缺一不可）：参赛选手在主流社交平台(抖音、快手、微信视频号、微博、小红书)发布参赛作品时，须带上#守护中华白海豚#、#广西钦州海豚湾出海寻豚#两个话题。

7.入围评选。活动申报截止后，主办方将依据提报作品的规则开展入围评选，确定排名。

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

申报方式

创作者需在规定时间内带指定话题发布作品，并在作品申报时间内将所有申报材料以压缩包的形式打包发送至指定邮箱hndshdz123@163.com，未完成邮箱报名则视为未参赛。

申报材料具体如下：

1.作品源文件的网盘链接。将作品源文件上传至百度网盘，并分享网盘链接。

2.作品管理文档。建立excel文档，文档中含创作者姓名、联系方式、各平台账号ID、各平台发布链接、点赞数等重要信息。

3.作品截图。各发布平台作品截图，能清晰展示播放、点赞、评论、转发、话题等数据。

4.作品报名表及版权承诺书。（详见文末附件：《“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛版权承诺书、报名表》）

5.邮件主题命名需标注。“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛申报+创作者姓名+联系方式

6.作品申报时间。2025年12月31日24:00前（以邮件发送时间为准）。

奖项设置

一等奖（1名）：

奖金7000元、

“出海寻豚”家庭套票×3+荣誉证书。

二等奖（3名）：

奖金3000元、

“出海寻豚”家庭套票×2+荣誉证书。

三等奖（6名）：

奖金1500元、

“出海寻豚”家庭套票×1+荣誉证书。

最佳人气奖（第11-20名）：海豚湾文创大礼包+荣誉证书。

优秀作品奖（若干）：定制文创礼品+电子证书。

（注：奖金均为税前金额，个人所得税由主办单位代扣代缴）

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

评奖说明

1.单个作品在五大平台(抖音、快手、微信视频号、微博、小红书)累计总点赞量不低于500个才能入围评选。(由于社交平台点赞数据实时均有可能产生变动，总点赞数将以作者申报截图为重要参考依据，若实际点赞数低于作者提交的截图点赞数，则以平台实际的点赞数为准。)

2.在三娘湾景区出海寻豚码头设置打卡点美陈、主题标语立牌，参赛作品体现“打卡点”元素可作为评分加分项。

3.单个主体（个人或企业）若有多个作品入围前20名的，则取数据最高的单条作品参与排名，单个主体仅可获评一个奖项。

4.若出现（点赞量）数据相同的情况，则以截止日期前根据五大平台前端最终显示的作品转发、收藏、评论数据分别进行二次、三次排名直至评出最终结果。

5.所有参赛作品中需满足基础条件才有资格进入最终获奖排名。若作品未达标，则对应的获奖名额作空缺处理。

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

镜头记录的不只是画面，

更是我们对这片海的守护。

每一次快门按下，

都是与海洋的深度对话。

这个冬天，带上你的设备，

来三娘湾与中华白海豚相遇

——让你的镜头，

为守护这些海洋精灵献上一份独特的力量。

“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛版权承诺书、报名表.docx

转载 | 芒果都市

文章编号: 531b6c731dabd7df9496493485da0250
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (超75%的人不知道！11-12月这6个海滨城市比三亚便宜一半还“零差评”) 2025-11-17 小风带你看世界   小风带你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY0ODcwOQ==&mid=2247486433&idx=5&sn=be2cf443467fd34e000e9ba2fdc0fbf1

冬日海岸线 

说起冬天看海, 大家都想到三亚吧。其实不然。11-12月的海滨, 有着别样的静谧与美好, 人少景美, 价格还便宜得让人心动。这6个小众海滨城市, 藏着冬日最温柔的海岸线。 

01 

       山东·威海 

碧海金沙候鸟归 

远山如黛, 海风轻柔。威海的冬天少了夏日的喧嚣, 却多了一份宁静致远的诗意, 刘公岛上红叶满山, 成山头的日出依然壮观, 而海草房在夕阳下显得格外古朴, 这里的冬日暖阳, 总能让人忘记时间的流逝。 

‍最佳旅行季节 ：11月-次年2月, 温和宜人 

特色美食 ：海鲜水饺、威海海带、鲅鱼饺子、威海苹果、海草房烧饼 

3日游路线 ： 

D1：刘公岛 → 威海公园 → 海滨浴场 → 韩乐坊 

D2：成山头 → 海驴岛 → 天尽头景区 → 西霞口神雕山野生动物园 

D3：烟墩角天鹅湖 → 海草房民俗村 → 赤山法华院 → 石岛渔港 

旅行Tips ：冬季天鹅观赏最佳, 记得带长焦镜头 

预计花费 ：1200-1800元 

网友说 ：威海的冬天比想象中温暖, 天鹅湖美得像仙境 

02 

       广西·防城港 

南国冬韵暖如春 

边境小城的冬日风情, 让人沉醉其中。防城港的11月依然绿意盎然, 白浪滩的细沙在阳光下闪闪发光, 京族三岛的民族风情浓郁醉人, 而中越边境的异域风情, 更是给这座小城增添了几分神秘色彩, 温暖的海风轻抚脸庞。 

‍最佳旅行季节 ：11月-次年1月, 气候宜人 

特色美食 ：京族风味鱼、白切光坡鸡、防城卷粉、海鸭蛋、越南春卷 

3日游路线 ： 

D1：白浪滩 → 怪石滩 → 月亮湾 → 防城港海洋馆 

D2：京族三岛 → 金滩 → 万尾金滩 → 京族博物馆 

D3：东兴口岸 → 大清国一号界碑 → 中越友谊大桥 → 屏峰雨林公园 

旅行Tips ：可顺便体验中越边境购物, 记得带身份证 

预计花费 ：1000-1500元 

网友说 ：防城港的海鲜便宜到哭, 京族文化很有特色 

03 

       山东·日照 

金沙碧浪映朝阳 

黄海之滨的这座小城, 有着让人心动的纯净海岸。万平口的日出美得震撼心灵, 金沙滩的沙质细腻如丝, 海鲜市场里的活蹦乱跳让人垂涎三尺, 而竹洞天的竹海摇曳, 为这座海滨城市增添了山林的清雅, 淳朴的渔家风情温暖人心。 

‍最佳旅行季节 ：11月-12月, 秋高气爽 

特色美食 ：日照绿茶、乌鱼蛋汤、海鲜煎饼、日照黑陶、莒县全羊汤 

3日游路线 ： 

D1：万平口海滨风景区 → 灯塔广场 → 日照海滨国家森林公园 → 第三海水浴场 

D2：竹洞天风景区 → 五莲山 → 九仙山 → 龙门崮风景区 

D3：海曲公园 → 日照植物园 → 东夷小镇 → 日照港 

旅行Tips ：日照海鲜性价比极高, 建议多尝试当地渔家乐 

预计花费 ：900-1400元 

网友说 ：日照的海岸线真的很干净, 海鲜新鲜又便宜 

04 

       广东·汕尾 

红海湾里听涛声 

粤东明珠在冬日里散发着迷人光彩。红海湾的海水湛蓝如宝石, 风车山上的白色风车与蓝天白云构成绝美画卷, 凤山妈祖的香火旺盛, 而汕尾渔港的晨曦时分, 渔船归来的场景让人感动不已, 潮汕文化的深厚底蕴在这里展现得淋漓尽致。 

‍最佳旅行季节 ：11月-次年2月, 凉爽舒适 

特色美食 ：汕尾咸茶、薄饼、菜茶、海丰小米、红海湾海胆 

3日游路线 ： 

D1：红海湾 → 风车岛 → 遮浪半岛 → 汕尾渔港 

D2：凤山妈祖 → 海丰红宫红场 → 莲花山度假村 → 玄武山旅游区 

D3：金厢滩 → 龟龄岛 → 汕尾港 → 品清湖 

旅行Tips ：红海湾风大, 注意保暖和防风 

预计花费 ：1100-1600元 

网友说 ：汕尾的风车海岸太浪漫了, 潮汕小吃让人回味无穷 

05 

       广西·钦州 

坭兴陶都海韵长 

北部湾畔的文化名城, 有着独特的魅力。三娘湾的中华白海豚嬉戏跳跃, 让人惊喜连连, 八寨沟的热带雨林绿意盎然, 而钦州坭兴陶的千年工艺传承至今, 冯子材故居诉说着历史的沧桑, 海鲜大排档里的生猛海鲜让人大快朵颐。 

‍最佳旅行季节 ：11月-次年1月, 温暖如春 

特色美食 ：钦州猪脚粉、蚝油柚皮鸭、钦州坭兴陶茶、海鸭蛋、大蚝 

3日游路线 ： 

D1：三娘湾 → 中华白海豚基地 → 钦州港 → 刘永福故居 

D2：八寨沟 → 王岗山 → 冯子材故居 → 钦州坭兴陶博物馆 

D3：茅尾海 → 龙门群岛 → 钦州学院 → 钦江夜市 

旅行Tips ：观海豚需要运气, 建议选择晴朗天气出海 

预计花费 ：1000-1500元 

网友说 ：钦州的白海豚太可爱了, 坭兴陶工艺真的震撼 

06 

       河北·秦皇岛 

山海关外听海风 

长城起点的海滨城市, 承载着厚重的历史文化。山海关的雄伟壮观让人肃然起敬, 北戴河的候鸟迁徙是大自然的奇观, 而南戴河的海滨浴场即便在冬日也有着独特的萧瑟美, 老龙头伸入渤海的身姿依然豪迈, 这里的每一寸土地都诉说着历史的传奇。 

‍最佳旅行季节 ：11月-12月, 秋冬观鸟季 

特色美食 ：四条包子、海鲜焖子、北戴河海蟹、山海关浑锅、长城饽椤饼 

4日游路线 ： 

D1：山海关古城 → 天下第一关 → 老龙头 → 孟姜女庙 

D2：北戴河海滨 → 鸽子窝公园 → 联峰山公园 → 怪楼奇园 

D3：南戴河国际娱乐中心 → 仙螺岛 → 黄金海岸 → 滑沙场 

D4：燕塞湖 → 长寿山 → 角山长城 → 秦皇求仙入海处 

旅行Tips ：冬季海风较大, 建议多穿衣物保暖 

预计花费 ：1300-1900元 

网友说 ：秦皇岛的历史底蕴深厚, 冬天的海边别有一番韵味 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: 4661301d5a63be01644451e719f5285b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (每日一问｜为什么以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物里，有一个是粉色的) 2025-11-17 学苑创造杂志   学苑创造杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg5NjU4NA==&mid=2247521766&idx=3&sn=d4f1e00879a7cc3b5071df8f6202ad7b

点击蓝字关注我们 

在广西出现的中华白海豚（林文治/摄） 

第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型是中华白海豚。两个吉祥物一个是白色，一个是粉色。这背后的设计灵感来源于中华白海豚的真实生理特点。 

中华白海豚的体色是逐渐变化的。刚出生时，中华白海豚是黑色的，随着年岁增长逐渐“褪色”，成年个体几近纯白，因此得名“中华白海豚”。当成年的中华白海豚在海中自在游弋时，皮下毛细血管的扩张会让它们的皮肤透出粉红色。 

来源｜综合网络信息 

编辑、排版｜江枫 

审稿｜韦力 

文章编号: 90af263643eac882c6279ae6b3c451da
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西大学游泳队在第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）斩获佳绩) 2025-11-17 广西大学微体院   广西大学微体院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzgxMTQwNA==&mid=2247522380&idx=3&sn=8b0eb7cd37945cc9704c9a1d2eccb663

2025年11月7日至11月13日，第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。本次赛事吸引了包含上海交通大学、同济大学、中山大学、厦门大学等在105所南方高校的800余名运动员参赛竞技，参赛规模创下历史新高。 

广西大学游泳代表队由覃安基书记担任领队，伍尚柏老师出任教练。广西大学体育学院运动训练专业2024级研究生魏颂杭，分别斩获男子丁组50米蛙泳和200米蛙泳第五名；运动训练专业2023级学生李泽宇，获得男子丁组200米蝶泳第五名以及100米蝶泳第八名；2024级学生徐靖和在男子丙A组50米自由泳项目、2025级学生陈俊涛在男子丙A组400米混合泳项目中表现出色，以上4名同学均获得参加中国大学生游泳锦标赛总决赛的资格。 

伴随南方赛区赛事的收官，广西大学体育学院游泳队将持续开展备战工作，向更高的目标发起挑战，力求在全国总决赛中再获佳绩。 

（小伙儿，关注微体院，了解更多精彩资讯吧！） 

                 

        

                  文字 | 伍尚柏 李泽宇   

        排版 | 杜云姝   

         

   一校 | 朱帆赤旗 

     二校 | 伍小羽 

     三校 | 黄海波 

     审定 | 覃安基 

        出品 | 体育学院 

文章编号: fbd2009a139233a07c23744a253153bf
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【西沙群岛·半卧】5980元/人 大小洞天、呀诺达雨林谷、天涯海角、港珠澳大桥、南澳岛、德天瀑布、万泉河、五指山、湄洲岛26日) 2025-11-17 总站旅游   总站旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY5NTYzMg==&mid=2247783283&idx=8&sn=cf2996e1bdaf0efee0aba0acb1c06e8e

↑识别上图二维码↑

欣赏景区图片、了解景区介绍

报名咨询请联系工作人员

（车费+住宿一价全含，55座12米车长车型，每车配备豪华座椅，空间内饰超赞，座椅布局使座椅空间超大，每个座椅配备USB接口，一座一杯托一充电，座椅140度可调节，半卧车分为2+1或2+2车型，以实际用车车型为准）

山东独家18座航空头等舱座椅豪华商务大巴：7980元（车费+住宿，11米车长车型，每车配备17个独立豪华航空头等舱座椅，通风、加热、电动按摩、电动靠背调节、电动腿托、电动前后移动、个别座椅360度旋转，每个座位都是独立座椅，每个座椅配备USB接口，一座二充电，座椅170度可调节，每个座椅全透明无遮挡视线，配备冰箱、饮水机）

D1：山东-赤壁

各地集合出发，一路高速畅通无阻，在欢声笑语中，约13个小时车程抵达天门市或赤壁市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。

Ｄ2：赤壁—韶山—桂林

早起集合乘车赴韶山,参观铜像广场（约30分钟）瞻仰铜像，在导游组织下集体自愿敬献花篮、鞠躬、默哀等形式表达敬仰。故居（约45分钟），1893年12月26日诞生在这栋普通的农舍并在这里度过了他的童年和少年时代！（如遇人流量大人数限制造成得无法预约参观以及故居排队等待时间太长的话改为观赏外景，大家自己掌握集合时间）

集合后奔赴桂林，韶山—桂林490公里左右，行程大约6小时左右·今天相对轻松早早赶到桂林大家可以自由活动可以自行夜游【象鼻山】入住的地方很多小吃店和水果店~这里是水果的海洋大家可以自行挑选自己喜爱的水果和小吃~宿桂林！住宿后可以去【正阳步行街+东西巷】，沿着一江四湖走，座座桥新、景趣相融、各呈异彩；亭台楼榭、灯火阑珊、流光溢彩；双塔映月、桥跨银河、宋街连城。入夜尝一份“桂林米粉”更是别有一番风味在心头！

D3：桂林—阳朔-桂林

早餐后驱车赶往兴坪。兴坪：【兴坪古镇】是漓江边上有名的古镇，依山傍水，风景绝佳，江边有一个榕树潭，码头边是老寨山。老寨山陡峭非常适于攀登，是喜欢登山者的好去处，上山约需半小时，登高望远，风景如画，是我我贫乏的言语所不能形容的。常有摄影者上山采景。山顶上有一日本老人修建的友谊亭，我在山顶的诸多留言中看到了有段话，大意是中国人要多努力，不要让这么美丽的地方由日本人来修建亭台楼阁。兴坪老街有很老房子，也可以去瞧瞧。

黄布倒影：峰回路转，江水横流，就到了蚂蟥潭，黄布滩，朱壁滩，这里又是一个风景极美之处，有著名的黄布倒景，朱壁滩边有七个山峰相连，一字排开象娴静对江自赏的少女，称为七女下凡。

这一带景色富有浓郁的诗情画意，可以说是集阳朔山景之大成。从江坪小河背村及厄根底村观赏这一带的风景正是新版二十元人民币背景的风景之处。所以这一段加上九马画山正是漓江上游段的精华部分，也是游漓江bi到之处。

游览结束后赶到阳朔后挑选自己喜爱的单车，（有女士车、双人等等）。无骑行不阳朔

然后踩单车游【遇龙河】+【十里画廊】，穿梭于迷人山水之间，不时遭遇的异族小村落，独特的乡村风情，定让你惊喜不已。在人称小漓江而胜过漓江

后前往景点：多人竹筏漂流（活动时间：约40分钟）之后【多人竹筏漂流】，两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫，水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。整个景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区大的纯自然山水园地。

游览结束后赴荔蒲县，游览桂林溶洞奇观——4A级景点【银子岩】抵达冬暧夏凉恒温22度的银子岩后，惊叹钟乳石宛如夜空银河倾泻而下，形态万千，堪称鬼斧神工。整个岩洞犹如珍珠、玛瑙、黄金、钻石镶嵌而成的地下宫殿一般，色彩斑斓、金碧辉煌，因此得来“游了银子岩，一世不缺钱”一说。

D4：桂林-巴马长寿村

早餐后前往【长寿村】被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。巴马空气清新，长寿村空气中负氧离子高达每立方厘米1万~1.5万个当地躺洞穴磁疗，喝山泉养生，每年吸引庞大的养生游客来此这里短住或生活。巴马位于高原的断裂之处，有很多地下水从地壳断裂之处冒出来，这些水含有丰富的硒、镁、锰等对人体有益的矿物质元素。

D5：长寿村-百鸟岩-百魔洞

早餐后赴巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】（20公里，车程25分钟，游览1小时），您可以置身如梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。

后乘车前往被皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（33公里，车程35分钟，游览1.5小时），这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接；

D6：德天瀑布-明仕田园-南宁

早餐后，乘旅游空调车前往德天游览世界第二大跨国瀑布——【德天跨国大瀑布】（游览时间2小时，）为国家特级景点。横跨中国越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

后游览【明仕田园】景区（竹筏费用自理），明仕田园为一级景点，由于明仕田园距离大海不远，又位于北回归线以南的热带地区。这里一年四季高温多雨，以石灰岩为主体的山脉很容易受到水的侵蚀，大自然就以自己的伟力雕塑了明仕田园的喀斯特地貌。在大自然无声寂静的岁月流逝中，明仕田园的山总是傍着水，水总是环绕着山，山总是点缀着水，水总是倒映着山，形成了处处奇峰、山水相映的中国山水。有人放言，在名仕田园没有真正的摄影家，因为随便一拍，皆是风光迤逦的水墨山水。山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。后车赴南宁入住酒店。

D7：青秀山-北海银滩

【青秀山】，又名青山、泰青岭，位于广西壮族自治区首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，是南宁市著名的风景区之一。青秀山以森林为主体，以绿色为特征，群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，素有“山不高而秀，水不深而清”之称，被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰”。青秀山风景区建于隋唐时期，已有1000多年的历史。这里不仅有深厚的历史文化底蕴，还因为自然风光优美，成为了很多人来南宁打卡的第一站。青秀山现存明清时期的古迹和名人文士的题吟颇丰，见证了南宁的发展与变迁。青秀山风景区四季皆宜游玩。

参观完后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往入住酒店休息。

温馨提示：

银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

D8：涠洲岛全天

各位团友今天咱们要前往涠洲岛、大家吃完早餐（注意：北海-涠洲岛坐船单趟80分钟、晕船的团友记着提前吃上晕船药），前往中国zui美岛屿之一，中国年轻的火山岛【涠洲岛】。到达后前往【火山口地址公园】，公园内的【鳄鱼山】是观赏火山岩石与美妙海景的绝佳位置。奇石怪岩，惊涛拍岸，叹为观止。

之后前往【石螺口海滩】欣赏中国纬度zui北的珊瑚海滩。这里的海犹如蓝宝石一般，让人心旷神怡。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，在这绝美胜景慵懒的躺着，不愿离去。

可以租个电动车或四轮车，自由自在的漫步海岛，在涠洲特有的五彩路与香蕉林间穿行，感受别样的清新 。可以前往哥特式建筑的【百年天主教堂】跟随忠实的教徒一起做祷告。

可以逛逛古渔村，看看满是珊瑚石的房子和菠萝树的特色农家小院。可以前往漫步美丽的【珊瑚沙滩】。这是一片珊瑚碎屑形成的沙滩，看天海无边，任思绪飞扬；租一根鱼竿海钓，度过惬意的时光

傍晚时分，前往【滴水丹屏】看一场浪漫的日落。落日、海边、礁石，看满天红霞飞舞，在这样的美景中，随意一个角度，都美得让人心碎。之后可以前往【南湾渔港】感受涠洲永不谢幕的生活情景剧，买一堆生猛海鲜，回到酒店代为加工，一起吃一顿海鲜大餐。

D9：涠洲岛-北海老街-徐闻-海口

早根据岛船期时间，恋恋不舍得离开念念不忘的涠洲岛。北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶徐闻渡口，轮渡进岛。 安排好大家在海口的住宿，卸下一身装备、短裙短裤出门观景逛……到了那里，应接不暇的南国风情就会让恍如置身国外：满眼苍翠的椰林、头戴斗笠身着各异的当地少数名族……晚上住宿海口

D10：博鳌成立会址-玉带滩-红色娘子军-日月湾住三亚

【玉带滩】一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观，在亚洲区可谓仅此独有。

【博鳌亚洲论坛成立会址】以博鳌东屿岛为其年会永久定址，每年在此举行的亚洲论坛年会，为政府、企业及专家学者提供了一个共商国际经济与社会发展诸方面问题的高层对话平台。博鳌亚洲论坛国际会议中心总面积37000平方米，共分三层。博鳌亚洲论坛年会的主会场位于会议中心第2层，总面积2592平方米，可以同时容纳2000人与会。会场的主色调采用黄色，给人以规模宏大、金碧辉煌的印象。会议中心更配有6+1同声传译系统和360度高分辨率摄像、放像系统，中部还配备活动隔离墙，可以根据会议的需要将会场隔离成两部分，其会场设施设备的先进程度在海南独一无二，在全国亦是少有。

前往【红色娘子军纪念园】“红色娘子军纪念园”是为纪念第二次国内革命战争时期诞生的“中国工农红军第二独立师女子军特务连”而建造的文化旅游区。位于琼海市加积镇街心公园，雕像由花岗石雕刻而成，坐北向南，高3.7米，连底座总高6.8米。座基石板铺设，四周呈六角形，围以石栏杆，占地面积40平方米。雕像后面是园林花圃等。雕像将红军女战士脚穿草鞋、肩背竹笠，风尘仆仆的一代巾帼英雄的气概充分展现。

日月湾是一个绝美的原生态海湾，气候宜人、沙滩洁白松软、海水湛蓝清澈、椰林婆娑...海水年平均温度在26.5℃左右，是国内的zui佳浪点之一，也是国家冲浪队的训练基地。这里全年都适宜冲浪，每年冬季各大冲浪比赛在此举办。

日月湾也是中国为数不多的可以同夏威夷、澳大利亚黄金海岸、巴厘岛风景相媲美的世界级海湾。这里完全不输国外的风景和体验，是海岛度假的不二选择，尽管去过无数次，都让人意犹未尽。

D11：鹿回头-蜈支洲岛住三亚

【鹿回头风景区】位于海南省三亚市，是一个以黎族文化、情爱文化和生态文化并重的主题景点。鹿回头风景区总面积82.88公顷， 有鹿雕、“一见钟情”石、“紫气东来”石、“神话姻缘”石、“海枯不烂”石等景点。是三亚市历史文化的源泉、三亚市得名“鹿城”的由来，也是三亚市的文化标志和历史记忆。

前往著名的“情人岛”、乘游船进入放逐心灵的世外桃源【蜈支洲景区】。蜈支洲被称为“中国的马尔代夫”。【蜈支洲岛】：5A景区，电影《私人订制》外景拍摄地，放逐心灵的世外桃源，岛上绮丽的自然风光将给您带来美丽感受（不含潜水等水上项目，游览不少于4小时）

备注：当天不含中餐，请自备干粮或可在岛上自费自助餐，参考价118一位，具体价格以岛上餐厅公布为准

D12：亚龙湾沙滩-天涯海角-大小洞天-西岛 住三亚

【亚龙湾沙滩】：亚龙湾—是上帝遗落在凡间的天堂，是追求美、寻找美的游人bi经之地。

游览国家4A级景区、热带海滨公园【天涯海角风景区】体验天之涯、海之角，南天一柱的神秘，悠久独特历史文化和浓郁多彩的民族风情驰名海内外。

【大小洞天】，大小洞天风景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜。风景区内仍有"小洞天"、"钓台"、"海山奇观"、"仙人足"、"试剑峰"等历代诗文摩崖石刻。山、海、林泉是构成一个旅游名胜bi不可少的条件。这里，崖州湾弧弦百里，碧波万倾;鳌山云深林翠，岩奇洞幽;海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群;山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。

当天行程结束，自由活动感受让您意犹未尽的魅力三亚。

【西岛】4A景区，今天做一回岛主，畅玩西岛，这里被誉为“海上桃源，动感天堂”，令人心生向往。在这里，你既可尽情领略热带海岛美景，更能纵情参与多姿多彩的游乐活动（海上娱乐项目费用不含）；在这里，你也可以走进由一片片珊瑚堆砌的老房子的百年渔村，感受数百年积淀下来的独特文化风情!

D13：呀诺达-槟榔谷-南山大佛 住三亚

欣赏海南独特的热带雨林景观【呀诺达热带雨林风景区】热带雨林谷遮天蔽日，流泉叠瀑倾泻而下。在这里，百年古藤、千年古蕨、巨大的仙草灵芝、“冷血杀手”见血封喉以及热带雨林的六大奇观等，更是让您惊叹不已。

【槟榔谷】5A景区，（游览不少于 120 分钟）民族文化型 5A 级景区，探访海南本土文化和原始、淳朴的风土人情。神秘迷人的原始雨林风光、激越多姿的少数民族娱乐，传统纺染织绣技艺和黎 族绣面纹身等，无不体现了浓郁的少数民族风情，让您流连忘返。

前往国家首批5A级景区【南山文化旅游区】饱览融汇佛教文化、福寿文化、生态文化于一体的福泽仙山的胜境；拜谒临波于南海之上的108米的观音圣像，一路梵音相伴，仿若行止于梵天净土，身心俱感清灵空阔……这里能让您闻到清新的空气、听到寺的钟声、在千年古刹感受鸟语花香、享受独特的佛教文化氛围。

D14：三亚自由活动半天—三亚凤凰邮轮港—登船-夜宿南海之梦邮轮

14:30-16:00 【三亚凤凰岛国际邮轮码头】集合、发放登船卡

16:30-17:00 【分批登船】起航西沙

17:00-17:30 【巡船】集体参观“南海之梦”号船舶

18:00-18:20 进行【逃生演习】 讲解安全须知、救生衣穿着演示

8:30-20:00 【海棠湾自助餐厅】晚餐

20:00-21:30 十甲星空剧场【梦回西沙主题宣讲会】自由观看电影【南海风云】

D15：登全富岛—升旗仪式—银屿岛—夜宿南海之梦邮轮

05:40-06:00 【早安南海，日出摄影】观海上日出、海上摄影

06:20-07:00 【海上瑜伽】体验有氧健身课程

06:30-08:00 【海棠湾自助餐厅】早餐

08;30-09:30 前往【银屿岛】参加原生态登岛体验，感受七色海的魅力，进行岛屿观光、【发烧摄影】【岛碑留念】【参观渔民村】活动； 可自费品尝西沙渔民地道海鲜大餐

10:00-10:30 【爱国主义活动】（升国旗活动、宣誓、集体照留念）

10;30-11:30 自由活动、岛屿观光、拍照留念

11:30-13:00 【海棠湾自助餐厅】午餐

13:30-14:30 午休时光

14:30-17:30 前往【全富岛】参加原生态登岛体验，打卡绝美粉色沙滩、

唯美玻璃海，岛屿观光、横幅【签字留念】【环保卫士】【沙滩排球/沙滩拔河】【打卡点摄影】

18:00-19:30 【海棠湾自助餐厅】晚餐

20:00-21:30 十层星空剧场【海洋欢乐颂晚会】精彩歌舞演出

D16：登鸭公岛—银屿岛—夜宿南海之梦邮轮

05:40-06:00 【早安南海，日出摄影】（观海上日出、海上摄影）

06:20-07:00 【海上有氧健身操】体验活力健身课程

06:30-08:00 【海棠湾自助餐厅】早餐

08:30-11:30 前往【鸭公岛】打卡，实验性开放鸭公岛，在岛上短暂停留，在西沙领队的讲解带领下游览观光，拍照留念

11:30-13:00 【海棠湾自助餐厅】午餐

13:30-14:30 午休时光

14:30-18:00 前往【银屿岛】【游客自由活动时光】

A、岛屿观光、【参观渔民村】等活动； B、可自费品尝西沙渔民地道海鲜大餐

15:30-17:30 A、前往新华书店参加【南海小课堂】：海洋 DIY 手工活动 B、前往 7 甲大厅参加海上流动博物馆讲解活动

18:00-19:30 【海棠湾自助餐厅】晚餐

19:50-20:50 “缘定南海 触动我心”【西沙分享晚会】（西沙领队精彩表演，精彩摄影瞬间及嘉宾西沙感想，惊喜环节）

D17：南海之梦邮轮—返回三亚

06:30-08:00 【海棠湾自助餐厅】早餐

06:30-08:30 【早安三亚】海上观船舶进港美景

08:00-09:00 收拾行李，回收房卡，准备下船

08:30 “南海之梦”号—三亚凤凰岛码头

后赴【大东海】大东海旅游区位于三亚市中心城区的南部，蓝天、碧海、青山、绿椰、白沙……国庆假期在大东海躺平，体验久违的闲适，在沙滩上留下脚印，与海浪跳起欢快的舞蹈让人陶醉其中

D18：五指山-万泉河-住海口

后车赴【万泉河】，万泉河，这名字，仿佛自古便蕴藏了无数故事与传奇，它从五指山风门岭的怀抱中轻轻唤醒，带着黎族苗乡的淳朴与原始，缓缓流淌过琼海博鳌，zui终拥抱浩瀚无垠的南海，完成了它悠长而神圣的旅程。

在这里，“中国的亚马逊河”并非虚名，万泉河流域的每一寸土地、每一滴流水都蕴含着大自然深邃的诗意。博鳌亚洲论坛的光辉，如同璀璨星辰落在这条河流的唇边，使得博鳌小镇在全球的注视下熠熠生辉，也让万泉河成为了连接世界的文化桥梁。

沿河而上，那是一场穿梭时空的冒险。上游的万泉河，被翠绿的热带雨林紧紧包裹，山峰挺立如剑，河谷深邃狭长，河水在岩石间激荡，演奏着自然界的交响乐章。这是一片未被现代文明触及的净土，每一片叶子，每一颗露珠，都在诉说着远古时代的故事，让人不由自主地沉醉于那份原始而纯粹的美。

赴翡翠山城五指山，游览海南岛的象征、海南热带雨林国家公园【五指山】，是海南的第一高山，远眺五指山，只见林木苍翠，白云缭绕，绿山盘旋而上峰巅，顿觉云从脚下生，人在太空游。近看五指山，只见5个指头由西南向东北，先疏而后密地排列。

D19：出岛-广州-人民路-小蛮腰

适时乘船出岛赴广州！乘车前往【中山纪念堂】。中山纪念堂于1929年1月动工，1931年11月建成。1956年重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。纪念堂屋顶全部采用蓝色琉璃瓦，在6万多平方米的公园内栽种了很多树木、花卉。

参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（约1小时，周一闭馆，提前预约）现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期进行反帝反军阀斗争的历史。

入住酒店可以自行前往（无导游陪同）【北京路】如果说有得玩有想要买东西的地方，那肯定是非北京路莫属了。北京路步行街是一个不错购物地方，全部是品牌商品，质量还是有保证的，光北京路的几大百货公司，就够你走上一个下午了，当你走累的时候，那藏在玻璃之下的千年古道或许为成为让你停留下来的风景线。

也可自行前往美丽地标【广州小蛮腰】小蛮腰（广州塔）位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处， 与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的细处在66层。从2010年10月1日起，广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”，成为“游广州，bi游广州塔”的广州景点。

D20：广州-港珠澳大桥-潮州古城-广济桥-住潮州

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

集合后赴潮州，游览【潮州古城】，沿途观明清牌坊街、车游中国四大古桥之一【广济桥】又名【湘子桥】中国四大古桥之一🌉一座啔闭式桥梁，独特的桥梁设计是当地好的旅游景点之一，晚上有灯光秀超好。江滨长廊、明朝修建古城墙、潮州府城重要门户之一的【广济门城楼】。漫步老城可以感受到时光倒流；触摸和品味古代潮人生活的气息，走进潮州，一定要尝尝潮州美食，其实潮菜早已走出潮州，哪里都能吃得到了，但是以清淡、鲜嫩、巧雅为特色，以海鲜、卤味、丸类出名的潮菜风味，依然吸引着人们循着道道喷香进入这个美食之都。

D21：潮州-汕头-南澳岛-妈屿岛-厦门鼓浪屿住厦门

早餐后乘车赴经济特区汕头，尽情享受阳光沙滩海浪，无限轻松写意。乘车经过【跨海大桥】前往国家AAAA级旅游区、广东zui美的岛屿”——前往【南澳岛】---抵达后游览南澳美灯塔-【啔航广场】在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

---游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览【北回归线】游览结束入住酒店休息！

后前往汕头地标地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。

【鼓浪屿】——欧式风情品味浪漫，椰树、鲜花鼓浪屿之波时光驻留，日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、天然海滨浴场等，个人随意游逛，后住宿厦门黄厝附近

D22：南普陀-一国两制-湄洲岛全天-海坛古城-住平潭

早餐后游览千年古刹—南普陀【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹，千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代，因位于浙江普陀山之南故称南普陀，是观世音的道场。依山而建的建筑，形成了层层向上庄严肃穆的气势，寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。

后外观【厦门大学】，（门口打卡留念）

打卡·一国两制沙滩··因为一国两制是伟人为了实现和平统一而提出的基本思路，海峡两岸同胞同祖同源同根，在盼望台湾尽早回归的同时，也用标语来告诉所有的国人，我们期盼回归的迫切，这个标语也是目前为止国内大的政治性标语牌，言简意赅地告诉同胞，祖国和平统一的心情，名字虽简单，却代表华夏儿女的共同心声，寓意深刻呀！

后赴湄洲岛码头后，乘船赴东方麦加【湄洲岛】[门票65元，约4小时，船票45元自理]，湄洲岛具有得天独厚的滨海风光和自然资源，蓝天、碧海、阳光、沙滩构成浪漫旖旎的滨海风光。岛上有融碧海、金沙、绿林、海岩、奇石、庙宇于一体的风景名胜20多处。千古绝唱的湄屿潮音，或如管弦细雨，或如钟鼓齐鸣，如怨如诉，如歌如吼。峥嵘嶙峋的鹅尾神石，历经岁月洗礼，酷龟、如蛙、像鹰、似狮、若舟。参观全世界妈祖信众的圣地【湄洲祖庙】，湄洲祖庙后方岩石上，有“升天古迹”、“观澜”等石刻。站在石上，顾盼茫茫大海，白鸥掠波，舟揖穿梭；山海相衔，海天相接。游览展示妈祖文化的【妈祖文化园】，园区占地数百亩，大海环抱，怪石嶙峋，满目青山，胜景叠出。其主要景点有妈祖石雕像，妈祖故事群雕、妈祖碑林等。

赴中国首座海岛旅游古城【海坛古城】参观【海坛古城文化街区（游玩时间约60分钟）】：首座海岛旅游古城，以“闽越海洋文化、海上丝绸文化”等为根基，倾心打造的海峡两岸旅游地；

观【怡心院】全国首座以古时青楼文化倾力打造的演艺主题客栈，内有小桥流水、荷花游鱼、琴棋书画、走秀台等。随后前往【北港村】（游玩时间约40分钟）参观北港特色民宿——石头厝，领略平潭石头厝的独特魅力，您可以在民宿中抱一把吉他，轻声哼唱，让吉他的音符旋舞。或是倾听海浪声层层叠叠，带走城市的喧嚣浮躁，或是点一杯咖啡，漫步北港，吹吹海风。

D23：平潭岛-猴研岛-吴石故居-三坊七巷-福州植物园-住福州

早餐后游览【猴研岛】临海而立，常年受风浪侵袭，岛上怪石嶙峋，草木稀少，是平潭岛“光长石头不长草”的典型代表。整个猴研岛，放眼所到之处，皆为岩石。而这些岩石无一相似，各具特色。有的呈深红色，表面十分光滑;有的为深灰色，形状奇异;多的，则是浅黄色大块头岩石，不少绿色植物覆在其上，顽强地生长了起来。错落分布的大石块、停泊于此的渔船、远处人家的寥寥炊烟，映衬着这一片宁静的海湾，仿佛有着慑人魂魄的魅力）踏浪,捡贝壳，捡海螺，享受美妙沙滩、阳光、海域风情，自由享受海岛风情。

乘车前往福州市区，前往参观【沉默的荣耀-吴石将军故居】：随着《沉默的荣耀》热播，吴石将军的故事让无数人泪目！作为剧中主角原型，他正是从福州螺洲这座古朴院落走向历史洪流。故居保留百年风骨——青砖木构、丹心墨宝、生平展陈，仿佛每一步都能踩到英雄的足迹。

下午游览【福州国家植物园】。

后闲逛【三坊七巷】。“三坊”衣锦坊、文儒坊、光禄坊，“七巷”杨桥巷、郎官巷、安民巷、黄巷、塔巷、宫巷、吉庇巷。此街区是中国十大历史文化名街之一，“三坊七巷－朱紫坊建筑群”为全国重点文物保护单位。三坊七巷地处福州市中心，基本保留了唐宋的坊巷格局，保存较好的明清古建筑计159座，其中包括全国重点保护单位9处，被誉为“明清建筑博物馆”、“城市里坊制度的活化石”。

D24：福州-霞浦杨家溪-太姥山-住福鼎

早起游览素有“海国桃园，闽东小武夷”之称的杨家溪参观【榕枫公园】（游览约1小时）江南一绝“榕枫公园及国家林业部列入《中国树林奇观》一书的千年古榕群落和江南现有所见大的枫树林。

后乘车前往太姥山山岳景区，换乘景区观光车，游世界地质公园、国家级风景名胜区、国家AAAAA级景区、中国海边美的山、“海上仙都”--【太姥山】观太姥娘娘塑像，情意绵绵的夫妻峰，赏唐代遗留下来的楞伽宝塔、全省美的木栈道--情人谷栈道，游迎仙台、仙人锯板、一线天、兰溪涧、通天洞、大盘石、天柱峰，全国的观海悬空栈道等景点。

D25：宁德-天台山大瀑布-西施故里-住诸暨

早餐后赴5A景区【天台山】：天台山蜿蜒于东海之滨，素以“山水神秀、佛宗道源”著称，是浙东唐诗之路目的地，更是整条“诗路”的精华段。唐代诗人写天台山诗有数百篇之多，其中石桥、仙都、赤城、华顶、国清、天姥是众多唐诗题咏中的重点景物。

【天台山大瀑布】约2小时，天台山大瀑布，位于台州天台山。落差达325米，宽处100米。 主要景观有：九级飞瀑(九瀑：玉梭飞流、七八瀑：幽谷叠瀑、六瀑：悬瀑风雷、五瀑：阆苑仙葩、四瀑：群蛟争壑、一、二、三瀑：龙游三井)、凌云栈道、观景平台、索桥、玻璃吊桥、登云梯、摩崖石刻等（有些设施还在整改），水潭形态各异，可供游人亲水嬉戏，是我国罕见的亲水梯级瀑布群。山顶游线由2560米长栈道和垂直运距高达205米的三台观景电梯组成，将琼台仙谷区块和大瀑布区块联为一体，是一个融峡谷景观、瀑布景观、悬空栈道、时尚体验、仙道文化于一体的大型山岳型景区；

王维以“艳色天下重”，赞美西施的天生丽质；鱼玄机感叹“一双笑靥才回面，十万精兵尽倒戈”；亦有李白在浣纱石处留下“若到天涯思故人，浣纱石上窥明月”绝妙佳句【西施故里】是中国4A级旅游景区，坐落于西施的故乡——浙江诸暨，是诸暨的国家级风景名胜区、浣江·五泄国家重点风景名胜区的重要组成部分。整个旅游区规划总面积1.85平方公里，按功能划分为一轴一心六区 。一轴为南北穿越整个旅游区的浣江游览带，一心指已有一定规模的西施殿景区，六片指主入口管理区、鸬鹚湾古渔村景区、古越文化区、美苑休闲娱乐区、三江口湿地生态保护区、休闲度假区。景区免费开放，部分场馆单独收费，推出沉浸式夜游项目《遇见西施》浣纱江夜游和《梦寻西施》沉浸式演出，其中浣纱江夜游串联景区与周边热点形成多元夜间消费市场

D26：诸暨-家

早起后乘车返回温馨家园结束愉快的完美之旅！

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

3、携带本人身份证件和口罩，出行当天确保身体健康，体温如果超过37.3度不要前往。确保健康码是绿码，近期内没有去过中高风险区方可参团。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

票务预订、机场接送、汽车租赁

联系电话：0533-6217218

旅游咨询：

13853326067 13708944676

15064387099

公众微信号：zb-zzly

QQ群：

一群：307654530

二群：41911162

三群：321431975

四群：464987931

五群：828864830

六群：824029994

- - - - - - - - - ☁ - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询☎15064387099

扫码关注我们

地址：山东省淄博市张店区昌国路客运中心内（君临天下对面）

抖音账号

保存图片

打开抖音搜索页扫一扫

扫码关注我们

有更多惊喜呦~~

文章编号: 49466c0c9471cc651b1a226e22780629
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (小众看海地，还能偶遇海豚，这个荔枝味小城，夏天去太清凉了！) 2025-11-17 吃饭小站吃饭神器   吃饭小站吃饭神器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI3Mjg2Mg==&mid=2247488845&idx=2&sn=0ea9c7b32e4d5b3beee70367d1f9ecda

小众看海地，还能偶遇海豚，这个荔枝味小城，夏天去太清凉了！

吃饭小站吃饭神器

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽到不行。这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地，没有人群，只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去，有海水澄澈，纯净岛屿，渔舟点点，灯塔耸立，起伏的海浪声在耳畔久久回荡，天地间仿佛只剩下大海与你。

搭上小船出海去，你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”，坐艘小船去海上撒欢，入目尽是辽阔澄澈的海水，运气好就会偶遇三两海豚，跃出海面，背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”，溪水清冽，林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间，被满目的绿意所包围，去溯溪，去踩水，去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

这里还有故事感十足的老城，骑楼林立，岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间，两旁尽是沧桑的骑楼，有下棋闲聊的老人，有摇扇卖果的摊贩，风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

此外，小城还是“中国大蚝之乡”，鲜活得不得了。

10元8个小生蚝，肥美鲜活不输湛江，价格更便宜，各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞！

4元喝碗糖水，一路看海逛吃，日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。

这里就是广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远，约0.5h就能抵达。

初夏的钦州，总是让人怦然心动。

剥几粒清甜的荔枝，走进无人的海湾，邂逅灵动的海豚，漫步沧桑的街巷，绿树荫长，夏日时光也慢下步伐。

邂逅钦州的山与海

去看海豚，去觅清凉

没有阳光沙滩，没有椰林摇曳，这里的大海是一种原生态的美，苍茫，湛蓝，深沉。

无人海滩，林立礁石，带你寻回山海最原本的模样。

/ 三娘湾 /

大多数人来钦州，都是追寻着海豚的身影，那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”，也是国内少数能偶遇海豚的地方。

挑一个晴好的午后，就能搭乘着船只出海。

若是运气够好，就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”，三五成群的海豚会彼此追逐，嬉戏，不时还会跃出波光粼粼的水面，每个瞬间都足够惊喜！

看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际，金光洒遍了海面，整片天地都被霞光点亮了，当渔船渐渐归来，拉长了影子，美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走，去摸虾拾贝，去抓蟹逮蛏，去看当地人捞网捕鱼，去感受原汁原味的渔村风情，徐徐的海风拂过，消散了所有烦恼。

/ 三墩岛 /

三墩岛则有着不输垦丁的清新，还曾凭借着一条海上公路，火爆了抖音。

如果你是自驾游，那就千万不要错过了它。

连接着港口和岛屿的，就是绵延13公里的海上公路，也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起，翠绿的林木栽满了两旁，远远望去，像是童话里才有的场景。

驱车飞驰在公路之上，窗外是林木沙沙作响，是大海辽阔无垠，任海风扬起了发丝，蓝天，白云，海水，渔船，伸手仿佛就能触到自由。

开累了，就可以在公路旁的小道上停下，向着大海奔跑而去，坐在石墩上吹吹海风，哪怕只是静静地发会儿呆，就足够地惬意。

公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。

在海边随意地走走，大片清透纯净的海水，闪着波光，偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民，比不少市场都要便宜。

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

/ 犀丽湾 /

比起三娘湾，当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木，大家也爱管它叫作月亮湾。

阴天的时候，海水是淡淡的薄荷绿，沙滩上也几乎没有什么人，你可以静静地独拥整片海，吹着海风，听着浪涛，仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天，海水就会变得湛蓝清透起来。

去沙滩上，肆意奔跑，去晃着秋千，望着海面，大海是那么的宽广，那么的包容，容得下所有浮想和思绪。

/ 八寨沟 /

钦州的夏日，还有着山水相依的葱茏绿意。

被誉为“清凉国”的八寨沟，就是避暑的绝佳好去处，还胜在小众清幽，平日里几乎没有什么游客。

它地处于广西著名的“十万大山”北麓，相传原有八个村寨居住于此，所以便唤作了八寨沟，连绵山峦，潺潺溪流，是钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

在葱郁林木间扎个帐篷，在清凉溪水里泡些瓜果，呼吸着清甜的空气，去踩水，去溯溪，溅起一串串晶莹的水花，这样的夏天别提有多快活啦！

/ 五皇山 /

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

漫步钦州的街巷里

骑楼林立，时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城，曾经属于过广东，后来又属于广西，所以也留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是烟火气。

/ 一马路至五马路 /

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街，一定绕不开一马路至五马路。

这五条马路也是钦州最为古老的路，承载了钦州的百年历史，也鲜活在每个钦州人的记忆里。

走进一至五马路的老街里，林立骑楼，隔街对望，依稀可以想象昔日的场景，或许是店铺如云，行人如织，人们在骑楼下做着买卖，热闹而又繁华。

穿过一栋栋骑楼，走过一条条宅巷，就会偶遇宋朝的老城墙，明清的会馆，耸立的钟楼……一砖一瓦间，好像都诉说着斑驳的故事。

这里也从来不乏生活的烟火气，每天都熙攘却不吵闹。

有卖着水果的小摊，有修锁配钥匙的巧匠，也有老人在河堤旁打着纸牌，唱着采茶戏……流淌着生活最平凡，最舒适的模样。

/ 中山路 /

与二马路的交叉的，则是独具岭南特色的中山路，如今修葺为了商业街，少了几分市井，多了几分整洁。

你可以爬上钦州书局的天台，去眺望那高低错落的屋顶，去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

夕阳时分，大概是整体街最好看的时候了，大片大片和煦的阳光，照亮了每一个招牌，每一座骑楼，骑着电驴的年轻人，互相搀扶的老人，都披着晚霞匆匆归家。

/ 大芦村 /

在钦州的灵山县，还藏着一座极为低调的大芦古村，它是广西三大古村镇之一，也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

这里的房屋皆依坡而建，连绵起伏，屋脊层叠交错，檐廊纵横回环，穿梭其间，就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”，旧时每每有家族得丁，就会栽种荔枝树，房前屋后也尽是百年古树，到了夏日，便是一派绿树古宅，花果飘香的怡然。

这里也是“广西楹联第一村”，屋宅的门口，厅堂，楼阁都张贴着大红的传世楹联，如今依旧保留着抄录楹联的习俗，那些祈愿，故事，教诲，在光阴里代代流传。

/三宣堂/

三宣堂，其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越，抗日保台，因被封过三宣提督，所以故居便唤作了“三宣堂”。

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，有亭台楼阁，有戏台晒场，有菜圃方塘，但从清朝建筑的角度，也很值得一看。

钦州实在太好吃了

海鲜馋人，水果飘香

提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！

有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚饭，是每个钦州人都念念不忘的心头好。

当地流传着这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在柔韧的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放几口外酥里糯的猪脚，再配些酸笋，一口肥糯卤香的皮肉，一口Q弹顺滑的粉，好吃到欲罢不能。

不止有汤汁浓郁，肥而不腻的猪脚粉，还有海鲜粉，陆屋酸醋粉，灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃，真的很过瘾！

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。

穿行于夜市之间，总能寻到烟火缭绕的烧烤摊，肥美鲜甜，渗着汁水的烤生蚝，刚端上来还在滋滋作响，实在诱人，价格也很是便宜。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。

/ 水果 /

湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”，浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。

每每到了夏日，便是荔枝飘香之时，各色的妃子笑，灵山香荔，桂味，糯米糍等，都能在这里找到。

若是去水果市场逛上一圈，可口的木瓜，绵软的芒果，清甜的龙眼，芳香的百香果，看得人眼花缭乱，不少水果都是10元好几斤。

当地人还爱把水果做成酸嘢，也就是腌水果，挑些芒果，木瓜，菠萝等，混合着糖，盐，甘草粉，辣椒粉等拌匀，一口就是酸，甜，辣，分分钟开胃生津。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

/ 水糕籺 /

白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。

它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。

吃的时候，则会淋上花式的酱汁，有豉油，有米醋，有鱼露，有辣椒酱，口味多是偏酸咸的，配合着软糯盈润的水糕籺，越吃越上头。

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地

那就去钦州吧

有苍茫大海，有青翠山水

有古旧骑楼，有米粉海鲜

日子也过得很慢很安逸

……

适合去散心，去放空，

去从繁忙的生活里抽离

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽到不行。

文章编号: 9c2dcc8df90f2cdccb427e04629fcda7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (断货！限购！价格最高炒至188888元) 2025-11-17 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2248108623&idx=3&sn=87b7aeb490232edcf331cf2d1bfb2030

第十五届全国运动会正在举行开幕式上全运会吉祥物的可爱形象迅速走红相关产品销售火热

全运会吉祥物“火出圈”每天补货仍供不应求

近日，在广东省广州市天河购书中心的十五运会官方特许商品零售店，一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。除了吉祥物公仔，十五运会金镶玉的纪念品也颇受欢迎。

截至目前，本届全运会已开发了2800多款特许商品。

结合“体育+岭南文化”的醒狮公仔基本处于断货状态，全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的盲盒更是有多少卖多少。

消费市场的火爆，让生产企业不得不开足马力赶订单。

在广东东莞石排，一家潮玩企业通过对吉祥物IP的二次创作开发了近60款造型各有千秋的吉祥物周边产品。

东莞某潮玩企业负责人江新平称，十五运会所有产品的销售额目前已经过千万元，排单量大概要排到12月份，工人24小时不停地生产。

同时，“大湾鸡”相关周边在二手平台已经有了溢价现象，开幕式背包在二手平台挂出了最高188888元的价格。

“大湾鸡”如何成为大湾区顶流？

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”是以中华白海豚为原型设计的，因可爱的造型、精彩的表演而火爆出圈，成为名副其实的大湾区顶流。

在会场，头顶三色小水花的“喜洋洋”“乐融融”一步一摇踩着小碎步，成了行走的“显眼包”。它们倒立斗舞、摇尾巴、花式卖萌，随时随地“原地变身”。

据悉，吉祥物是由一群来自广东佛山黄飞鸿文武学校的“00后小孩哥”扮演。“这身打扮有近8斤重”，十五运会吉祥物负责教练介绍，从7月酷暑到11月深秋，在近40℃的训练场里，为了让“海豚”摆动更自然，这群年轻人每天对着镜子练习旋转、跳跃、摆臂超2000次。

对于可爱的吉祥物们，网友们还调侃它们为“大湾鸡”。

对此，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云表示：“更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。”

南国早报全媒体记者黎莹遐/文 苏华/图

新闻热线：0771-5690127报料邮箱：news@ngzb.com.cn

戳这里，关注南国早报

“星标”接收最新资讯👇

来源丨央视网、央视财经、大湾区之声

责编丨梁冰欣校对丨麦雪莉审核丨唐海波终审丨赵永胜更多精彩资讯，请关注早报君推送0771-5690127（报料）0771-5690976（广告）猜你还会看：知名男演员表演时突然倒地，经抢救无效去世寒潮蓝色预警！今天抵达广西，气温大跳水雷军，怒了！刚刚连发多条微博释永信，被批捕南国早报微信视频号

精选内容推荐

请转发关注点亮下方图标让更多人看到哦点赞分享推荐留言

文章编号: fb13ed8419c4582046fcb9d00fa9b44b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (赴一场“蚝”门之约！钦州：中国大蚝之乡的山海与烟火) 2025-11-17 钦州市大蚝产业协会   钦州市大蚝产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYwNDU2OA==&mid=2247485849&idx=1&sn=ab542be8ab3c663915aad3eb07f8103f

哈喽大家好！ 

今天给大家介绍一下我的家乡 

-钦州- 

Part.1 

龙门大桥 

和谐塔位于钦州市钦南区安州大道，是白石湖中央商务区的核心地标。它是一座仿宋代风格的现代建筑，以“天时”为设计理念，塔高53.58米，含塔尖共68.68米，地下1层、地上12层，总建筑面积4706平方米。 

和谐塔 

康桥·白鹭湾  

乌雷村历史悠久，唐代曾是乌雷县治所，也是当时通往中南半岛及印度洋航线的重要起点之一。村内有始建于东汉的伏波庙，供奉着马援，香火旺盛。村南约500米的海中沙洲上，还有清康熙年间修筑的乌雷墩炮台遗址。 

乌雷村 

三娘湾海域栖息着约200头中华白海豚，是全球最年轻、最有活力的种群之一，游客可乘船出海观赏。每年6、7月举办观潮节，可欣赏壮观海潮。此外，游客还可参与撒网捕鱼、赶海拾趣等“渔家乐”活动，品尝石斑鱼、大蚝等原汁原味的生猛海鲜。 

钦州的“生蚝之乡”特指钦南区，2002年它便获封“中国大蚝之乡”，这里不只是全国最大的蚝苗基地，更是大蚝产业从养殖到品牌都极具影响力的特色产区。 

@ QINZHOU 

01 

/ MEISHI / 

好啦 

今天的介绍就先到这里啦 

欢迎大家有空来我的家乡旅游！ 

文章编号: f0fecb56e3d4938abffe3f2a6110d297
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (豪华桂西南--南宁/巴马/明仕/古龙山/德天/双高 6 日游) 2025-11-17 中青旅红旗广场营业部   中青旅红旗广场营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU3MDAyMw==&mid=2652210218&idx=2&sn=71521448035bdd842d8f3c87aa84316d

南宁/巴马/明仕/古龙山/德天/双高 6 日游

产品性质：纯玩 0 购物 0 自费（1 价全含，所有精华景点一网打尽）

精华景点：

1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】

2、游览《中国国家地理》杂志认为中国已开发的旅游洞穴中最美的—【水晶宫】

3、游览 AAAA 级景区【三门海生态旅游区】，被国内外专家学者称为“世界之窗，目前世界洞穴协会确认为

世界上唯一的水游天坑的景区

4、游览清光绪皇帝御赐“惟仁者寿”寿匾的 126 岁寿星邓诚才故居【仁寿源景区】

5、游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】

6、游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】

7、游览国家 AAAAA 级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

8、游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】

9、独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】

产品特色：

1、全程精选 4 晚携程 4 钻+一晚龙门水都核心景区酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0 自费，0 购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；

车升级：尊享座驾：皮质座椅 2+1 陆地头等舱，车载 USB 冲电、热水

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

D1: 湖南--南宁（高铁） 餐：/ 住宿：南宁

乘高铁（参考车次待定）前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。

D2: 南宁--巴马 餐：早中晚 住宿：巴马

早餐后，乘车(260KM 约 4 小时)前往巴马游览【百魔洞】（游览时间不少于 90 分钟），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于 60 分钟）（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺"圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米 5 万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2 小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30（1 小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D3: 巴马-靖西 餐：早中 住宿：硕龙/靖西/下雷

早餐后，乘车（160KM 约 2.5 小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于 60 分钟）鹅泉是德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（接驳车 25 元/人已含，游览时间不少于 120 分钟）【特别声明：6 月 6 日-9 月 30 日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。

游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4:德天跨国瀑布--明仕田园--北海 餐：早中晚 住宿：北海

早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不少于 120 分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排，游览时间不少于 60 分钟）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM 约 4 小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程 10 元/人）、竹排（48 元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5: 北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都温泉

餐：早中 住宿：南宁

早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车 20 元/人未含，游览时间不少于 120 分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定，游览时间不少于 90 分钟），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前 10 天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有 10 个温泉岛，56 个泡池，独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于 1959 年的广西药用植物园，是亚太地区规模大、种植药用植物多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达 3000 多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多 1000 多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000 年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20 元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为 21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在 20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金 30 元，寄存费 10 元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离 800 米左右，也可步行前往

D6: 南宁-湖南（高铁） 餐：早 住宿：/

早餐后送站司机将根据您的车次返程（参考车次待定）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至高铁站，后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

费用包含：

1、【交通】湖南-南宁往返高铁二等座（系统随机出票，不保证同一车厢，敬请谅解），当地空调旅游巴士，车型不定，确保一人一个正座。

2、【住宿】舒适性酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

参考酒店：

南宁：广悦臻金沙酒店/千禧国际大酒店/丽呈睿轩高新店/凯炫门/艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

巴马：巴马寿乡/华昱假日酒店或其它同级酒店

百色：田东天成国际大酒店/雅斯特国际酒店/百色维也纳/福源大酒店/华悦大酒店或其它同级

靖西：维也纳（中山路店）/环球/华西或其它同级酒店

德保：红林大酒店/维也纳或其它同级

北海：丽景海湾/柏菲/仟那酒店/柏曼酒店/郁金香或其它同级酒店

钦州：万国饭店/金湾大酒店或其它同级同级

3、【餐饮】5 早 6 正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐 35 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

4、【景点】所列景点首道门票，（不含景区内小交通）

5、【导游】国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解，限制外部导游进入景区，此类景区我社导游不能陪同进入景区，只在景区外等候，敬请谅解；

6、【儿童价标准】身高 1.2 米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费、不占床位、不含门票。

费用不含：

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

特别说明：

1、如客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用退 。

友情提示：

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少 8 人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知：

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

· End ·

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之，我们立即予以删除

文章编号: 415df80ff8a6ceff998b99d631c62542
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (一年一次的“双十一”优惠，快来薅羊毛！) 2025-11-17 相遇自然   相遇自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647721788&idx=4&sn=54694cb4ed3fe513fde59c2bd9288838

各位热爱大自然的朋友，“双十一”就要到啦！每年在“双十一”期间，“相遇自然”都会推出优惠活动，回馈新老朋友，今年也不例外。与往年相比，今年优惠更是升级，不容错过！先让我们来看看2026年“相遇自然”将安排哪些活动（还将持续更新），如果有你心动的内容，就不如提前把优惠搞定！2026年寒假活动1、寒假营期 | 香格里拉，与万千候鸟和滇金丝猴相遇！（<--点击文字直达）关键词：候鸟越冬地、黑颈鹤、滇金丝猴、异域风情2、寒假营期 | 与唐家河的鸟兽相遇！（<--点击文字直达）关键词：国内最棒的观兽地点（冬季为最佳时间）、羚牛、小麂、毛冠鹿......3、与亚热带鸟类相遇关键词：菲氏叶猴、中国特色鸟类、横断山脉、天然温泉2026年暑假活动1、与婆罗洲的神奇动物相遇

关键词：热带雨林、红毛猩猩、长鼻猴、马来熊、坐船观萤火虫、漂亮的热带鸟类2、贵州化石昆虫之旅关键词：亚热带昆虫、化石、民族特色3、广西博物之旅关键词：白头叶猴、中华白海豚、昆虫、鸟类4、灵山生物多样性夏令营（京内）关键词：垂直生物多样性考察、植物、昆虫2026年小长假安排1、元旦假期：与鄱阳湖的江豚候鸟相遇（<--点击文字直达）关键词：江豚、鹤类、万千候鸟、参与保护工作2、清明假期：与斑海豹相遇关键词：斑海豹、丹顶鹤、迁徙候鸟3、五一假期：董寨自然保护区观鸟之旅关键词：白冠长尾雉、猫头鹰4、端午节：与濒危鸟类遗鸥相遇

关键词：濒危鸟类遗鸥、鸟类救助、草原放风筝骑马5、中秋节/国庆假期：与老铁山的猛禽相遇关键词：猛禽观测、鸟类环志

6、国庆假期：与乌尔旗汗的猫头鹰相遇关键词：猫头鹰、东北特色鸟类兽类、绝美秋色

2026年平日周末安排北京三面环山，最高海拔2303米，有着丰富的生物多样性。想不想在北京看最生动的自然现场？我们替你摸清了！2026年，和我们一起跟随动植物老师的脚步，在春花、夏虫、秋叶、冬鸟的关键物候期，不做走马观花的游客，成为发现城市森林的细心观察者！

以下排期为每月活动的基础排期，我们会根据情况，不定期增加半天和一天的主题活动或同一主题不同地点的场次，敬请期待！关于活动场次：根据会员人数，我们将动态调整每周开放活动场次：次卡会员不足50人，每周将最少开放一个主题两场活动；次卡会员高于100人，将最少开放两个主题四场活动；我们还将根据报名情况增加活动场次。每月末我们将在群内发布下月活动主题和地点，先根据次卡会员的需求安排排期，次卡会员将有优先报名权。往期活动回顾：叶子、果实和地质，怎么玩都开心！植物、鸟类、地质，周末活动太丰富了！植物生存策略，太奇妙了！-------------------双十一优惠详细介绍如下：优 惠 一：预存5000元，送500元1、预存的费用可以用于所有活动（包括长线、短线、国内、国外），并可享受折上折的优惠（包括早鸟价、团购价等）！用在长线活动很值哦！2、每个孩子可预存一笔，限本人使用；3、预存费用2027年年底过期；4、如因特殊原因，不能在2027年底用完，再次充值5000元（仍享受返500元大礼），即可延长一年使用；或按无折扣计算活动费用，进行冲减后，剩余款项可退回；5、预存费用不能用于购买次卡。优 惠 二：5次半日活动1100元，10次半日活动2000元1、在11月10日-11月30日期间，可以团购价直接购买次卡，1100元（1200元）5次半日活动，2000元（2200元）10次半日活动；

2、一次相当于268元；

3、次卡可用于“相遇自然”半天活动（划1次，限一大一小）、一日活动（划1次，补差价）和小长假、冬夏令营（具体抵扣次数见活动通知）；4、次卡仅限本人或本人与朋友同时参加活动时使用；5、如活动为两大一小或一大两小参加，则可划卡后，补齐差价即可；6、说明：部分半日活动需补差价，具体见活动通知；7、本卡有效期至2027年年底。优 惠 三：特惠5次半日活动1000元每人限购1张，共100张，先到先得！1、在11月10日-11月30日期间，可以特惠价格直接购买次卡，1000元（原价1340元）5次半日活动；

2、一次相当于268元；

3、次卡仅限于“相遇自然”半日活动（划1次，限一大一小）；4、次卡仅限本人使用；5、如活动为两大一小，则可划卡后，补齐差价即可；6、说明：部分半日活动需补差价，具体见活动通知；7、本卡有效期至2026年年底。请联系相遇自然小助手进行购买，***********。

如购买时，相遇自然小助手无法及时回复，只要留言为11月30日前发送，名额均将进行保留，待小助手回复后缴费即可。

随时随地，与自然相遇！内附2026年活动内容，精彩不容错过！！！

文章编号: bae95b2559a713af5a1796e0397e59f6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【林业信息】中国重要湿地名录及分布情况（2025 版）——国际重要湿地共 82 处；国家重要湿地共 80 处) 2025-11-17 GIS林业   GIS林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY1MjMxNg==&mid=2247489901&idx=1&sn=f14d61dbb6c25a9883c5229fb47b8a7f

↑站内文章可以点击以上搜索功能查找↑ 

（快捷收藏ctrl+d） 

中国重要湿地名录及分布情况（2025 版） 

国际重要湿地共 82 处 

国家重要湿地共 80 处 

一、湿地总体概况 

截至2025年10月《》、《》统计如下： 

我国湿地保护体系日趋完善，形成了国际重要湿地与国家重要湿地分级保护的格局。其中，国际重要湿地共 82 处（含2023年第14号公告新增18处），国家重要湿地共 80 处（含2025年10月林湿发〔2025〕52号新增22处），且有 3 处湿地同时兼具国际重要湿地与国家重要湿地双重属性。这些湿地涵盖湖泊湿地、红树林湿地、河流湿地等多种类型，在维系生态平衡、保护生物多样性等方面发挥着关键作用。 

序号 

分布单位 

国际级数据 

分布单位 

国家级数据 

总计 

82 

总计 

80 

1 

黑龙江 

12 

湖北 

13 

2 

广东 

6 

宁夏 

8 

3 

湖北 

6 

湖南 

5 

4 

甘肃 

5 

青海 

5 

5 

广西 

5 

广西 

4 

6 

湖南 

5 

黑龙 

4 

7 

云南 

5 

内蒙古 

4 

8 

内蒙古 

4 

西藏 

4 

9 

青海 

4 

浙江 

4 

10 

西藏 

4 

甘肃 

3 

11 

吉林 

3 

广东 

3 

12 

江苏 

3 

海南 

3 

13 

四川 

3 

山东 

3 

14 

福建 

2 

天津 

3 

15 

江西 

2 

云南 

3 

16 

辽宁 

2 

江西 

2 

17 

山东 

2 

山西 

2 

18 

上海 

2 

重庆 

2 

19 

浙江 

2 

福建 

1 

20 

安徽 

1 

河北 

1 

21 

北京 

1 

江苏 

1 

22 

海南 

1 

陕西 

1 

23 

河南 

1 

上海 

1 

24 

天津 

1 

二、国际重要湿地分布情况（按省统计） 

（一）数量及省级分布 

82 处国际重要湿地广泛分布于全国多个省份、自治区及直辖市，以下严格按各省（区、市）湿地数量从多到少排序（数量相同的按省份名称拼音首字母排序），详细列出分布情况：

21. 广西壮族自治区（5 处） 

包括广西山口红树林国际重要湿地（10016）、广西北仑河口国际重要湿地（10032）、广西北海金海湾红树林国际重要湿地（10070）、广西桂林会仙喀斯特国际重要湿地（10078）、广西北海滨海国际重要湿地（10082）。

22. 广西壮族自治区（4 处） 

包括广西壮族自治区横州市西津国家重要湿地（20032）、广西壮族自治区合浦县儒艮国家重要湿地、广西壮族自治区荔浦市荔江国家重要湿地、广西壮族自治区东兰县坡豪湖国家重要湿地。

23. 微信公众号 -  (刘文起② 第四届“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文、评论征文大赛（651）《南行五记（附诗六首）》) 2025-11-17 红高粱文学   红高粱文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc4MDc1NQ==&mid=2247500557&idx=1&sn=a43ff3426caf89dbad66f79ea880f6d7

南行五记 

刘文起 

海口骑楼街 

这是我第三次来到海口。 

第一次是在上世纪八十年代，那时改革开放正处在欲开又收的阶段。1988年我来时，海口恰逢收敛期。许多从大陆来的大学生求职无门，当时的海口有一处叫“大陆角”的地方，聚集着这些找不到工作的年轻人。有一位姓干的大学生，几乎天天陪着我四处游览。我劝他回去，他却说：“反正也没事做，陪游客当导游，至少能混口饭吃。”我于是写了一篇小散文《大陆角》，记录了这段经历。文章里说： 

到海口的第一天，我就碰到几位卖报的大学生。我问他们卖报一天能赚多少？他说一元左右，混得饭钱。海口市光大陆来卖报的就有一百多人，海口街头还有几百个小摊点，牌子上都写着“大学生饭店”“勇敢者餐馆”“不回头营业部”等等，卖面、卖粥、卖菜、卖书、卖凉粉…… 

现在想想，这些大学生现在还在吗？现在在的话，那也是七八十岁的老人了。但他们应该是改革开放中第一批创业的新海南人。他们的经历应该是可惜可叹又可敬的。 

那时的海口，还像一个渔村小镇，没有高楼大厦，处处风平浪静。像个未出阁的青纯少女，藏于深山人未识。 

第二次来海口，是陪乐清的两位画家到海南看画展。具体做了些什么，如今已经记不清了，但确实到过海口，这一点记忆犹存。 

这一次再来，真可谓大开眼界。昔日的渔村小屋早已不见踪影，取而代之的是林立的高楼。不过楼不算太高，排列也未必整齐。如今海口人口三百多万，规模只相当于我浙江老家的一座县城。但大城市的格局己经有了。就像一个青葱男子，长高长大了，可还清瘦削弱，未曾长开长丰满起来。 

第一次来海口时，我还记得去看了海瑞墓和五公祠。这次来先放一放，不看。海边沙滩呢，也留待去三亚再看，只急着去看骑楼街。却不看则已，一看之后，着实让我吃了一惊。 

骑搂街区的规模真是太大了——俨然一座旧城。骑楼一栋连着一栋，从东到西，从南到北，从一楼骑出来的走廊下从头走到尾，就算不带伞也完全不用担心淋雨。 

骑楼起源于19世纪初，那时大批海南人远下南洋谋生，事业有成后回到家乡，借鉴东南亚的建筑风格，结合海南本地气候特点，建起了这些骑楼。一楼用作店铺，二楼以上住人，这种“前店后家”或“下店上宅”的模式，尤其是每家门前带平台的走廊，完美契合了商业城市建筑的需求。 

至今能把骑楼街道保存得如此完好的，除了海口，世界上恐怕再找不到第二处。广州的到底怎么样，我不知道，而海口这种场面，我是平生未曾见过的。如今人们提到海口骑楼街，指的已不仅是一片有特色的建筑群，更是一段历史、一种智慧、一种文化、一种生活了。 

从骑楼街拐进小吃街，这里的食物同样举世无双。常见的文昌鸡，它的广告却打：“比情人还香的鸡！”还有海口独有的小吃。比如某某汤、某某粉什么的。还有许多“老爸茶”，不知老爸们怎么喝的茶？是个问号。最特别的要数“糟粕醋”——看招牌，是一碗有蟹、牡蛎、蛤蜊、丁螺的海鲜大杂烩，这么大一碗才三十元。我好奇地问：“明明是海鲜杂烩，为何叫糟粕醋？都是新鲜的食材，有何糟粕呢？”店主解释说，这是杂烩菜，加上酿过的糟醪调制而成。尝起来鲜中带酸，风味十分独特。那酸味不是醋，是糟醪，故名。当地人说：“来海南不吃糟粕醋，等于白来！” 

我被说得有了食欲，吃了一碗，果然美味。又鲜又酸，其味独特。这是海南特有的菜，其他省没有。 

从小吃店出来，我在骑楼间穿行，仿佛走进了一座迷宫，几乎找不到回新城的路。天空飘起细雨，但在骑楼街下漫步，完全不用打伞。街上的店也五花八门，有旧时的名牌，衣食住行都有。那经营的方式也古旧，算盘珠子嘀哩哒啦响……那一瞬间，我仿佛在海口的往昔与今日之间来回穿梭，在今日与往日的时光中穿越来回…… 

这一趟骑楼街之行，让我过足了“海口穿越”的瘾。原本还计划重游海瑞墓、五公祠和海滩海岸线的，现在却都提不起兴致了。我在网上买了张汽车票，明天就去五指山，看看李双歌里唱的那片土地——“我爱五指山，我爱万泉河”了。 

五指山 

许多人知道五指山，是从李双江那首《我爱五指山，我爱万泉河》开始的。歌声激越，旋律飞扬，让这座海南的山，走进了无数人的心里。然而歌也带来了一种美丽的误会——仿佛五指山下，必然伴着一条万泉河。直到我问起五指山市的司机，他笑着摇头：“哪里啦！牛头不对马嘴啦！”原来万泉河远在琼海，与五指山并不山水相连。 

  五指山矗立在海南岛的中部，没有动车直达，只能乘汽车蜿蜒而入。从海口出发，起初一路平川，视野开阔，田畴漠漠，不见山的影子。直到进入琼中，小山才三三两两浮现，像是大地初醒时伸出的懒腰。渐渐地，山影密集起来，变得高大、连绵，一层叠一层，终于汇聚成一片苍莽的山脉——那便是五指山了。 

我们到的是五指山市，就在这个五指山脉的深处。 

五指山市原名“通什”，这是黎族的语言，这个“通”是田地，“什”是山谷。通什，就是山谷中连片的土地的意思。通什过去是黎族苗族自治州州府，如今是一座宁静的县级山城。这里的建筑朴素简单，风貌仿佛停留在上世纪八十年代的浙南山镇，时光在这里走得格外轻缓。然而，这座看似平常的小城，却是全国公认的宜居之地。五指山被誉为“海南之肺”，空气负氧离子含量在全岛名列前茅，而海南的空气品质又在全国领先——如此算来，五指山，可以说是中国空气质量的高地之一了。 

穿行在城中，能感受到山的气息无处不在。云雾常从山间漫下，温柔地笼罩房舍与街道。这里没有海边的喧嚣与湿热，只有山间的清凉与宁静。也许，真正走进五指山的人，才会懂得——它不只是歌中的意象，更是一处可以呼吸到天地清气的隐逸之境。 

五指山景区的山峰最形象，耸立得像人张开的五指。二指最高的山峰，海拔为1867米。山上拥有海南热带雨林，是珍稀动物（如海南长臂猿）的栖息地。山上还有许多黎族的船形屋，有许多黎族人聚居的村庄。更有许多黎族人的风情风俗，让人入迷。比如黎族人生个男孩，就在屋边种棵椰子树。若是生个女孩，就在屋边种棵槟榔树。阿妹出嫁，阿哥要爬槟榔树。还有，有妹子的家庭，必须建座小房子给阿妹住。阿哥要在小房子前面唱情哥。阿妹若是不满意，就要拿槟榔果砸他。要是满意了，阿妹就开门也唱情歌。阿哥的情歌要怎么唱才能让阿妹满意呢？那就是：我家有摈榔树，我家有椰子树，我家有什么屋，我家有什么物，我对你怎么好，我让你怎么幸福…… 阿妹听高兴了，就开门了。 

这些都是司机一路上边开车边给我讲的，听得我入迷，听得我心里痒痒的，恨不能一步就跨进五指山。 

可我坐的车从县城开到五指山景区时，正烟雨蒙蒙。本来像伸开的五指一样的五指山，也被烟笼雾罩，根本看不见山形。景区口也没有明显的标识，只在旁边乱草中看见一道墙垣，上写：海南热带雨林保护区，下面才有小小的三个字：五指山。不仔细还看不见。司机告诉我，原来这里有一块巨石，上刻“五指山”三个红字的。怎么说没就没了呢？ 

 我带着遗憾地说：“没了，也要重新立起来啊。” 

这么大名气的五指山风景区，旅游部门的管理，怎么这么漫不经心呢？ 

我叫司机开车上山。司机说：“开上去也没用啦。上五指山是要俯瞰山下城镇田野的全景，可现在云遮雾罩什么都看不见，上去也无用啦！” 

我又问：这里不是热带雨林风景区吗？不可以看吗？ 

  司机说：“也不行啦！雨雾大，进了雨走不出来怎么办啦！” 

回市里吧。 

就这样，到了五指山，却过山门而不入，真是遗憾极了。 

离开的那天，早餐我吃了五指山有名的点心陵水酸粉。 

那味道酸酸的，配料有香菜、青菜、豆腐干丝，还有小鱼干。那鱼干硬硬的鲜鲜的有嚼劲，在所有的味道中很出挑。汤里还有糊，好吃。就问这糊是怎么调的？回说：“也是浇啦！”我看墙上的广告牌写道：“我用我的味，温暖你的胃。”就想起“女人征服男人要通过男人的胃”这句话，便佩服了五指山：你真是用你的味，留住了我们的胃呀！ 

于是，就不再为不上五指山而遗憾了。 

总算到过五指山了，即使不上山。也可用胃的温暖，在李双江的歌声中神游吧。于是便唱歌： 

 我爱五指山， 

我爱万泉河， 

双手接过红军的钢抢， 

海南岛上保卫祖国…… 

  三亚忙游 

与海口和五指山的悠悠然不同，三亚是声名在外的旅游热土，景点星罗棋布，绝非一两日能够览尽的。我此行虽有四天（二天是开会），也不过是蜻蜓点水，只走了几个重要去处。且每每行程紧迫，走马观花。本想谓之“漫游”，转念一想，实在名不副实，充其量只能算是一次“忙游”。 

这“忙”，从抵达第一日便显露了端倪。 

刚到宾馆住下，已是下午三点多。我急于前往瞻仰南海观音，便请大堂服务员帮忙叫车。服务员让我写下目的地，我提笔欲写“南海观音”。服务员却建议：“您写‘南山’就行。”我不明就里，就依言写了“南山”。 

谁料，这一个名字的差别，竟让行程差之千里。车子开了一个多钟头，随着导航的指引，竟一头扎进了一座郁郁苍苍的山林之中。窗外是茂密的林地，满目青翠，却唯独不见那片期待中的蔚蓝的海。司机察觉到不对，嘀咕道：“这路越走越不像啊……”他连忙将导航目的地改为“南海观音像”。电子地图重新规划路线，显示还需行驶数十公里，预计耗时近一小时，车费逾百元。 

“这下糟了，”司机看着时间，面露难色，“就算现在赶过去，景区也关门了。而且时间太晚，怕要耽误您回三亚吃晚饭。” 

满怀的期待瞬间落空，我们只得调转车头，沿着来路悻悻而返。窗外风景依旧，来时是希望，归时已成疲惫。这一天的奔波，仿佛只是为了进山转了一圈，旅游尚未开始，便已草草收场。 

第二日的行程是大会统一安排的，前往槟榔谷。与昨日的意外扑空不同，槟榔谷以其宏大与规整给了我十足的震撼。这里规模宏伟，是真正深入黎族文化的心脏地带。我们穿梭在“原始”的黎寨村落间，看船形屋静卧于山野，听年迈的阿婆坐在屋前，用古老的黎锦技艺，将斑斓的图线织进岁月的经纬里，沉默而庄严。 

时光在这里仿佛被拉长，又与三亚的现代喧嚣隔绝开来，形成一种独特的时空感。可惜它的人工雕凿太多，虽全面，但表演性较强，没有真正古村落的淳朴和生态自然。 

接下来的两天，我的“忙游”进入了白热化。我去了天涯海角，先坐快艇在海上看天涯海的石头群和许多奇岩怪礁，从另一侧面看景点，这是前所未有的感触，不错。再在“天涯”与“海角”的巨石旁拍了照，了却一桩心愿，虽然此处人潮如织，比想象中少了份浪漫，多了份喧闹。但热闹也是种景致。再接着挤出了半天时间，一头扎进亚龙湾的怀抱。那里的沙果然名不虚传，洁白细软如糯，海水清澈湛蓝，层次分明。只可惜，还没来得及彻底放松，让身心被海浪抚平，一看时间，又得匆匆赶往下一个点了。还有那些潜海之类的活动，心向往之而不敢致也，自然是终生之憾。 

最后一天，我起了个大早，终于弥补了第一日的遗憾，直奔南山文化旅游区。当那座高达108米的海上观音圣像完整地呈现在眼前时，所有的奔波与遗憾仿佛都找到了归宿。她凌波矗立，宝相庄严，在碧海蓝天映衬下，散发着宁静而强大的力量。我随着人流缓缓前行，心怀敬畏，在此处，匆忙的脚步终于不自觉地慢了下来。 

还有最后半日租车去崖州古城和保平村之游，虽也匆匆，但补充了历史文化的意蕴，让我对三亚有古今游之感。 

匆促之中，鹿回头就没去了，好在几十年前去过，此次不去，也无遗珠之憾。回程的飞机上，我回顾这四日，感觉像看完了一场节奏飞快的电影。镜头换频繁，有扑空的无奈，有文化的震撼，有打卡的仓促，也有最终得见圣像的慰借。这确是一次不折不扣的“忙游”，但那些零碎的、饱满的、甚至是略带遗憾的画面，都已拼贴成我脑海中独一无二的三亚印象。 

 崖州寻古 

崖州位于三亚以北，相距约四五十公里。从三亚出发，一路向北行驶，沿途多是山路蜿蜒，不见海的踪影。由此可见，如今的三亚与历史上的崖州，在地理与文化上已难寻直接的关联。 

崖州的历史很悠久，唐代时就是海南岛南部的政治经济文化中心。宋代时，古城的规模更大。明清两代，崖州的古城继续发展，城墙得到修缮和扩建，更成为海南岛南部的军事重镇和行政中心。所以到三亚不到崖州，等于没到三亚。 

抵达崖州，仅存的古意凝聚在城门楼与学宫之间。城门与城楼尚保留着一段较完整的墙体，宁远门便是古城的重要标志。穿过城门，便可见少司徒石牌坊静静矗立。牌坊之后，是大成殿——这座离山东曲阜的最远的孔庙，在建筑形制与结构上，却与中原地区的文庙如出一辙，体现了古代儒学在海南的传播。 

不同的是，这里多了几分南溟独有的气息。院中矗立着几位曾被贬谪至此的官员雕像，有陈列馆讲述他们远谪天涯的往事。钟芳馆便是一处。更特别的是，崖州学宫还供奉着冼夫人与黄道婆的塑像与事迹。洗夫人是员战将，她为保护三亚做出贡献。黄道婆是上海松江人她把这里的纺织业带到大陆，传承和发展海南的纺织业做出贡献。两人在学宫里给予地位，那是应该的。可怎么就没袁隆平呢？他在三亚搞水稻杂交，解决了全国人民的吃饭问题。怎么不设个馆呢？这是个疑问。学宫里还有崖州非遗展馆还有介绍崖州的展馆等。在学宫中设立名人馆、非遗馆、展览馆等，这是中原文庙所未见的风景。 

 陈列馆中介绍了十余位贬官，如唐代宰相李德裕、宋代的丁谓、李铨等。他们被放逐这“再无更南”的荒远之地，命运之坎坷，令人唏嘘。当年苏轼一路南贬，从黄州到惠州，再到儋州，却未至崖州，或许朝廷对他尚存一丝“留情”。而这些最终踏足崖州的官员，却不为浪迹天涯为苦，在此地兴教传文、培养士子，意外地为这片土地播下文化的种子，使崖州因他们而留名青史，这恐怕是当年的皇帝们所始拙未及的吧。 

除了文庙，崖州还藏着一座武庙。有人告诉我它在文庙后方，也有人茫然不知。我几番寻找，终究未能得见。 

学宫之外，崖州本应有古街存迹，我却同样寻而未得。又因匆匆而去，终于未得一见。 

崖州古城的遗韵，还散落在三十多公里外一个名叫“保平村”的古镇。 

村中老屋与新宅交错而立，数条古巷蜿蜒其间，符家巷、李家巷、张家巷……这些名字仍带着宗族聚居的印记。巷中房屋多为明清风格，石板铺地，洁净得让人不忍投下一片废纸、吐下一口浊痰。墙面上绘有古风壁画，悬挂着介绍贬官事迹与诗作的牌匾，从唐宋至近代，文脉不绝。 

 保平村原本默默无闻，因一场大水冲毁崖州城廓，官府将贬官迁居于此，并派兵监护。于是，许多官员最终在此度过余生。他们将这片异乡当作故土，以诗寄情，如李德裕、李铨等人便留下许多诗句。正因官兵驻守，保平村渐染尚武之风，凝聚起一股不屈的精神。在抗战与解放战争中，这里涌现出不少烈士。村中设立的宣传牌，铭刻着他们的英勇事迹，更凸显出“保平”二字所承载的护佑平安的深意。 

行走在保平村的巷弄间，诵读昔日贬官的诗文与近代烈士的事迹，仿佛能感受到无数不屈的灵魂仍在这些石墙窄巷间徘徊低语。 

古城崖州，为三亚补上了一段深沉的历史底色。众多文化名人、他们写下的诗文，以及他们命运的悲欢，共同织就了这片土地独特的人文气质。其文化厚度，使那座浮华耀眼的旅游新城三亚，在它面前仿佛一夜暴富的商人，略显浅薄而不值深味。唯有同时读懂崖州这座古城与三亚那座新城，才能拼出一个完整而真实的三亚——或者说，一个不曾被时间完全带走、或被历史重重地抛弃的古城崖州。 

遂作诗以记行： 

天涯尽处古崖州，废垒萋萋草木幽。 

学殿犹存先圣迹，垣墉尚系谪臣愁。 

保平墨韵书香冽，少司祥云瑞气浮。 

难得深巷存汉韵，携游海峤阅春秋。 

三娘湾看豚  

三娘湾之名，源于传说中玉皇大帝三位女儿下凡嫁人的故事，但它的历史远不止于此。 

因这里曾是汉代海上丝绸之路的重要出口码头，是马援南征交趾时的驻军之地，也是电影《海霞》的取景处。而如今，它更因作为全国唯一可近距离观赏中华白海豚的海湾，被誉为“海豚之乡”，吸引着无数游客前来。我从海南三亚开完会返家途中，特意在钦州稍作停留，也是冲着白豚。故一到钦州便不停留，就叫车直奔三娘湾。 

 三娘湾至今仍保留着淳朴的渔村风貌。为保护白海豚，当地渔民延续着传统的“夫妻船”捕鱼方式。经济虽一度滞后，却也因打出“白海豚之乡”的旅游名片而日渐兴旺。村口矗立着一块巨石，上书鲜红大字：白豚之乡三娘湾。村里的标志图案几乎都与白海豚有关，连房屋墙壁上也绘满了海豚的图案。 

 三娘湾依海而建，一条街道沿海岸延伸。一侧是旅店与商铺，另一侧便是宽阔绵长的弧形沙滩。沙滩上树木高大茂密，浓荫交织，林间小吃摊连绵不绝——这里不称“小吃”，而叫“小炒”。有炒海鲜粉、炒肉杂粉等，但最出名的竟是猪脚粉和猪脚饭。渔村的特色不是海鲜，确实令人诧异。但细想之下，或许正因靠海，海鲜易得而猪肉难得，猪脚反而成了稀罕物，猪脚粉也就成了本地一绝，可以理解。 

海湾的景致很美。沙滩辽阔，环绕着整片海湾。海面上渔船点点，观光快艇穿梭其间，远处还散落着几块形态奇崛的礁石，平添几分意境。最温馨的是，沙滩的树林间三三两两地放养着家鸡。它们或在沙滩上觅食，或在小摊旁啄食游客吃剩的食物，悠闲自得。这般农家乐的图景如今已难得一见了，此刻在这里看到，仿佛让我回到了童年的乡村。 

当然，三娘湾最引人入胜的，还是看白海豚。 

观豚需提前一天预约的。入住时，服务员便问是否要看，若看，得先付20元定金。不过白海豚并非日日可见，有风便不出海。我来之前连刮了两天风，都没出去。明天能不能得见我心仪的白豚呢？不免忐忑。次日一早，我就问老板：“今天能出海吗？”回说可以，心中一块石头落地，我便趁空去海边转了一圈。回来时，老板已招呼大家集合出发了。就有“蛇头”（看他样子和我们这种游法像偷渡）来收钱，每人60元。后来我在村口看到一个卖票的窗口，出海看白豚要120元，贵了一倍。我问为什么？回说是公家的。就想，公家就能贵一倍？怪不得门可罗雀。 

 出海前，我回想起在动物园看海豚表演的情景，又翻看手机里三娘湾观豚的短视频，眼前就有了图像，心里也有所感，就按想像预写了四句待： 

钦州美景三娘湾， 

白豚嬉游如雪花。 

人鱼共舞海空趣， 

别具风情在天涯。 

带着这份诗意的期待，我们走向海滩。其时正有一艘船返航，我便问船上下来的人：“看到白豚了吗？”答：“看到了。”问：“有红豚吗？”答：“没有。” 

心情便从期待转为了渴望。 

我们十余人乘一艘冲锋艇驶向大海。快艇在无边的绿绸般的海面上飞驰，犁开一道道雪白雪白的浪花。颠簸近一小时，便抵达更深的深海区。只见十来艘观光艇已聚在一起荡漾着不走，心想，大概是白海豚出没的水域了。不禁担心：这么多船、这么多人、这么大的动静，会不会把海豚吓跑呢？虽这么想，却仍和大家一样屏息凝神，紧盯着海面。 

 忽有人喊：“海豚出来了！好多啊！” 

众人朝他指的方向望去，只见海面上果然浮起一片片白光，如雪花洒落，疑似海豚的背或头。可定睛细看，哪是什么海豚，那不过是浪花激荡所形成的水沫反光罢了。于是都泄了气，有人心不在焉，有人抬头望天。 

突然邻船有人喊：“来了！来了！” 

我们都转头望去，果然有一头海豚露出脊背，白白的，只现出一角。全船人齐声欢呼。那白角很快消失，接着又在不远处冒出一个——这次是白海豚的头。我们又欢呼。就这样，每见一次便欢呼一声，前后大约七八次，船便开始返航了。 

就那样的一下子就看完了？有点不过瘾。 

想象中的“海豚如雪花，人豚共舞”的场面并未出现。许是期望过高？许是来得不是时候？许是根本不会有这样机会，这只是我们的想象或一厢情愿？虽有些失望，但还是知足了。终究是亲眼见到了白海豚了，哪怕只是几个“尖尖角”，也总算看到了，又好几次，应该不虚此行了。 

回程中风浪更大，船身颠簸如过山车，忽高忽低，又是撞击式的上下暴跌，屁股都被重重地跌撞，腰不好的人恐怕会被跌出椎间盘突出来，真个吃不消。正强忍着，忽又有人喊：“白豚！白豚！整个海面都是白豚！” 

我朝海面望去，只见点点白色如雪花般地铺满碧波——却不是海豚，也不是水沫的闪光，而是成千上万只海鸥，它们静静地栖息在海面上，密密麻麻，几乎覆盖了整个视野。这又是一番奇景。 

这么多的海鸥从何而来呢？我忽然想起一篇题为《海鸥海鸥你从哪儿来》的文章，文中是否交代了海鸥它们的来历呢？一时想不起来了。于是，望着这片“流动的雪”，我的心中此刻只有惊叹。 

 上岸回到住处，我洗去衣衫上的浪渍，也洗净一脸的海尘。我静坐着回味这一趟观豚之旅，回放那短促的图景，便觉得先前写的预判诗有点预期过度，不切合实际，便做了修改。改后的诗如下： 

钦州美誉三娘家，逐浪白豚戏彩霞。 

神鱼仅露尖尖角，水沫沙鸥朵朵花。 

2025年11月7日至14日稿毕 

附：南行诗记（六首） 

                    

海口 

四十年前来，海口还是滨海小城一座。四十年后再来，面貌大变，憾而作诗。 

卌载重游海口州，旧城小巷韵不留。 

而今广厦接云立，皆在刘郎去后修。 

五指山 

五指山最早是听李双江《我爱五指山，我爱万泉河》得知的，今第一次去，可惜阴雨靡靡，不见真容，故作。 

山名袅袅绕梁音，一曲雄歌动古今。 

千里驱车寻故迹，雨烟漠漠隐真岑。 

三亚槟榔谷 

槟榔谷里翠云轻，黎寨苗楼蕴古情。 

尤爱风云园里戏，琼音崖韵共和鸣。 

三亚西岛 

西岛是海南岛外之鸟，传毛伟人《为女民兵题照》诗，写的就是这里，因作。 

西岛风光四海扬，英姿曾动五尺枪。 

伟人题咏铭千古，骇浪惊涛唱和长。 

崖州行吟 

天涯尽处古崖州，废垒萋萋草木幽。 

学殿犹存先圣迹，垣墉尚系谪臣愁。 

保平墨韵书香冽，少坊祥云瑞气浮。 

难得深巷存汉韵，携游海峤（注）阅春秋。 

注：海峤指三亚 

三娘湾看豚 

钦州美誉三娘家，逐浪白豚戏彩霞。 

神鱼仅露尖尖角，水沫沙鸥朵朵花。 

三亚 

海角天涯数崖州，谪官迁客鬼见愁。 

琼湾胜景称三亚，游人如织鹿回头。 

2025年11月6日至14日于海口、五指山、三亚、钦州 

 刘文起，浙江温州人，原借乐清。作家、报人，著有小说、散文、报告文学、剧作、新闻评论等文集《梅龙镇三贤》《琴馋》《毋忘书》《天下风色》《世纪之路》《砚边杂俎》《未晚丝语（上下）》等16部。曾任乐清县文化馆馆长，乐清县文化局副局长兼乐清县文联主席；温州市文联主席、温州晚报总编辑、第六届浙江省作家协会副主席；系中国作家协会会员，第八届温州市人大常委，中国文联第六届代表大会代表，中国作协第七、第八届代表大会代表。

第四届“红高粱杯” 

全国闪小说、小小说、诗歌、散文、评论 

征文大赛啔事  

高密东北乡历来为一块文化沃土，先有莫言长小说为国争光，后有闪小说蓬勃发展，继中寓闪小说专业委会批准了山东省高密市东北乡闪小说创作基地并挂牌在笔嘴书屋后，高密市东北乡闪小说创作基地在高密市东北乡社区政府领导的大力支持下，批准成立了高密东北乡作家协会，相继已举办了三届红高粱杯全国闪小说、小小说、诗歌、散文征文大赛，举办了五届笔嘴书屋杯全国闪小说、小小说、诗歌、散文征文大赛，在国内外影响大，受到好评。为继续弘扬红高粱文化，经高密东北乡作家协会、中寓闪学会闪小说研究会高密东北乡闪小说创作基地、高密市青草湖文化传播有限公司、笔嘴书屋、红高粱文学社研究，决定举办第四届“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文征文大赛。 

       征文范围面对全国及海内外华人作者。 

       

一、征文日期 

    2025年8 月 1日至2026年1月 31日。2026年2月公布评奖结果。 

     

二、作品体裁等 

①闪小说、小小说、诗歌、散文、评论。 

②作品必须原创首发，拒绝在其他微信公众平台上刊发过的作品。 

③参赛作品不限次数、篇数和字数（闪小说必须600字符内），不限体裁和题材。 

④本届大赛总评委不参赛，赛期所刊文为“支持贴”。 

⑤本届“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文、评论，崇尚正能量、野性(蓬蓬勃勃生命力)、独特性。 

      

三、收稿方式      

①高密市东北乡闪小说创作基地主任、笔嘴书屋创始人、高密市青草湖文化传播有限公司法人代表、《红高粱文学》总编栾加合。收稿微信号:13563632167     

②参赛作品刊发《红高粱文学》公刊号，参赛稿在评选结果前一律不修改，刊发即代表入围。     

      

四、评分    

①主观分:评委在50~60区段为每篇作品打分。 

②客观分:即四个人气分，每第一名为10分，第11名为0.9分，计分到第19名，即0.1分。包括①投稿数量②打赏额③阅读量④留言量。 

③主客观分数相加，决出比赛名次。 

④每月评出20名优胜者，颁发电子证书，优胜者文章进入大赛终评。 

     

五、奖项待遇 

特等奖2名。纸质证书加纪念奖章，名家著作一本，作品向全国及国外报刊推荐。特邀参加拟于2026年5月份召开举办的“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文获奖者笔会，会址为高密东北乡闪小说创作基地，免费游览莫言旧居、莫言小学、红高粱文化大院、莫言文学馆、红高粱影视基地、刘铁飞抗战馆和美术馆、民俗馆、青农湾。 

一等奖4名（闪小说、小小说、诗歌、散文各一名，包括评论）。纸质证书加纪念章。名家著作一本。作品向全国及国外报刊推荐。特邀参加拟于2026年5月份召开举办的“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文获奖者笔会，会址为高密东北乡闪小说创作基地，免费游览莫言旧居、莫言小学、红高粱文化大院、莫言文学馆、红高粱影视基地、刘铁飞抗战馆和美术馆、民俗馆、青农湾。 

二等奖8名（闪小说、小小说、诗歌、散文各二名，包括评论）。纸质证书加纪念章。名家著作一本。作品向全国及国外报刊推荐。特邀参加拟于2026年5月份召开举办的“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文获奖者笔会，会址为高密东北乡闪小说创作基地。 

三等奖16名（闪小说、小小说、诗歌、散文各四名，包括评论）。纸质证书加纪念章。名家著作一本。作品向全国及国外报刊推荐。特邀参加拟于2026年5月份召开举办的“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文获奖者笔会，会址为高密东北乡闪小说创作基地。 

优秀奖36名（包括评论），有电子证书。 

优秀编辑奖4名，有纸质证书，奖名家著作一本，并邀请参加颁奖大会。 

优秀奖获得者届时可自愿报名前来参加笔会，具体事宜另行拟定。 

六、其他事项：打赏额的一半作为稿费发给作者，单篇不满十元的除外，稿费两个月一发；参赛稿一旦投出，不再改动，单篇阅读量达不到50的、打赏、留言为0的，不予参评。 

七、颁奖典礼邀请组委会成员、所有获奖者和高密市文化界名流，在山东高密东北乡笔嘴书屋颁奖。议程如下: 

①召开各一至二人的新锐闪小说、诗歌、散文、小小说、评论作家研讨会。 

②游览莫言旧居、莫言文学馆、红高粱影视基地、红高粱文化大院、刘铁飞美术馆、红高粱抗战纪念馆、青农湾。③举行“红高粱闪小说笔会”，研讨与会人员纸质打印(并电子版)闪小说、诗歌、散文、小小说、评论等十篇(首)文学作品。④所邀请参会人员、获奖人员，除来返路费、食宿自理外（当然，如果有企业和个人赞助，这些费用全免再好不过了），到达高密东北乡颁奖、研讨会、游览、笔会活动期间，活动费用由高密市东北乡闪小说创作基地、高密市东北乡社区作家协会、高密市东北乡笔嘴书屋承担，包括一顿集体会餐。 

八、组委会 

中国高密东北乡闪小说创作基地 

高密市东北乡文联 

高密东北乡作家协会 

九、顾问 

莫言（中国首位诺贝尔文学奖获得者、中国作协副主席） 

冯骥才（著名作家） 

凌鼎年（著名作家） 

王若冰(旅澳作家、某著名海外刊物总编) 

余清平(主编/作家) 

娃娃(新加坡文化艺术协会副秘书长) 

毛维杰(莫言文学馆馆长) 

王玉清/李大伟/丁元忠/郭宗利(高密市东北乡作协顾问) 

十、总评委 

栾加合(中寓闪小说专业委员会高密东北乡创作基地主任、《红高粱文学》总编、高密东北乡作协主席。) 

十一、评委： 

李立军《荷花淀闪小说》总编 

王利(高密市十九届人大代表/高密东北乡作协副主席。)郭星月(高密东北乡社区作协秘书长) 

东方/八爪鱼/王炳华/张泽森/李景林(作家)/张田勤(高密东北乡作协副主席/红高粱文学主编） 

赞助单位：高密市东北乡笔嘴书屋 

欢迎其他赞助单位加入，奖金、奖品视赞助单位赞助增加。 

第四届“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文、评论征文大赛组委会 

注：最终解释权归第四届“红高粱杯”全国闪小说、小小说、诗歌、散文、评论征文大赛组委会。 

2025年7 月21日 

文章编号: 697cce46b3943b7125f8092c9771ad71
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【双榆 · 队建】时事追踪20251110—20251116) 2025-11-17 北京市海淀区双榆树中心小学   北京市海淀区双榆树中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDEzMzcxMw==&mid=2649918074&idx=5&sn=0761e15f677937943bae7f1c3d9a26dc

时事追踪 

1110-1116 

1.我国自主研制3D打印涡喷发动机完成首次单发飞行试验 

  记者13日从中国航发集团获悉，由中国航发自主研制的3D打印极简涡喷发动机，圆满完成首次飞行试验，标志着3D打印发动机在工程应用领域取得重要突破。本次飞行试验持续30分钟，飞行高度达6000米，最大飞行速度0.75马赫，发动机全状态工作，各项工作参数无异常，圆满完成我国自主研制3D打印极简涡喷发动机，首次唯一动力单发飞行试验。据介绍，该款发动机采用3D打印制造技术，整机超过四分之三重量的零件均采用3D打印制造，大幅减少了零件数量，实现了轻量化、高性能的设计目标，为下步更高高度与速度飞行打下坚实基础。 

  

2.重庆一悬空栈桥开放“魔幻8D”城市又添打卡点 

           11月12日，重庆半山崖线鹅岭栈桥正式对外开放。该悬空栈桥全长460米，整体沿山脊线蜿蜒伸展，从空中俯瞰宛如一条缎带缠绕山间。作为重庆半山崖线步道的重要组成部分，该悬空栈桥的核心功能是连接佛图关公园与鹅岭公园。据悉，重庆半山崖线步道全长约28公里，主线长9.3公里，串联李子坝抗战遗址公园、鹅岭公园、佛图关公园等五个城市公园和近30处文化资源点，是集自然观光、历史探访、休闲健身于一体的城市慢行系统。 

 

3.十五运会摔跤比赛第三个比赛日邓志伟实现“三连冠” 

   第十五届全国运动会(简称“十五运会”)竞技组摔跤比赛(简称“比赛”)12日在清远体育中心迎来第三个比赛日。当天共产生5枚金牌，河北队、山东队、北京队、广西队、江西队各获得1枚金牌。在男子自由式125公斤级决赛中，北京队选手邓志伟战胜山西队选手胡展翔，实现了个人在全运会该项目的“三连冠”。据悉，本次比赛全国共有34支代表队288名运动员参赛，比赛将持续至11月13日，共产生18枚金牌。 

4.惟妙惟肖！宋元明清铜器“神兽天团”在沪展出 

    11月11日，“融古烁新：宋元明清铜器的复古与创新”特展在上海博物馆东馆开幕。展览汇集亚、欧、美三大洲多家博物馆的重要藏品，其中不乏首次公开展出者，是近年来海内外最具规模的宋、元、明、清铜器展。宋、元、明、清时期，中国铜器的工艺日臻精妙，器型风格多元荟萃，开啔铜器艺术新风。在本次展览中，除了北宋崇宁四年铜大晟钟等重点展品备受瞩目，一批以大雁、犀牛、螃蟹等为原型打造的铜器也成为焦点。这些铜器的神态刻画细腻入微、整体造型惟妙惟肖，展现了中国古代工艺的传承创新与审美追求。

25. 微信公众号 -  (寒假春节营丨奔赴广西西南暖冬山海自然乐趣，竹筏游走中越边陲山水秘境，解锁壮族非遗，出海追踪中华白海豚，探寻白头叶猴，雨林穿越探洞) 2025-11-16 彩虹趣研学   彩虹趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgzNTc0OA==&mid=2247509804&idx=1&sn=e3f52f83027ed50f847f6e0a1f04e06c

彩虹趣研学❤自然趣课堂 

⊙ 

2026寒假春节暖冬定制 ▪ 5天4夜 

⊙ 

广西崇左-钦州山海双BUFF 

山水田园丨雨林探洞丨民族非遗丨海洋寻踪 

这是一个被严重低估的宝藏亲子旅行地

国境线上的边陲秘境 

《中国国家地理》毫不吝啬的赞誉它 

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 

这里是中国少有的低纬生态复合体 

托举起这片土地野性与灵性的生态奇迹 

千年壮歌回响在壮阔瀑布和山林之间 

万物用独有的方式讲述着 

关于共生与守护的故事 

这个寒假 

我们将带领大家邂逅边陲小城20℃如春暖冬

广西崇左-钦州双城山海自然趣味 

领略壮寨少数民族非遗文化 

弄岗国家级自然热带雨林徒步 

喀斯特洞穴新奇探洞 

山林探寻“石山精灵”白头叶猴 

出海追踪“海上大熊猫”中华白海豚 

…… 

感受一方特有自然风土

  广度探索 + 高度体验 + 宽度实践     

在一系列亲子体验和互动中 

沉浸式参与体验人与自然和谐共生 

创造独一无二的回忆 

行程亮点 

行程总览 

Day 1

啔程：南宁集结日 

                 _ 

高铁动车或飞机到南宁集合【武汉到南宁大交通自理】，到达酒店签到办理入住 

注：提前到达的家庭可约伴Citywalk打卡南宁，晚上可逛吃一下南宁夜市，品尝当地特色美味。 

餐：早× 中× 晚× 

宿：南宁富力万达嘉华酒店/同级酒店 

Day 2

崇左德天跨国瀑布-蓝洞-太平古城  

                 _ 

途径广西最美合那高速公路 

活动安排： 

①德天瀑布竹筏冲瀑 ，漫步栈道全景观瀑  

②蓝洞咖啡下午茶，打卡中越最窄界河 

③太平古城citywalk探索美食，看表演 

餐：早√ 中√ 晚× 

宿：崇左凯玄国际/皇家维纳斯或同等级酒店 

Day 3

弄岗 - 壮寨天琴/壮锦非遗 

                 _ 

活动安排： 

①弄岗雨林徒步探索，化身动植物学家认识森林动植物 

②喀斯特山洞探险 

③壮寨跟着非遗老师学习古法织锦工艺，亲手制作壮锦手工纪念品（胸针或钥匙扣二选一） 

④非遗天琴艺术鉴赏，聆听非遗传承人对唱山歌 

餐：早√ 中√ 晚√ 

宿：崇左凯玄国际大酒店/皇家维纳斯或同等级酒店 

Day 4

白头叶猴科考-海鲜博物财商实践 

                 _ 

活动安排： 

①望远镜观测石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学野外科研记录 

②海鲜博物采购财商实践 

注：晚上大家自由活动，可以在酒店休息，也可约伴Citywalk打卡钦州民国骑楼老街。 

餐：早√ 中√ 晚√ 

说明：海鲜市场采购财商实践预算有限采购分量有限，可作为正餐战利品加餐菜。 

宿：钦州雅阁澳斯特酒店或同等级酒店 

Day 5

钦州-三娘湾白海豚保护区-返程 

                 _ 

穿越跨海龙门大桥 

活动安排： 

①三娘湾白海豚科普、游艇出海，海上观摩粉海豚 

注：海豚是自由的海洋生灵，它们的出现是可遇不可求的自然缘分，而非必然的表演。若因天气等原因无法出海寻访海豚，活动将调整方案为体验广西另一项国家级非物质文化遗产-钦州泥兴陶。 

结营送站南宁，愉快返程 

餐：早√ 中√ 晚× 

宿：温暖的家 

1 

“ 

德天跨国瀑布奇观 

乘竹筏横跨“中越”边境线 

德天跨国瀑布 

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布 

被国家地理誉为“中国最美瀑布” 

这里还是电视剧《花千骨》的取景地 

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境 

中越两国以归春河为界 

河的一侧是中国，另一侧是越南 

在这里不仅能欣赏大自然奇观 

更能感受中越边境异域风情 

在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下 

宛若闯入人间仙境

我们将乘坐界河竹筏 

立体的地理教科书，见证水流如何塑造地貌 

感受一河跨两国的人文地理 

沿着瀑布栈道，不同角度欣赏瀑布奇观 

值得一提的是 

竹筏上会邂逅越南商贩的摆渡小船 

孩子们可以试着用简单越南语向摆渡商贩问好 

跨文化的第一次社交 

由这里开啔 

横跨“中越”边境线 

德天瀑布不仅是一个自然奇观 

更是一本立体的地理教科书 

在这里，你能亲眼见证水流如何塑造地貌 

国界如何依自然地势划分 

不同文化如何在此交融 

这片轰鸣的水声里 

藏着大自然最动人的叙事诗 

在德天瀑布旁

我们将完成一次值得纪念的探寻 

一块看似普通却意义非凡的 

中越836号界碑 

一脚跨两国 

地图上的虚线，变得具象 

那是刻在大地上的国家尊严 

它无声，却比任何课堂都更生动地告诉我们 

家与国 

从来都不是抽象的概念 

而是铭刻在山河之上 

2 

“ 

跨国瀑布溶洞下午茶 

打卡中越最窄界河，躺进崇左慢生活 

这次想带大家来 

蓝洞跨国瀑布溶洞咖啡躺平 

这里不想咖啡馆 

更像是一处藏在林间的秘境 

曲径通幽，别有洞天 

坐在绿荫之下喝着下午茶 

面对细水流瀑，时光自然缓步

那一刻 

终于触到了悠闲与自然真正相融的慢节奏 

手移步一景

带孩子打卡中越最窄界河 

一生要强的“出片人” 这里真chill 

随手拍即是大片 

连接自然、向内探索 

寻找自我的心灵栖息地

或许我们才能真正走向了更本质的旅行 

旅行不再只是空间的移动和场景的切换 

更成为一段与自我、与自然深度对话的过程 

3 

“ 

解锁壮族两大非遗IP：壮锦/天琴 

学习制作壮锦手工品/非遗天琴对唱山歌 

1 

非遗壮锦 

与云锦、蜀锦、宋锦并称中国四大名锦 

2006年，被列入国家级非物质文化遗产名录。 

历经两千多年发展的壮锦已自成体系 

以结实耐用、技艺精巧、图案别致、花纹精美著称。壮锦作为工艺美术织品 

是壮族人民最精彩的文化创造之一 

当五彩丝线在古老机杼间来回穿梭 

一幅灿烂的壮乡图景便缓缓展开-这便是壮锦 

壮族女儿写给世界的“无字天书” 

凤凰、花草、云霞…每一个图案都是祈福的符号 

承载着世代壮家人对自然的热爱与美好生穿在身上的民族文化史诗 

壮锦文创 

从传统的壮锦织布中提取纹样重新进行分布和排列 

融合了其他创新的设计元素 

衍生出各种我们生活的日常时尚单品 

这次

我们将跟随非遗壮锦老师 

解密壮锦图案的寓意 

了解壮锦制作的全过程 

手作壮锦手工纪念品 

这份旅行礼物送妈妈或送爸爸或送给自己 

都是独特的温暖旅行回忆 

2 

非遗天琴 

壮语称“鼎叮” 

是壮族先民用于祭祀、祈福和娱乐的古老乐器 

葫芦做琴鼓，梧桐做板面，尼龙做弦线 

琴头雕刻龙和凤 

一弦响动，脚铃摇晃，万音鸣唱 

壮族古老的弹拨弘鸣乐器 

琴声音域宽广，音色圆润明亮

被誉为「骆越巫乐的绝响」 

更是国家级非遗项目的代表之一 

琴声一响，便穿越了千年 

这不仅是乐器，更是壮族文化的「活化石」 

我们将欣赏天琴非遗传承老师的天琴演奏 

聆听原汁原味的壮族山歌对唱 

亲手触摸琴身的雕刻 

并跟随老师拨动琴弦、摇响脚铃 

学唱简单的壮语山歌 

完成一场与远古骆越先民的隔空对话 

3 

壮寨亲子山水大片 

壮寨山灵水秀，小桥流水、还有古楼 

我们给大家准备了壮族民族服装 

可以提前更换好 

在壮寨拍摄山水大片留念 

▼

以下图片服饰仅供参考，以实际发放物资为准

4 

“ 

三娘湾白海豚保护区科考 

追踪濒危“海上大熊猫”中华白海豚 

钦州三娘湾 

被誉为“中华白海豚之乡”、“国际海豚湾” 

这里是国内唯一能在近海观赏到中华白海豚的地方 

在全世界的所有鲸类动物中 

中华白海豚（Sousa chinensis） 

是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物 

代表的是“在中国（chinensis）发现的Sousa海豚” 

中华白海豚是国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫” 

2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

据统计以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚 

种群数量仅350-450头左右 

三娘湾中华白海豚科普馆 

我们发起走进白海豚的科普活动 

不止为守护濒危的“海上大熊猫” 

更想一同潜入这场多维度的文明解码 

聆听老师科普讲解 

聆听生命故事 

从触及中华白海豚的形态观察到栖居环境地探索 

引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系 

寻找工业文明与海洋生灵的共生方程式 

学习环境自然保护的重要性 

冬季 

是观赏「海上大熊猫」中华白海豚的黄金季节

我们将跟随经验丰富的老船长主出海 

到中华白海豚经常栖息的海域 

探寻中华白海豚 

在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚 

与它来一次偶然的邂逅 

亲眼目睹“海上国宝”的萌态 

科普说明：白海豚幼年时为深灰色以躲避天敌，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~开始许愿吧~

5 

“ 

白头叶猴国家级保护区实地科考 

探寻珍稀“石山精灵”白头叶猴 

崇左白头叶猴自然保护区 

中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一 

这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物 

白头叶猴 

全世界只有中国有，全中国只有广西有，全广西只在崇左有 

生活在广西崇左那喀斯特地貌的奇山峻岭间 

以树叶为食，善于在悬崖峭壁上攀爬跳跃 

它体态修长，尾巴超过体长、四肢细长 

头部高耸着一撮直立的白毛 

像智慧的老者戴着白色的瓜皮小帽 

我们将作为「自然守护者」 

在不打扰的前提下 

带着对生命的敬畏完成一场 

理论-探索-实践-记录-认证构成的完整巡护任务 

在真实生态中，种下一颗对生命敬畏的种子 

讲座科普前置课 

我们将变身「白头叶猴观察员」 

跟随专业讲解老师 

上一堂趣味满满的理论前置课 

了解白头叶猴的生活习性 

带着这些有趣的线索 

我们将走进国家动物博物馆-白头叶猴分馆 

通过珍贵的影像 

直观了解白头叶猴从金黄幼崽到披上「黑白礼服」的成长蜕变 

理解它们为何选择在此安居 

想知道白头叶猴为何如此「挑食」吗？ 

我们将化身「猴家食谱调查员」 

在保护区内开啔一场「寻味之旅」 

搭乘保护区专用车 

跟随老师深入猴群的「私家厨房」 

从树丛中找出叶猴最爱的嫩芽、树叶、果实 

仔细观察叶片形状、闻闻奇特气味 

孩子们将记录这些神奇植物的特征 

并化身「种子预言家」 

分析带翅的种子能飞多远 

带钩的种子能搭谁的「顺风车」 

在趣味探索中理解生物繁衍的智慧 

了解保护这片特殊森林对白头叶猴生存的重要性 

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员

一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵 

在护林员的陪同下 

借助望远镜安静地搜寻观察白头叶猴 

进行野外科研记录和生活环境调查 

实地监测和记录 

观察它们如何用长臂在绝壁与树冠间精准跳跃

猴群如何分工协作，采集、转运食物

记录下这些珍贵的行为 

完成独一无二的科考报告 

理论学习和观测实践结束后 

孩子们将获得 

保护区官方认证的「护林员」研学证书 

6 

“ 

弄岗国家级自然保护区森林科考 

穿越热带雨林丨山洞探险丨博识动植 

弄岗国家级自然保护区 

中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统 

为保护对象的国家级自然保护区

这里森林生态系统保存完整 

生物资源丰富 

据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种 

昆虫439种，鸟类260多种...... 

是世界级野外观测森林 

确定好线路 

我们将跟随保护站研学老师进入保护区秘境

开啔一段充满惊喜与收获的雨林奥秘探险之旅 

踏入这片雨林 

仿佛闯进了一个神秘未知的世界 

一段妙趣横生的山洞探险等待着我们 

这里是知识的宝库 

博识森林的动/植物 

如蚬木、木棉、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、龙血树、董棕、粉单竹等 

置身其中，仿若穿越进入了自然百科全书之中 

活动结束后 

孩子们将获得 

弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书 

7 

“ 

海鲜市场实地采买财商实践课 

识鲜博物/谈判实战/采访趣闻 

一方水土养一方人 

靠海吃海，海鲜是海边城市主要的食材 

海鲜市场丰富的海鲜品种 

是孩子们认识博识海鲜的好地方 

海鲜采购不再只是逛吃 

而是一次精心设计的「财商实战生活实践」 

每个孩子都要完成人生第一次独立采买任务 

识鲜任务 

在堆积如海的摊位前精准找到北部湾三宝 

活蹦的明虾、舞爪的花蟹、鳞片闪亮的金丝鱼 

对于认知这些海里的生物 

会让娃们兴奋不已 

谈判实战 

鼓励孩子勇敢询价问 

一句「几多钱一斤？」，和爸妈一起货比三家 

勇敢对摊主说「便宜点啦！」 

在讨价还价中掌握买卖智慧 

采访趣闻 

指着满盆蠕动的泥丁虫或奇特的石头螺 

向摊主阿姨请教它们的捕捞故事 

读懂海洋的馈赠 

当这些亲手挑选的生猛海鲜上桌 

鲜甜的海味弥漫舌尖 

孩子们将感受「超越一顿饭」的收获： 

▷第一次完成采购任务的成就感 

▷把课堂知识用进生活的 

▷勇敢开口谈判的成长突破 

▷合理规划预算的理财启蒙 

8 

“ 

CITY WALK自由时光 

南宁丨崇左丨钦州 

集结 

南宁 NAN NING

初到南宁 

晚上可自行前往烟火气十足的夜市逛吃逛吃 

除了南宁老友粉 

这里可以让你水果自由 

如果大交通时间到的早 

白天也可以带孩子去打卡博物馆 

崇左 

太平古城 NAN NING

晚上的太平古城热闹非凡 

想出去觅食逛吃的家庭不可错过 

每天都有精彩纷呈的节目上演 

衬托出崇左的璀璨夺目 

穿越 

最美合那高速公路&跨海龙门大桥

最美合那高速 

跨海龙门大桥 

甄选旅途酒店 

南宁富力万达嘉华5星【或同级】 

崇左凯玄国际大酒店5星【或同级】 

钦州雅阁澳斯特酒店4钻【或同级】 

注：以上图片为住宿标准参考，旺季如因满房等因素，将调整同级酒店住宿。

行程中省时省力我们都尽量安排了用餐 

广西特色簸箕餐、一些越南风味、当地的特色菜品 

供大家在旅途中品尝当地的味道 

壮乡特色美食：百香果排骨、鸡皮果炒鸭、假蒌叶、五色糯米饭、簸箕菜~ 

越南特色美食：越南春卷/芒果、海鲜酸汤、柠檬鸡、香叶炒肉 

营会详情 

营会地点 

广西崇左-钦州 

大交通建议 

请自行购买大交通【火车/高铁/飞机】票抵达集散地-南宁 

火车： 

武昌-南宁/南宁东，最快12小时，当天可达，票价163.5-288.5元起 

高铁： 

武汉-南宁东，6-7个小时左右车程，当天可达，单人票价485.5元起 

飞机： 

武汉-南宁航班时间约2小时，机票价格实时在变化，淡旺季有浮动，仅作参考，具体以购买日期实时价格为准。 

以上为11月查询的武汉至南宁2026年1月-2月航班最低价格日历，航班出发时间不同票价也不同，仅供参考。 

营会时间 

  寒假期：1月底放假就走【五天四夜，日期待定】 

  春节期：初二至初六【五天四夜】 

  以上为计划暂定团期，我们定制团可调整时间，先意向报名进群，最终出行时间以实际报名意向确定为准。 

营会对象 

热爱户外自然的家庭 

亲子小团定制，8-10组家庭成行 

营会费用 

寒假档期：3980元/人 

春节档期：4680元/人 

说明：  

1、1大1小家庭，孩子需占床，大小同价。 

2、2大1小或2大2小家庭，第三、四人核减不占床费用，寒假核减700元/单房差，春节核减1400/单房差。 

3、酒店每间含双早，不占床儿童早餐不含需自理。 

费用包含： 

交通：南宁起止，地接大巴车1人1座 

住宿：4晚住宿：包括1晚南宁富力万达嘉华酒店，2晚崇左凯玄国际或同级酒店，1晚钦州4钻同级酒店 

餐食：4早6正餐     

活动：行程内所有景区门票、体验活动、活动材料、活动装备及研学导师、亲子领队、活动摄影等 

保险：旅行户外意外险 

综合：策划路线活动设计，彩虹领队全程温暖陪伴 

注：领队有权根据行程实际时间调整行程活动顺序，行程内容不变。 

费用不含： 

1、武汉到南宁的往返大交通费用（自行购买） 

2、行程未包含的自费项目，请自由选择费用自理。 

3、行程中不包含的餐饮酒水、及其他个人消费等。 

4、因个人原因滞留产生的一切费用。

5、此活动价格不含税 

 我们倡导体验式教育 

 让大自然和社会成为孩子学习的课堂  

 提高孩子将知识转化成实践的能力  

1 

请添加客服微信：RainbowKids_Camp 

敲门砖：2026寒假广西崇左 

2 

营费成团后统一收取 

报名信息 

姓名＋身份证号码＋联系方式+衣服尺码＋参与时间 

注：每人赠送一套壮族民族服装 

3 

活动建专属活动微信群，全程互动！ 

4 

报名须知- 

1、报名总人数达不到活动组团要求，活动取消，全额退费； 

2、退改免责声明： 

- 活动开始前7天（不含），可无损退营费100%

- 活动开始前3天（不含），可退营费50% 

- 活动开始3天内（含）至出行当天，不处理退营费，临时取消会产生折损，如临时退团请自行转让名额以避免损失，不方便办理退款，请务必提前做好时间规划避免损失。 

- 中途离团，费用不予退还，如因离团造成损失的需由当事人补齐，离团后所有费用由当事人自行承担，一切人身财产安全自行负责。 

3、如遇到不可抗力因素（如自然灾害等）导致活动无法正常进行，不能延期开展则取消活动，全额退款； 

4、营会开始前，会统一购买意外伤害保险，如若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于营会活动是户外场地，存在一定安全风险，执行期间请务必听从随行辅导员的安排，不要单独行动，特殊情况请与随行老师提前沟通，私自行动出现意外，需自行承担责任。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。 

5、本平台拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。

感恩分享 

感恩陪伴 

感恩喜欢 

感恩关注 

文章编号: b52128f51045ee966012ab85a749e46d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (从喀斯特雨林到火山海岛，解锁一场横跨山水与海岸的秘境之旅！由山向海，慢度悠长假期；萌趣冬季，探游缤纷旅程) 2025-11-16 兰宇游学航家   兰宇游学航家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTg3MDIwOA==&mid=2656394839&idx=1&sn=5b4d8a94f32a70ab9ed8d4f46d06bd8f

Guangxi  

Nanning - Chongzuo - Beihai 

越过人山人海 

终于抵达这片山水秘境 

“ 你向往什么样的远方

是晨光熹微中，被唤醒的山水 

是拨开云雾后，自在惬意的小岛 

还是朵朵白云下，生机盎然的田野 

我们翻山越岭，靠近山林深处 

乘风破浪，深入蔚蓝之境 

追逐星光，闯进人间烟火 

直到看清这诗意的大地 ” 

仁者乐山，智者乐水 

山水能让人明心见性 

广西便是这样一个地方 

南宁 - 崇左 - 北海 - 涠洲岛 

这个冬季 

我们将步入一个 

冬日均温22℃ 

丰富而多元的世界 

南宁，南粤山水 

一半繁华入邕城，一半青秀落凡尘 

他就像一位温和的老友 

用满城的绿意、地道的美食和慢悠悠的节奏 

等待着你的到来 

山水广西，最美在左 

崇左的美，不在打卡点，而在行走间 

在明仕的倒影里 

在德天的轰鸣边 

赴一场山水与烟火的秘境之约 

北纬21°的北海有一座海岛 

一半是火山，一半是海水 

与北方漫长的冬季截然不同 

这里阳光正好，海风轻拂 

在涠洲岛 

向海风许愿，在山海相见 

       【WHY ARE YOU COMING HERE WITH US】 

         为什么和我们去这里 

       ‘’ 

山+海+边 

拥有一次人文与自然的双重极致探索 

2026冬季广西之旅，涉及地理风貌、人文风光、自然风景等多个主题。有地道风物、有动物科考、有户外体验、有田园休闲......我们秉持专业的路线规划，每一个取舍都费尽心思，不做走马观花的赶场，路线串联多个精华景点，由山向海，设计出一条小众路线，涵盖山地、雨林、瀑布、田园、海岛等多样地貌，一次旅行解锁多重体验！这个冬天，我们将与大家一起，遇见最道地的桂南。 

         这次旅程 

标签：独家策划，深度探寻，丰富题材，自然风光 

特色：冬季限定，动物科考，秘境徒步，田园诗歌 

◎是山水共鸣的旖旎风景 

◎是没有围栏的民族博物馆 

◎是翠竹绕岸农舍点缀的田园风光 

◎是德天大瀑布溅起的层层水雾 

◎是看到鲸鱼背鳍跃出海面时的砰砰心跳 

◎是徒步穿越雨林秘境发现绿野仙踪 

◎是乘船出海幸运邂逅粉色海豚的惊喜 

◎是看到火山岩机理记录着的沧海桑田 

◎是从晨光破晓到夕阳西下的金色海滩 

◎是走入香蕉林尽兴砍香蕉树的那份欢乐 

◎是骑行于田间的那份悠闲和自在 

◎是手边那碗热气腾腾的米粉 

时间 

  2026.01.26 - 2026.01.31 

（可接受定制） 

地点 

   广西 ： 南宁 - 崇左 - 北海 - 涠洲岛 

       【OVERVIEW OF ITINERARY】 

         每日行程 

           < DAY 1 > 

        南宁，已到达 

到达南宁 - 自治区博物馆 - 三街两巷历史街区 

接机后前往广西壮族自治区博物馆。“八桂之地甲天下”，这里是全国首批国家一级博物馆，也是岭南文化的活化石。历史诗篇铭刻在石碑上；文化智慧依托在图腾里；民族记忆流传在文物间......在这里，我们将邂逅广西的前世今生。之后入住酒店，晚餐后可以步行去邕州古城 · 三街两巷历史文化街区逛逛，这里一街一历史，一巷一故事，青砖黛瓦见证千年历史，烟火街巷藏着邕城浪漫。 

         < DAY 2 > 

        冬季的崇左，我可否把你比作一个夏日 

古龙山大峡谷 - 绝对亲子友好的冬日漂流 - 明仕田园 - 田园骑行 

前往古龙山大峡谷，开啔一场穿越三峡三洞的奇幻之旅！这里集峡谷群，瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体。漂流中，我们将穿梭于姑姥峡、新灵峡、古龙峡的原始雨林与百福洞、古龙洞的钟乳石奇观之间，明暗交替的体验，仿佛置身于大自然的奇幻博物馆中。 

前往喀斯特地貌下的世外桃源。日向晚，声声慢，一面暖风，一面绿野。明仕田园里，碧绿铺满山脚，河水倒映群峰，鱼鳞坝的水波是大地最温柔的鳞片。骑行穿过《花千骨》的取景地，这一程，穿过阳光、田野和风，用车轮画线，把美景收进心里。你能想象到的山水古朴，恬淡悠远的模样，都在这里得到了具象化。 

         < DAY 3 > 

        一步之遥，一河之隔，中越风情 

中越边境德天大瀑布 - 竹筏 - 伏那秘境 - 徒步 

前往横跨中国和越南的亚洲第一大跨国瀑布 - 德天大瀑布。瀑布裹挟着归春河的磅礴，将中越边境的山水劈成两幅流动的画卷。70米落差的银链从天际垂落，轰鸣声与越南板约瀑布的细语交织成一首无国界的交响乐。竹筏划破河面，载着游人驶向瀑布核心。水珠扑面的刹那，左手是中国青翠的峰丛，右手是越南农舍的炊烟袅袅。界碑836静立岸边，见证着越南商贩用竹筏载满咖啡与榴莲饼的水上集市。沿着步道拾阶而上，每一个观景台都能看到不同角度的景色，一景看两国，是很特别的体验。在跨国集市里品尝越南咖啡和特色小吃，感受浓浓的异国风情。 

前往伏那秘境，森林徒步+划艇超好玩！专业自然导师全程陪同，揭秘雨林动植物的生存策略。我们将漫步原始丛林，轻抚百年古树的斑驳树纹，观察附生植物与宿主的共生智慧。偶遇跳跃的松鼠、珍稀的菌类......每一步都是与自然的深度对话。乘一叶扁舟划入秘境水道，两岸是垂落的气根与热带花草，船桨搅动水面时，能看到水滴石缝里的小鱼，阳光穿透层叠枝叶，在河面洒下细碎金箔。 

         < DAY 4 > 

        如果看到粉色海豚是幸运，那也愿你岁岁无忧 

 钦州  - 白海豚科普研学 - 出海观海豚 - 北海 

前往钦州三娘湾白海豚科普馆，通过海豚知识了解白海豚。中华白海豚是国家一级保护动物，全球仅存6000余只，中国海域约2000只，是比熊猫还稀有的存在。它们的粉色不是天生，是血管充血和海水折射的魔法。通过科普课程，希望孩子们增强濒危动物保护意识，加入守护北部湾这片海域生物多样性、守护海洋的行列。 

随后前往码头乘船出海，寻找中华白海豚。三娘湾海域约有300只中华白海豚，幸运的话，当粉色背鳍滑坡三娘湾的阳光，在波光中与中华白海豚对视的刹那，我们将会懂得海洋生灵的浪漫暗语。返回码头后前往北海入住酒店。 

         < DAY 5 > 

        涠洲岛，与海洋的浪漫邂逅 

北海 - 涠洲岛 - 观鲸奇遇 - 走入香蕉园 - 沙滩日落  

涠洲岛是中国大陆唯一的近海观鲸地。每年的12月到次年4月，是布氏鲸洄游的季节，也是观鲸的冬日限定。乘船行驶在涠洲岛的蔚蓝之岸，眼前是波澜壮阔的大海，耳边是鲸鱼悠长的歌吟。海水清、鲸鱼现、候鸟飞......一起邂逅一场假日“鲸”喜吧！ 

在涠洲岛的每个角落，都可以感受到浓厚的海岛风情，仿佛时间在这里变得缓慢而美好。迷人的海滩、古老的村落、热情的岛民，构成了这个梦幻般的度假胜地。孩子们去香蕉园砍香蕉，赶不一样的海；大朋友在海边咖啡屋听海浪，看海景，享受休闲时光.....这里，时光仿佛被按下了0.5倍速。 

         < DAY 6 > 

        这个冬天，我们被北海爱着 

涠洲岛鳄鱼山 - 乘船返航 - 北海送机  

鳄鱼山是火山与海的极致浪漫，这里独特的地貌诉说着岁月的故事。黑色的火山岩与湛蓝色的大海相互映衬，每一步都仿佛踏入了时光的画卷。从高处望过去，整座山真的像只趴在海上的绿色巨鳄，难怪叫鳄鱼山，沿着「左下右上」的环形栈道走，871级台阶藏着太多惊喜：红褐色的火山岩层层叠叠，全是一万年前岩浆喷发的痕迹，海浪拍上去溅起雪白浪花，一半火焰一半蔚蓝的画面直接封神！ 

海风轻抚，乘船离岛，我们从梦幻海岛返回烟火人间。山海万里，我们的每一章，都是未完待续。之后你可以选择展开接下来的行程在广西多玩几天，也可结束此次行程，前往北海福成机场，顺利返回。 

         【DIFFERNET BOUTIQUE TRIP】 

活动相关 

             01 

               About The Trip   

            关于报名 

招募人数 

精品小团，名额有限，报名从速 

Q：机票怎么买      

A：敬请购买1月26日到达地点是南宁+1月31日回程地点是北海的机票 

详情咨询 

大董：13261776686 

kim：18612506185 

             02 

               About Fees    

            费用详情 

              7590  

           元/人，大小同价 

              早鸟优惠：12月12号之前报名，立减1 

           00 

           元/人 

              团报优惠：2组家庭联合报名，立减1 

           00 

           元/人 

费用包含 

              ① 5晚四钻/五钻酒店+精品民宿 

   ② 用餐：早餐×5，午餐×5，晚餐×4 

              ③ 当地交通、门票 

   ④ 活动体验费用 

              ⑤ 旅行意外险 

费用不含 

   ① 往返大交通费用 

   ② 其他个人消费  

退改规则 

出行前16天 - 29天取消，扣除20%的费用

出行前6天 - 15天取消，扣除30%的费用 

出行前5天之内取消，扣除80%的费用 

活动期间自行离团视为自动放弃，不另行退费 

              03 

                Terms＆Conditions  

             预订须知＆注意事项 

注意事项 

※ 如报名人数不足招募人数，活动主办方有权取消行程，退回所收费用。 

※ 此行程为参考行程，实际活动须依照活动安排、天气因素和航班等情况而定。如遇特殊天气变化、道路状况、景区政策调整、不可抗因素导致必须调整行程/食宿方式的，主办方会尽力协调，敬请予以配合。 

※ 组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

※ 组织方保留根据实际情况对行程做出调整的权力。 

免责声明 

※ 报名前请提供真实年龄和身体状况说明，如因旅游者隐瞒不符合[招募条件]的疾病或年龄参团，我方有权取消合同，行程所有费用不予退还，且因此产生的其它费用、造成的任何后果由旅游者自行承担；安全是第一原则，望您谅解！ 

※ 活动参与者须保证本人身体状况符合参加活动要求。活动进行期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。如参加者在往返活动的途中受到交通意外或身体伤害或财产损失，参加者同意免除活动组织方的法律责任。 

※ 活动组织方会帮每位参加者购买保险一份（意外伤害身故/残疾保险，意外伤害医疗保险）。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。活动组织方不负责任何赔偿责任。 

※ 如参加者在往返活动的途中受到交通意外或身体伤害或财产损失，参加者同意免除活动组织方的法律责任。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。活动组织方不负责任何赔偿责任。 

※ 活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。 

END 

兰宇游学航家 原创活动 

未经授权 不得盗用 违者必究 

扫一扫 

2026 

遇见山海 

文章编号: f531725e89aafafa6fd22bac2c37f4ff
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (周读) 2025-11-16 咸阳生态环境局   咸阳生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI0MzY3Ng==&mid=2247674135&idx=1&sn=eb365831005aaf5e2a3fdc1aa222cfe1

#1

市级动态

示范宣讲抓引领 搭建平台强交流丨生态文明示范宣讲·渭城站活动举办

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想，助力全市秋冬季大气污染防治工作打赢打好，有效提升各县市区生态文明宣传教育活动策划、实施水平，11月10日，市生态环境局在中国石油天然气股份有限公司长庆石化分公司（以下简称“长庆石化”），以“大气防治攻坚”为主题，开展生态文明示范宣讲活动并进行专题培训及座谈交流。市生态环境局党组成员、副局长赵永刚参加。

>>>>示范宣讲抓引领 搭建平台强交流丨生态文明示范宣讲·渭城站活动举办

全市矿山和化工行业清洁运输推进会召开

为推动矿山、化工行业清洁运输从“部署”向“实效”转变，助力空气质量改善进位目标落地，11月10日下午，咸阳市生态环境局组织召开矿山和化工行业清洁运输推进会议，7个重点县区分局、8家相关企业及市机动车中心负责人参会，以政企协同凝聚治污合力。

>>>>全市矿山和化工行业清洁运输推进会召开

全市秋冬季大气污染治理攻坚动员会议召开

11月12日，全市秋冬季大气污染治理攻坚动员会议召开。市委书记、市长冷劲松出席并讲话。他强调，要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神和习近平生态文明思想、习近平总书记历次来陕考察重要讲话重要指示，全面落实省委、省政府工作部署，健全完善目标体系、责任体系、措施体系，奋力推动空气质量持续改善进位。

>>>>全市秋冬季大气污染治理攻坚动员会议召开

#2

环保要闻

01

生态环境部党组举行理论学习中心组集体学习

11月10日至11日，生态环境部党组举行理论学习中心组集体学习，深入学习领会习近平总书记在党的二十届四中全会上的重要讲话和全会精神。生态环境部党组书记孙金龙参加学习并主持交流研讨。

>>>>生态环境部党组举行理论学习中心组集体学习

02

生态环境部召开部常务会议

11月14日，生态环境部部长黄润秋主持召开部常务会议，审议并原则通过《“十五五”国家地下水环境质量监测点位设置方案》《危险废物排除管理清单（2025年版）》、山东莱阳核电厂一期工程环境影响报告书（选址阶段）和选址安全分析报告审评情况、《中国生态环境统计年报2024》《摩托车污染物排放限值及测量方法（中国第五阶段）》等4项生态环境标准。生态环境部党组书记孙金龙出席会议。

>>>>生态环境部召开部常务会议

#3

环保视线

省生态环境厅召开生态环境损害赔偿制度改革工作推进会

近日，陕西省生态环境厅组织召开全省生态环境损害赔偿制度改革工作推进会。会议通报了前三季度全省改革工作进展，深入分析了当前案件“筛查率、啔动率、结案率”提升滞后等突出问题及原因，围绕“十四五”任务完成目标要求，对第七批案件线索核查、后续线索筛查等工作进行细化部署，要求各市（区）迅速行动、压实责任，全力推进线索排查、调查啔动、案件办理等工作，确保筛查率、啔动率、办结率等考核指标质量。省环科院环境损害司法鉴定中心通报了案件管理系统审核情况，针对系统操作常见难题集中答疑，进一步讲解了操作流程、填报注意事项等，为任务推进夯实基础。

>>>>省生态环境厅召开生态环境损害赔偿制度改革工作推进会

陕西省生态环境厅举办第二十七期“生态环境大讲堂”

11月11日，陕西省生态环境厅举办第二十七期“生态环境大讲堂”，由西咸新区生态环境局杨静同志以“西咸新区气候投融资国家试点实践”为题授课，厅排污许可管理处（应对气候变化处）处长李强主持。

>>>>陕西省生态环境厅举办第二十七期“生态环境大讲堂”

省委常委会召开会议 学习习近平总书记重要讲话重要指示精神 部署清理拖欠企业账款生态环境保护和作风建设等工作 赵一德主持会议

11月14日，省委常委会召开会议，学习习近平总书记近期重要讲话重要指示精神，研究我省贯彻落实措施，审议《陕西省贯彻落实第三轮中央生态环境保护督察报告整改方案》，部署清理拖欠企业账款和作风建设等工作。省委书记赵一德主持会议。

>>>>省委常委会召开会议 学习习近平总书记重要讲话重要指示精神 部署清理拖欠企业账款生态环境保护和作风建设等工作 赵一德主持会议

#4

环保时评

光明日报：加快全面绿色转型 建设美丽中国

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025-2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

温

馨

提

示

Loading ……

01

交通出行

*限行时间：2025年11月10日（周一）起至2026年11月6日（周五），工作日7:00—20:00。法定节假日和公休日，不限行；若公休日因法定节假日调休为工作日的，不限行。

*限行范围：咸阳市城区东风路至扶苏路以西、文林路以南、城西快速干道以东、世纪大道以北区域内，所有城市道路为限行区域。以上限行区域道路除城西快速干道以外，均包含本道路。

*限行规则：每日限行两个车牌（含临时）尾号（若尾号为英文字母的，以车牌最后一位数字为准）的机动车，星期一限行1和6，星期二限行2和7，星期三限行3和8，星期四限行4和9，星期五限行5和0。

02

天气预报

*预计今天开始至18日全市有一次寒潮、大风、雨雪天气，其中今天夜间南部小雨，北部小雨转雨夹雪或小雪。

*过程日平均气温下降10~12℃，北部局地12℃以上，最低气温出现在18日清晨和19日清晨，南部降至-6℃~-4℃，北部降至-10℃~-6℃，过程期间伴有4~5级西北风，阵风6级以上。需防范降水期间道路湿滑、结冰、低能见度对交通出行的不利影响。

*19日起气温逐渐回升。

空气质量

*11月17日，预计AQI为50~80，空气质量等级为优至良，首要污染物为PM2.5、PM10。

*11月18日，预计AQI为55~85，空气质量等级为良，首要污染物为PM2.5、PM10。

*11月19日，预计AQI为65~95，空气质量等级为良，首要污染物为PM10、PM2.5。

// 海报轮播 //

咸阳市生态环境局

审核｜郑 昊

编辑｜刘 婷 刘芳怡

来源丨生态环境部、陕西生态环境、咸阳天气

文章编号: bd1650a7d370bb7437cd8ddd3496baa
-----------------------------------------------------------------------------
