文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (为什么抖音里的野生动物如此“上头”？) 2025-11-21 凤凰网   凤凰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQwMDk5OQ==&mid=2248124520&idx=1&sn=98877623692a54324aba71de212bf1b5

还记得小时候在电视上看《动物世界》的场景吗？赵忠祥老师醇厚的嗓音配上波澜壮阔的画面。 

和这些记忆一起沉淀的，还有对野生动物的一切基础印象：沉稳的大象、威严的犀牛、狡猾的鬣狗、飞奔的豹子......当然，还有那片我们和它们共同生存的迷人自然。 

媒介在变，人们对野生动物的好奇、对自然的热爱并没有改变，在抖音就有这么一群创作者，用他们的镜头复刻了《动物世界》的观看热潮，从某种意义上来说，抖音赛博空间里的《动物世界》，已经拥有了不会停更的无限生命力。 

        抖音里的动物世界  

        有多“上头”  

在抖音上，我们看到有的创作者用抽签的方式寻找珍稀动物，镜头下的斯里兰卡豹慵懒地趴在树荫下；广西钦州的白海豚跃出海面，好奇又明亮。很多网友说，看抖音动物视频像在刷民间版动物纪录片。 

有的创作者会在大象从身旁走过的刹那，把镜头交给那段可以震动土地的呼吸声；有的创作者则习惯把镜头对准更辽阔的风景——雨季奔涌的草原、成群的动物剪影、旅行途中偶遇的野性秩序。 

面对这一切，“震撼到哭”不是夸张，而是一种直接的生理反应。 

抖音创作者的镜头语言显然会更加“个性化”，或许他们没有传统动物纪录片的专业科普视角，也没有遵循严格的制作技巧，但他们的视频里，去掉了艰涩和沉重的说教，用平视的态度、真实的感受、轻松的语言，给予观众更多情感上的共鸣。 

抖音里动物视频的“上头”之处，正是能感受普通人的“真实感触”。 

简单检索即可发现，在拍摄野生动物的抖音视频当中，无论创作者还是观众，会用“震撼到哭”“落泪”直观表达自己的感受。很多人在镜头前落泪，是因为当生命以最本真的方式出现时，那种未经雕琢的力量会直接击中人心。 

 当动物成为邻居  

 而非遥不可及的“展品”  

抖音上的动物世界里除了眼泪，还有欢笑。 

蓝战非是抖音旅行的标杆创作者，他的环球旅行系列被用户亲切称为“互联网脚替”。如今，再出发的他也把守护野生动物作为了自己的心愿。值得一提的，还有他与山地银背大猩猩之间，那种让网友忍不住玩梗的“神奇撞脸”。 

面对这波突如其来的“外貌攻击”，蓝战非展现出了极高的情商和智慧。他没有丝毫恼怒，反而欣然接住了这个梗，还在网友的玩梗中找到了一个契机，发出了“看动物，但不要打扰”的倡议，用轻松的方式承载严肃的内核。 

这一刻，玩笑变成了共情。一次奇妙的外形巧合，被他巧妙地转化成了一堂关于生命同源、命运与共的生动课程。他让数百万粉丝在哈哈大笑之后，内心产生了深深的触动。原来，我们与这些看似粗犷的生命，竟有着如此深刻的联结。正确地守护它们，不再是一件与己无关的遥远之事。 

在他的镜头里我们看到，草原和丛林中的大象、狮子、猩猩们始终在按照自己的自然节奏去生活——休息、觅食、玩耍，一切都如同它们本该有的样子。捕食饮水，清早眉间白云生；跳跃漫游，晚来拂面红海风。 

或许它们比我们更清楚，所有物种都是自然的一部分，所有物种都要享受自己的自然状态。 

当抖音创作者把镜头开始对准野生动物的时候，观众们会发现，动物世界远比想象中的精彩和生动。 

@见川silent 描述，大象从旁边走过的时候，除了视觉上的震撼奇观，你还能感受到它们的呼吸震动大地； 

@胡一 发现，猎豹不是只有茹毛饮血和跑步比赛，它们开心的时候会像猫咪一样发出呼噜声； 

@董小姐有点野 则在目睹角马迁徙被游客车队打散后，重新建立队形而热泪盈眶，很多网友也跟着感慨：“原来野外的迁徙是这样进行的”，“看到它们重新汇合那一刻挺震撼的”。 

当我们把野生动物当做大自然中一同生存的“邻居”，而非展品或者景观的时候，会引发很多联想和思考。 

见证了非洲草原上那些成群结队的野生动物奔行的场面后，@野生王小土 坦言，这才是世界最初的样子——“他们在草原上自由生活，我们才是闯入者”。 

而在鄂温克最后的驯鹿部落视频里，@嵩祺探长 不仅为我们介绍和拍摄了中国驯鹿及其习性，更是通过驯鹿部落的兴衰、人和驯鹿的互动和依存，让我们重新思考关于民族文化的传承，以及动物与人类的关系等议题，不仅内容好看，而且发人深思。 

      用不打扰的方式守护野生动物  

当你刷抖音笑着点赞、哭着震撼、在评论区共鸣之时，你可能不知道，你已经参与了一场规模宏大的野生动物守护行动。 

但随着了解的加深，人们也逐渐意识到，受场地和展示方式限制，动物园的环境难以完全还原野外的复杂生态，因此动物在其中表现出的行为，有时与它们在自然中的状态并不完全相同。 

无论是出于“动物福利”或是生命共情，人们逐渐认可要“不打扰地”守护野生动物，尽量给它们保存一个原始的生存环境。 

现实往往又是矛盾的，因为保护野生动物是一个兼具专业性和高投入的领域，受限于人力、财力、知名度甚至“颜值”，并不是所有受生存威胁的动物都能获得同样的注意力。 

因此，在生态领域有一个叫做“旗舰物种”（flagship species）的说法，指某个物种对社会生态保护力量具有特殊号召力和吸引力，可促进社会对物种保护的关注。 

比如通过大熊猫、东北虎、金丝猴来获得大众的注意力和资金，从而通过建立保护区来庇佑区域其他物种，或是获得资金反哺非“旗舰”物种的研究和保护。 

这样传统的“注意力困境”或许正在被互联网打破，在抖音发起的“守护镜头里的动物”主题行动里，创作者们正在通过优质视频内容创作，在科普野生动物保护的同时，还用一种“平视”的真实视角，展现了动物们在自然状态中生动的一面。像大猩猩撞脸百万博主或80分贝的车辆噪音究竟对大象有多吵这种个人化的视角，正是纪录片或者动物园给不到的，这何尝不是一种动物界的“流量平权”呢？ 

这些让你感到新奇、有趣、放松的视频，正是抖音创作者们提供的“保护课”。在创作者的镜头里，每一个被记录的鲜活生命都是“明星”动物，观众的观看和互动本身，就成为了一种守护动物的力量。 

像蓝战非的《守护野生动物》系列内容一样，这些有出色创作力和长期社会价值的优质作品，正是抖音精选创作阶梯计划的重要组成部分。阶梯计划是抖音为扶持优质内容创作者推出的项目，平台希望调动所有资源，帮助真诚创作的作品，实现创作生涯突破，打造标杆代表作。 

与此同时，“阶梯计划”也对创作者提出了更高的要求，不只要内容好看、有热度、有流量，更要持续创作有价值、有共鸣、更给人以长期美好感受的作品。 

通过这些抖音创作者的镜头，那些遥远的动物、动人的故事、重要的理念，被亿万用户关注和接受，达成潜移默化的正面影响。这既是对创作生态的鼓励，也是平台和创作者积极参与社会责任的一场生动实践。 

当镜头不再只是记录的工具，而成为理解的桥梁、行动的起点，每一次真诚的创作，都在让我们的世界，变得更美好一点。 

作者 李贝贝 ｜ 编辑 常乐 

排版 魏蔚 

商务合作/转载请留言我们 

Business cooperation please leave us a messag 

文章编号: 999737345d0c467aa3cdcb57d266071d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (时空尺度对种群数量估计的影响) 2025-11-21 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247504322&idx=1&sn=a7ed4dad8f0b5e43837d8b267394e90a

时空尺度对种群数量估计的影响

二豚子    SEE海洋保护

在小说阅读器中沉浸阅读

时空尺度对种群数量估计的影响

在生态学研究里面，“种群（population）”是最小的研究单位，了解种群中的个体数量、分布与栖息地利用的时空动态，是进一步了解生态体系中，物种与环境间相互关系，以及生态功能运行的基础。在生态学的发展过程中，如何估计种群数量以及如何解读种群数量背后的生态学意义，一直是生态学中相当重要的一个课题。在这篇文章里面，我们从种群的定义开始，简单的说明种群数量的估计方法以及不同方法的限制，以及时空尺度对种群数量估计的影响。

（注：关于种群数量的估计方法，我们会有另外一篇专门的文章来说明）

01

种群的定义

要了解时空尺度对种群数量估计的影响，我们先从种群的定义开始。在国内的生态学教科书里面，关于种群的定义是：

“特定时间生活在特定空间内的同种生物集合群”

(a group of individuals of the same species within specific space and time)。

注：图中黄色虚线范围内的海豚群体可以视为一个“种群”

这个定义很简单，却有一个很根本的问题：“特定时间和特定空间的范围如何决定”？按照这个定义，既然种群的范围是由时空范围来决定，当时空范围不同的时候，所涵盖的种群个体组成就有可能不一样，对同一个“种群”的描述就会有所不同，这时候我们该如何理解这样的差异。

在种群生物学中还有一个关于“种群”的定义：

“与邻近同种生物群体无遗传交流的同种生物集合群”

（a group of individuals of the same species that are genetically independent from neighboring groups of the same species）。

这个定义也是演化生物学（Evolutionary Biology）及保护生物学中关于“种群”的定义：一个在遗传上单独存在的同种生物个体（genetically independent），在演化上作为物种形成的最小单元，在生物多样性保护上作为最小的管理单元，在IUCN（国际自然保育联盟）的评价系统里面，参考的也是这个定义。

我们可以将第一个定义所描述的种群称为“操作种群”（特定时间生活在特定空间内的同种生物集合群），操作种群的个体数量称为“种群丰度（population abundance）”，由传统的种群考察通过生态统计模型来估计；从遗传尺度描述的种群则称为“自然种群”（与邻近同种生物群体无遗传交流的同种生物集合群），自然种群的个体数量称为“种群大小（population size）”，必须通过遗传多样性的方法来估计。

(注：遗传多样性估计的种群大小实际上是“有效种群大小（effective population size，Ne）”，与实际的种群大小间有一定的比例关系，IUCN物种濒危程度评估标准中的“种群数量”实际上参考的是“有效种群大小”（IUCN, 2001）)。

在1990年代以前，生态研究人员将种群丰度与种群大小视为同义词，习惯把种群丰度的变化视同种群大小的变化。而随着分子遗传技术引入到种群生态研究里面，演化生物学及保护生物学的研究人员逐渐意识到，操作种群与自然种群间在时空尺度上存在巨大的差异，操作种群的空间尺度由考察平台决定，时间范围则由考察周期以及分析模型共同决定，自然种群的空间尺度一般由生态地境线（ecological barrier）决定，一般以“生态区（ecoregion）”为单位，时间范围则是以世代长度（generation length）为单位，对海洋哺乳类而言，世代长度至少在10（江豚）--20（白海豚，布氏鲸等）年以上。种群丰度的大小受到时空尺度的范围影响，考察范围越大，时间周期越长，种群的丰度值也越大。在大型海洋动物的种群调查中，只有在少数例子中“种群”有明显的界限而且传统的计数考察（census survey）可以涵盖整个“种群”的范围，例如长江江豚以及台湾西岸的中华白海豚这两个例子，这种情况下操作种群的种群丰度才能与自然种群的种群大小划上等号。

02

种群丰度的估计方法

尽管保护生物学以自然种群作为最小的研究和管理单位，在现实环境，尤其是海洋环境中，很难做到涵盖整个生态区的自然种群调查，大部分的情况下我们只能调查局部范围内的地区群体（所以称为“操作”种群），同时假设：

1

自然种群的特征也同样反映在操作（地区）种群中（所以我们假设操作种群的观察结果可以用来反映自然种群的现况），

2

自然种群的生态位在种群范围内一致且在世代时间尺度内维持不变（所以我们假设操作种群的栖息地选择及利用可以用来描绘自然种群潜在栖息地的范围），

3

自然种群的种群结构没有地区性的差异（所以我们假设操作种群的种群结构可以用来推测自然种群的生存能力）。

生态调查方法中种群丰度可以通过两种方法估计：种群密度以及标识再捕捉模型（Capture-Mark-Recapture, CMR）。密度法主要通过“截线（line transect）”抽样计算种群密度（D），再乘以研究面积（A），就可以得到种群丰度。标识再捕捉模型则通过捕捉（capture）-标识（mark）-（释放，混合）-再捕捉（recapture）流程，根据标识个体数（M）与再捕捉群体中标识个体的比例（r），估计种群丰度值。

图：沿岸海域种群调查的截线设计，具体采用何种设计需根据经费、气候条件等因素决定，不存在“优劣”与否的问题。截线设计可以精确的反映（操作）种群的分布及栖息地利用，减少因为路线设计带来的“取样异质性（sampling heterogeneity）”的问题。

图：基于照相识别技术（photo-ID）的标识再捕捉流程，每一次拍照相当于一次捕捉（capture）-再捕捉（recapture）流程，根据presence-absence (1, 0)矩阵估计种群丰度，同时可以利用presence-presence间隔进一步估计生存率、栖息动态、生活史特征等种群统计信息，具体的细节留待专门的章节说明。

虽然种群丰度可以通过种群密度及标识再捕捉模型这两种方法估计，现实环境中确实也有利用两种不同的方法估计同一个种群的丰度，但是这两种方法得到的丰度值在生态学上有不一样的意义，所涵盖的时空尺度也有所不同，不能够直接比较。

（注：所以，有论文把不同研究的种群丰度值直接拿来“比较”，然后根据比较结果直接结论“种群快速减少”，这样的比较本身就忽视了不同时空范围对种群数量估计的影响，以及不同的分析方法对于时空范围的前提假设，后面同样会有一篇专门的文章来说这个问题。）

利用截线抽样计算种群密度进一步估计种群丰度的一个基本假设是：在调查周期内，调查对象仅在调查区域内活动。对于大型海洋动物而言，我们知道这样的假设很难真正的满足，但是这不代表“截线考察结果不正确”，也不代表“照相识别调查比截线调查好”这种“民科”般的结论。当我们在估计种群丰度的时候，不管用哪个方法都必须考虑到个体栖息动态的问题。在行为生态学里面，我们可以用三个基本的类型说明同一个“种群”里面不同个体在栖息地利用上的差异：在调查区域内，我们可以用“长期居留者（local residents）”来代表一些长期居留在某几个固定地点的个体（相当于常住人口），用“周期访客（periodical visitors）”来代表一些固定在调查区域与邻近栖息地间往返移动的个体（相当于外来人口中的固定访客），以及“流浪者（transients）”来代表偶尔“光顾”调查区域的个体（相当于外来人口中的随机访客）。在任何时间段里面，调查区域内的动物个体数（丰度）主要由这三个类型个体的数目决定：

从行为生态学角度来说，对于许多大型海洋动物而言，“长期居留者”的数量一般来说不会太多（这部分的问题跟社群结构社会制度有关，这里先不详述），丰度的变化基本上取决于外来“访客”的变化，相当于旅游区旺季和淡季的人口动态，在行为生态学中我们用“栖息动态”来描述。截线抽样调查计算的是：在栖息周期（resident interval）内生活在调查区域内的个体数，调查区域外的个体无法统计。结合行为生态学对栖息地利用类型的描述，截线抽样调查得到的丰度值，实际上代表的是调查区域内“栖息者”的数量（the number of ‘inhabitants’），这个数量与栖息地的环境容纳量有关。截线抽样调查的“缺点”在于我们没有办法区分这些“栖息者”的是哪个类型的个体（居留者、访客、流浪者），但是相对的优势是我们可以在很短的时间内，了解一个地区的个体数量、分布情形以及环境特征，对于我们建立物种分布与环境间的关联有很大的帮助。截线抽样丰度的计算基于密度与调查区域面积的乘积，当调查区域越大的时候，得到的丰度值一般来说也越高，可以这么说，截线抽样调查的结果对调查范围相当“敏感”。相对而言，截线抽样调查的丰度一般来说对时间尺度比较“不敏感”，只要调查范围固定，不管调查时间多长，丰度值不会差的太多，而不同时间的截线抽样调查，丰度的变化反映的是外来访客数量的变化，也就是种群在栖息动态和栖息地利用上的变化，比如说当周期访客的停留时间短、迁出大于迁入时，这时候丰度值就偏低，相反的，当停留时间长、迁入大于迁出时，丰度值就增高，是不是很像旅游城市在假期和非假期间人口活动的变化？

相对于截线抽样调查计算考察区域内的种群密度，通过密度与调查区域面积的乘积来计算丰度，标识再捕捉方法计算的是每一次捕捉-再捕捉调查中，含有标识的个体的比例，同样的，这个比例以及基于这个比例得到的丰度值也要放在种群的栖息动态和栖息地利用的模式中讨论，在这里我们还是用三个不同栖息类型的个体来说明：

虽然标识再捕捉模型中并没有“范围”这个变量，实际在从事种群调查的时候仍然会划定一个研究范围方便说明，每一次调查就相当于在这个研究范围内对三个不同栖息类型的个体取样。标识再捕捉模型在估计种群丰度的操作中同样存在几个基本假设：

1

捕捉-再捕捉的过程是随机取样的，代表只要出现在考察范围内，不同个体被“捕捉”到的机会是相同的，

2

种群个体对栖息地利用程度是一致的，代表只要在研究范围内，每一次捕捉-再捕捉的过程在不同区域遇到不同个体的机会是相同的，

3

种群中个体的组成是均匀混合的，代表只要在研究范围内，每一次捕捉-再捕捉的过程遇到不同类型的个体的机会是相同的。

与截线抽样调查不同的是，标识再捕捉模型依据的是个体的捕捉-再捕捉历史，当调查时间不同时，个体的捕捉-再捕捉记录也随之不同；以“照相识别”技术而言，每一次调查的拍照记录就相当于“捕捉”，而照片比对个体识别就相当于标识-再捕捉：每个已经发现已经记录的个体相当于“标识”，照片符合已识别的个体（重复识别）相当于“再捕捉”，根据已经识别（标识）的个体总数，以及识别个体总数中重复识别（发现两次以上）的个体比例，就可以大致计算种群丰度（当然，实际的计算模型要复杂得多，但是再复杂的模型还是基于这个基本模型发展出来的）。

在这里我们还是用这个图来说明，这个图形经过了四次的照相识别考察（T0, T0+1, T0+2, T0+3），总共记录了5只不同的个体，其中有4只海豚被记录了2次以上，按照标识再捕捉模型的操作，标识的数目为5，重复识别的比例为4/5=0.8，按照这两个数值，这个“种群”的丰度值为5/0.8 = 6.25。这个计算看起来好简单好不合理，就像前面提到的，实际的丰度计算模型远比这个方式麻烦许多，但是不管再怎么麻烦的计算方法，都是由这个基本公式发展出来的，生态学者之所以不使用这个公式计算丰度的原因并不是这个方法算出来的值“不准”（on the contrary, 这个公式的结果跟复杂模型计算出来的结果很接近），而是这个最简公式没有办法提供SE（误差）以及信赖区间（confidence interval, CI）的信息，不能满足科学研究中对于统计结果的表述要求（平均值、SE或是SD、置信区间）。

按照上面这个图的内容，我们可以知道标识再捕捉模型并不假设取样对象必须长期待在考察范围内，在整个考察过程中个体是可以反复进出考察范围的，甚至只是“一次性”的栖息地利用（只来一次），这些在标识再捕捉模型中是允许的，而且可以通过个体的捕捉-再捕捉记录反映出来。所以标识再捕捉模型估计的丰度值，代表的是：考察期间内“利用”考察范围的个体数（the number of habitat utilizers）。

知识点1：不同的种群数量估计方法代表的意义

截线抽样密度法：调查区域内“栖息者”的数量，the number of ‘inhabitants’inside the survey area

标识再捕捉模型：考察期间内“利用”考察范围的个体数，the number of habitat utilizerswithin survey duration

从照相识别考察与标识再捕捉模型操作中延伸出来的一个概念是：随着考察次数的增加，标识个体数（M）也会随着增加，称为“发现曲线（discovery curve）”，这条曲线代表的是照相识别调查对种群个体的取样完成度，理论上当照相识别考察完成对所有个体的取样的时候，M的值不再增加，但是实际上，由于新生个体的加入、以及考察次数（时间）逐渐延伸到能够涵盖更多的“流浪者”，标识个体数（M）在长时间尺度上并不会维持在一个固定的值。另外，有的生态“民科”根据发现曲线提出“种群由90头增长至300头”，这样的说法当然是不正确的。“发现曲线（discovery curve）”代表的是照相识别调查对种群个体的取样程度，辨识个体数不能代表种群大小，更不能代表种群增长。

最近几年国内的鲸鱼研究领域总有一些奇怪的报告：某地的白海豚“只剩下102头”,却决口不提辨识了多少个体（实际上在不同版本的文稿中从220多头减少至198头），或者是某地辨识了200多头但是种群“大小”只有160多头。如果按照标识再捕捉模型，代表在这些例子中，照相识别考察的“重复识别率”必须超过1才有可能出现这个结果，可是“重复识别率”大于1的情形代表：照相识别考察过程在重复识别发现两次以上的个体超过所有已经识别的个体，我真不知道多出来的那些重复识别的个体是打哪来的。

要回答上面这个问题，我们还是要回到照相识别的标识再捕捉模型的操作上面。前面提到我们在利用标识再捕捉模型计算丰度的时候，参考的是整个考察期间（T0->T0+3），在实际操作的时候我们常用“POPAN”模型来计算（除了POPAN模型以外，Jolly-Saber模型也是类似的），这个时候得到的是“整个考察期间的栖息地利用者”的数量。但是我们也可以计算每一次调查（T0,T0+1, T0+2, T0+3）时，出现在考察范围的栖息地利用者，在实际操作中可以用“POPAN”, “JS模型”分别计算每一次调查的丰度，或者是种群研究者更喜欢利用的“Robust design模型”，不只是计算每个时间的丰度，还可以计算取样间隔间的迁出（emigration）以及种群生存率。

（注：虽然POPAN，JS这些模型也可以用来估计生存率，但是这些模型没有办法区别死亡与迁出，所以得到的“生存率”其实比真正的种群生存率低，称为“apparent survival rate”，robust design模型可以去除emigration对生存率估计的影响，得到正确（robust）的种群生存率。但是但是但是，robust design模型有一个很重要也是最根本的假设，在每个主要的取样区间内（primary session），“种群”是处于“封闭（closed）”状态：意思是没有出生死亡迁入迁出，当取样区间（primary session）太长时，有可能违背模型的基本假设，这个时候得到的survival rate仍然可能是偏低的）

我们可以用自助餐厅里面的人口组成来总结种群丰度，以及不同估计方法得到的丰度值代表的意义。在自助餐厅里面的人口组成可以分为三大类：服务人员、固定顾客、临时顾客，任何时间内自助餐厅里面的人口数为三个类型人数的总和，相当于种群丰度，应该不会有人把这个值当做一个市、甚至市一个省的人口总数（相当于种群大小）。截线抽样调查统计的丰度是这个餐厅里面有多少人，主要由餐厅里面有多少张桌椅决定，相当于环境容纳量，不同时间人数的变化主要来自于用餐顾客人数的变化，不可能用这个变化来代表一个市、甚至市一个省的人口增长或衰退。而照相识别结合标识再捕捉模型统计的是，在一段时间内实名登记的顾客信息，包括客户人数、用餐次数等，而根据模型的不同，POPAN模型统计的是在一段时间内（相当于考察期间）客户人数的总和，时间越长所统计的客户人数就越多，同样的也不能用来代表一个市、甚至市一个省的人口总数，同样的随着时间的积累客户人数增加也不能用来代表人口成长。而robust design模型可以根据客户信息、用餐次数，计算不同时间顾客光临跟离去的比例（迁出）、有多少比例的顾客为固定顾客（存活率）、以及各个时段有多少顾客来用餐，这个值包括店内用餐的人数及店外排队的人数，同样的，robust design估计的不同时段的顾客数既不能直接代表人口总数（种群大小），连餐厅的潜在客户总数都不能代表，不同时段的顾客组成（顾客信息）是不同的，顾客数在不同时段的变化代表的是用餐人数的变化，同样也不能代表人口增长或衰退。

所以，robust design模型或是其他类似的操作估计的每个时间段的丰度，数量的变化根本不能拿来代表种群的变化，一个最根本的原因是：每个时间段的来访个体的组成是不同的，数量的变化代表的是访问率（visiting rate）的变化，而不是由出生死亡所决定的种群大小的变化。同样的，我们不能把每个时间段的丰度拿来代表种群大小，更不能把这个丰度值拿来跟POPAN模型估计的丰度值比较，然后结论“种群快速减少，五年下降1/3”，这样的操作不只是不负责任，更是欺骗！！（相当于看到餐厅下班前半个小时用餐人数下降1/3就说这个餐厅门可罗雀“存在巨大的生存危机”，甚至说城市人口快速衰退有巨大的生存危机）保护宣传不能建立在欺骗的言论上，不能因为要强调种群的生存危机，就故意的用误导性的操作形成欺骗性的结论，所有建立在欺骗言论上的保护宣传最后只会对保护工作者以及保护行动造成不可弥补的伤害。

支持单位

北部湾鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

来源 |北部湾鲸豚研究团队

图片 |北部湾鲸豚研究团队

作者 |黄祥麟

编辑 |朱红燕

审核 |吴海萍 林美芳 黄祥麟 鲁栋梁

-了 解 更 多 我 们 的 海 洋 保 护 工 作-

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

时空尺度对种群数量估计的影响在生态学研究里面，“种群（population）”是最小的研究单位，了解种群中的

文章编号: 664a879a755f0a26cf263cda94467870
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  () 2025-11-21 一点小贤66   一点小贤66

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODA0MTQ2MQ==&mid=2247483752&idx=1&sn=193a0eee27399003ad3962f71ce4ec88

  谁懂啊！广西的美真的会让人尖叫！随手一拍就是大片既视感～\x0a崇左的德天瀑布太震撼了，站在瀑布脚下感觉整个人都被水雾包围了！百色的红色记忆和喀斯特地貌混搭出奇妙美感，桂林山水就不用多说了，漓江的每一帧都像水墨画。北海银滩的日落美到窒息，防城港的金滩海鲜吃到扶墙出～\x0a钦州三娘湾看白海豚跳跃的瞬间简直幸运值拉满！河池的盘阳河水清得能看见鱼儿游来游去，坐竹筏漂流超治愈。\x0a广西的每个角落都藏着惊喜，姐妹们快冲！

文章编号: 4ac0f92bc3327d92d03ce20dc639d3ab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2025年钦州市“大手拉小手，科普报告希望行”活动圆满落幕) 2025-11-21 钦州科协   钦州科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQyOTU1NQ==&mid=2651213932&idx=2&sn=1d778325e75269cbef20096237847889

11月19-21日，钦州市科协联合市科技馆举办的“大手拉小手，科普报告希望行”活动圆满结束。活动邀请气象、健康、生态等领域多位专家，先后走进钦州市第十九小学、钦州市第三十八小学等七所中小学，为近1500名学子带来一系列兼具专业性与趣味性的科普盛宴。 

活动现场 

本次活动，专家们围绕气象灾害防御、食品安全、国防科技、生态保护、专注力训练等主题，用通俗讲解和互动问答传递科学知识:气象学高级工程师黄汝红系统讲解“气象灾害及防御”，提升学生避险意识；广西科学传播专家彭秀聚焦“舌尖上的安全与健康”，引导孩子们建立健康生活理念；北京潘文石生物多样性研究中心主任、海洋生态保护专家赵一通过“最后的白海豚”深情讲述，传递了深刻的生态保护理念;北部湾大学张小军教授以“辽宁舰那些事”“揭秘超级豪华游轮”等热门内容，点燃学子爱国情怀与科技探索热情。现场气氛热烈，学子们在近距离对话专家中开阔视野、点燃探索热情。“活动是学校科普教育的生动延伸，效果远超预期。”钦州港经济技术开发区实验学校符老师评价道。 

互动环节 

本次活动不仅搭建了专家与学生面对面交流的桥梁，更营造了“讲科学、爱科学、学科学、用科学”的浓厚氛围。下一步，钦州将持续深化科普进校园活动，整合优质资源、创新传播形式，让科学精神浸润更多青少年心灵，为培养具备科学家潜质的新时代人才筑牢根基。 

来源丨钦州市科协 刘家彬 

编辑丨苏喜兰 

初审丨劳小冬 

终审丨赵茵萍 

文章编号: b6dc23bc58c3ad6d876620148d7062a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第四届接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童小说奖获奖作品揭晓！) 2025-11-21 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653453038&idx=3&sn=004c0c5dcba54d0f70fe8d68dd7e8960

   2025年11月9日，第四届接力杯金波幼儿文学奖、接力杯曹文轩儿童小说奖(以下简称：接力杯“双奖”)获奖名单正式出炉。 

第四届接力杯金波幼儿文学奖评出获奖作品8篇（部），分别是：高谊沣创作的《非遗儿歌》（儿歌）、何晓宁创作的《这些东西好奇怪》（童话）、李文芬创作的《等妈妈回家的一百种办法》（散文）、龙向梅创作的《一会儿大，一会儿小》（童诗）、卿清创作的《青蛙歌》（图画书）、王落创作的《小种子》（故事）、王倩玉创作的《这事只能小孩干》（故事）、杨巧创作的《老师，早上好》（故事）。（作品顺序按作者姓氏音序排列） 

第四届接力杯曹文轩儿童小说奖评出获奖作品9篇（部），分别是：方元创作的《65分母女》（短篇小说）、李长菊创作的《松果的压岁钱》（短篇小说）、李秋沅创作的《多多的上古码头》（中篇小说）、李舒琦创作的《越安的朋友》（短篇小说）、石径创作的《找老虎》（短篇小说）、宋艳珊创作的《小森林》（中篇小说）、甜老虎创作的《大象馆里的猫》（中篇小说）、杨紫汐创作的《窗外长安》（中篇小说）、张逸诗创作的《小圆满》（中篇小说）。（作品顺序按作者姓氏音序排列） 

接力杯“双奖”评委会主任、中国作家协会原副主席、儿童文学作家高洪波说：“本届评审工作坚守文学性、彰显独特性，坚持匿名评选，公平公正。评审会经过严格评议，认为这些作品代表着当前原创幼儿文学与儿童小说创作的最新探索与思考，希望这些获奖作品，立得住、传得开、留得下，能够经受起时间和历史的考验。” 

接力杯“双奖”组委会秘书长，接力出版社总经理、资深总编辑白冰介绍了第四届接力杯“双奖”的征集情况，“本届于2023年6月10日正式啔动，共收到来自全国33个省、市、自治区的939位创作者的1908篇（部）作品。尤为引人注目的是，‘90后’‘00后’新生代创作者加速入场，占投稿总人数的42%，为儿童文学创作队伍注入了强劲的青春动能”。 

接力杯“双奖”诞生于2017年1月，以金波先生、曹文轩先生两位德艺双馨的艺术家之名命名，由广西出版传媒集团主办、接力出版社承办。奖项的设立宗旨是培养具有全球视野、创新精神和创作实力的幼儿文学、儿童小说新人，发现、发掘新人、新作，为原创儿童文学作家团队注入新鲜血液。 

历经三届的评选，接力杯“双奖”获奖及入围作品累计出版54种图书，总发行量达156万册，发货码洋5756万元，儿歌《二十四节气儿歌》、图画书《章鱼先生要比赛》、小说《狼洞的外婆》《羊儿在云朵里跑》《假装被风儿吹走了》等21种图书荣获全国优秀儿童文学奖小说奖、金风车国际青年插画家大赛大众选择奖、最佳中华优秀传统文化题材奖、博洛尼亚插画展优胜作品等国内外重要图书奖项，入选了教育部组织专家遴选推荐幼儿图画书书目、《中国教育报》2022年度教师喜爱的100本书等多家重要媒体榜单以及重要机构推荐的阅读书目，图画书《不要动一只蜗牛》《好想好想吃草莓》、散文《给妈妈的一百万封信》、小说《给我一个太阳》《良夜灯火》等33种图书输出到美国、韩国、新加坡等 23个国家和地区，输出比例达61%。 

广西出版传媒集团总编辑卢培钊表示：“这些年，接力出版社在儿童出版领域取得了很好的成绩，很重要的一个原因就是搭建、利用好了接力杯‘双奖’的平台，不断地挖掘作品、推出新人。接力杯‘双奖’评选了四届，不管是社会效益还是经济效益，都实现了预期。广西出版传媒集团在文学创作与出版领域，也搭建了不少新平台。比如举办了漓江文学奖、白海豚杯网络文学大赛等，这些奖项的设立促进了文学创作和图书出版。我们相信接力杯‘双奖’一定会为中国儿童文学创作与出版事业做出新的贡献。” 

第四届接力杯“双奖”颁奖典礼将于2025年12月在北京举办，届时将公布接力杯“双奖”的金、银、铜奖。 

来源：接力出版社 

广西八桂书香网 

倡导全民阅读 共建文化广西 

长按二维码关注我们 

微信公众号二维码 

网站手机版二维码 

文章编号: 31378384b158439d2bd8f50adee8bd3a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【暖冬广西·防城港】5晚5钻不挪窝· 看国门～追海豚～泡温泉·一价全含·纯玩双飞6日·3990元/人) 2025-11-21 筠澈旅游   筠澈旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4NjI2OA==&mid=2652616473&idx=1&sn=2cf7c57d821074b50a3b557107e9f8b4

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

这里均温25℃， 

大海、滩石、群山、阳光 

与越南风情交织，构成一幅幅迷人的画卷。 

精 

选 

酒 

店 

★ 防城港豪华五钻酒店-防城港萨维尔酒店” 

 舒适体验，奢华享受 

每种房型都配有独立卫浴，超软鸭绒被，和最美设计风格。 

让您足不出户享受卓越的水质 

 奢华享受沙滩美景 

让你足不出户，就能享受温暖阳光沙滩和海天一线的奢华美景。 

 相约户外酒廊小酌一杯 

在这里，有美妙的歌声和动人的爵士音乐，一边小酌两杯一边听海浪的声音，这无疑是一天当中最舒适的时刻。 

走进天然氧吧 ，开啔清肺之旅 

探寻“红树林”揭开“海洋绿肺”的生态密码  

旅居祖国的边陲明珠“璀璨防城港” 

一价全含｜0购物｜0自费｜正餐全含 

1 

旅途保障

全程安排优秀导游导服 ，品质保证！ 

2 

住宿升级 

全程网评五钻酒店，防城港连住5晚不挪窝！ 

3 

特别安排 

★ 独家安排“篝火晚会”  

价 

格 

班 

期 

双飞6日： 

3990元/人 

开班日期：12月24、26日 

  往返机场建设费+燃油附加费：140元/人（自理） 

参考航班：

吉祥H01589   浦东   16：20-19：40 

吉祥H01590   浦东    20：30-23：10 

精 

华 

景 

点 

★ 天堂滩+簕山古渔村+西湾景区+北部湾海洋文化公园+白浪滩+龙马明珠广场+仙人山公园 

★ 上思十万大山布透温泉+京族博物馆+哈亭+巫头村+万尾金滩 

★ 白龙古炮台+竹山+零起点纪念坛+国门东兴+大清国界碑 

【天堂滩】一处原生态滨海旅游景点。这里沙质细腻洁净，海水清澈见底，海岸线绵长开阔，以宁静自然的海滨风光为特色。 

油画般的古渔村，防城港簕山小众宝藏地【簕山古渔村】。还在人挤人吗?快来防城港簕山渔村，一个被时光遗忘的小众原生态渔村，满足你对宁静与美好的所有想象。 

【三娘湾】中华白海豚之乡。以其淳朴的渔村生活和丰富的文化底蕴而闻名，是广西沿海“金三角”的中心。这里有着独特的自然风光和丰富的人文景观，让人流连忘返。 

在防城港，有一座备受瞩目的山--【仙人山】，它海拔196米，是防城港市区的至高点，登顶可俯瞰这座城市的山海全貌。仙 

【白浪滩】的沙质细腻，海水清澈，是放松和享受大自然的绝佳场所。漫步在沙滩上，感受海风拂面，欣赏日落的美景，都是令人心旷神怡的活动。 

【金滩】是万尾岛南边的一个著名海滩，以其金色的沙滩、清澈的海水和优美的自然环境而闻名。 

东兴国门景区，在边境小城体验越南风情！ 

【白龙炮台】，位于防城区江山乡白龙尾半岛南端临海的四个小山包上，由“白龙台”、“银坑台”、“龙珍台”和“龙骧台”四座炮台组成。 

上思布透温泉，这里被茂密的森林环绕,仿佛一个天然氧吧,让你呼吸到最清新的空气。 

京族博物馆又名东兴京族生态博物馆,是一座以征集、收藏、保护、研究、展演京族物质和非物质文化遗产的专题博物馆。 

【七彩贝丘湾】景区位是一个集户外运动、游览观光为一体的原生态国际旅游度假景区。特点是海上红树林，拥有世界第三大连片红树林生态保护区，有12000亩红树林。 

行程安排 

第一天 

上海---南宁（飞机）----防城港 

早餐：/ 

午餐：/ 

晚餐：/ 

住宿：南宁 

● 上海乘机前往美丽的绿城南宁，抵达后由专业站人员接待各位贵宾，后乘车（约 3 小时车程）前往祖国的边陲 明珠“防城港”入住酒店（如抵达南宁的班次时间较晚则安排入住南宁），整装待发，迎接第二天的愉快旅程。 

参考航班：吉祥HO1589 /16：20-19：40 

第二天 

南宁---钦州三娘湾---上思布透温泉---防城港 

早餐：含 

午餐：含          

晚餐：含          

住宿：防城港 

●早餐后乘车（约 1.5 小时车程）前往【天堂滩】，又名蝴蝶岛，可它并不是个岛，而是海边的小村庄，位于企沙镇西边，沿岛沙滩长约 3.5 千米。天堂滩由于尚未完全开发，所以自然环境保持得不错，远离喧嚣，充满自然气息。 它位于广西防城港企沙镇炮台附近，四面临海，鱼产丰富，是个尚处于原始状态下的海滩。这里的沙滩松软、干净， 海水清澈见底，而且浪花频繁，非常适合玩水。天堂滩上的沙子呈黄色，比其他海滩的沙子更为细腻柔软，同时也更适合铲沙游戏。在这里游玩，不仅可以享受海滨的惬意，还可以拍照留念，感受美丽的自然风光。 

指定时间乘车（约 0.5 小时车程）前往【簕山古渔村】地处防城港市企沙半岛东南面, 距离企沙镇约10公里，距防城港市行政中心约 25 公里，为一个面积约 480 亩的半岛村落，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾海洋文化发展史的一个缩影。这里尚未被大力开发，你还能看到最原始的渔村风貌， 感受最原始的渔村生活。涨潮时可乘船出海、 网鱼、垂钓，让您真正体验一回“渔民”生活，退潮时，可步行到观海亭上观光，沿着岛边扒螺、拾贝、捡海、抓蟹。 

后返回酒店晚餐后休息或自由活动。 

第三天 

钦州三娘湾-仙人山公园-龙马明珠广场-西湾景区-海洋文化公园-白浪滩 

早餐：含 

午餐：含  

晚餐：含 

住宿：防城港酒店 

●  

 早餐后乘车（约1小时车程）前往国家4A级旅游景区【钦州三娘湾】，三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

跟随老船长登上前行的渔船，去【追寻海豚】心情就像开盲盒！船长经验老道，会带着我们去海豚经常出没的海域。整个过程充满期待，你不知道这些小精灵会在哪个浪花后突然给你惊喜！若是幸运！将会看到了一群中华白海豚，甚至看到了罕见的粉色海豚！它们就在船头前引路，跳跃、嬉戏，最近的时候感觉伸手就能碰到（当然不能哦，要保护它们）！那种野生生命的活力，太震撼了！ 

前往游览【仙人山公园】，立于防城港市中心的仙人山，虽无五岳巍峨，却凭“登高览三湾”的独特视角，成为俯瞰港城风情的绝佳去处。山间步道蜿蜒穿梭于苍翠林海间，晨雾缭绕时，石阶隐于绿意中，仿佛踏入仙境；阳光穿透枝叶洒下斑驳光影，风吹林动，裹挟着草木与海风交织的清新气息。行至山顶观景台，豁然开朗——西湾、东湾、珍珠湾三湾美景尽收眼底，万吨巨轮在海面缓缓航行，跨海大桥如银带横跨碧波，远处的防城港码头与近处的城市楼宇相映成趣。若是黄昏登临，落日熔金洒遍海面，归航的渔船、翱翔的海鸟与漫天霞光构成一幅动态油画；夜幕降临后，城市灯光次第亮起，与海面倒影交辉，璀璨如星河坠入人间。 

游览【龙马明珠广场】，北部湾的海风拂过龙马明珠广场，这里是防城港的城市会客厅，既有“龙马精神”的文化底蕴，又有碧海蓝天的自然风情，每一处景致都藏着港城的活力与浪漫，是感受海滨城市魅力的必打卡地。一尊昂首腾空的“龙马”雕塑巍然矗立，白帆般的身躯裹挟着浪花纹路，仿佛正从海面跃向天际，成为港城最具辨识度的地标。雕塑底座的浮雕镌刻着防城港的开埠故事，珍珠状的灯组在日间闪着莹光，夜晚则化作璀璨光点，与海面倒影相映成趣。 

游览【北部湾海洋文化公园】，这里面朝大海占地35.5公顷，以高品位的艺术景观，优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。北部湾海洋文化公园是把原来的北部湾广 场进行修缮、改造、提升而成的，地处防城汇入海口处、美丽的西湾之滨，“天然卫士”红树林护卫着海河堤，这里有绿色、有碧水、有蓝天。后前往龙马明珠景区，分龙马广场和明珠广场两部分，是海洋文化的标志，是蔚蓝文化的图腾。龙马广场呈半圆形，主雕塑白龙马四周分布大小不一的附属雕塑，栩栩如生，雄伟壮观。龙珠雕塑直径 8.99 米，高 11.8 米，由 236 块优质花岗岩组成球体，球体总重量 236 吨，球体上双龙飞腾，勃勃生机，被誉为“边 陲明珠”，是北部湾最美丽雄壮、最具标志性的雕塑之一，观跨海大桥壮丽的风光。 

后乘车（约 30 分钟车程）前往【白龙炮台】地处于江山半岛白龙尾，晚清张之洞任两广总督时，于清光绪十三年 (1887)至光绪二十一年(1895)修筑，是广西壮族自治区重点文物保护单位。  白龙古炮台是在四个小山丘上筑建了 白龙、银坑、龙珍、龙骧等四座炮台，总称"白龙炮台 "，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有"龟蛇守水口 "之称。每个炮台正面门楼全用方条石砌成，门楼前设有多层阶梯。每个炮台蝙蝠式的门楼中央，都 镶嵌着用楷书镌刻炮台名称的青石板，气势恢弘壮观。后乘车（约 0.5 小时车程） 

前往目前水质、沙质最好的沙滩—【白浪滩】(又名大平坡，因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。 国家 4A 级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长 5.5 公里，最宽处 2.8 公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮 观瑰丽，故名白浪滩。 白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的  "黑金沙滩"之一。钛沙浴是最简单直接的天然美白方法。在沙滩上挖一个坑，让钛沙把自己埋起来，人体中分泌的汗液等酸性物质可以催化钛与氧 的反应。在沙堆里白浪滩图集埋上一段时间以后，人体皮肤会感觉到明显的爽滑感，如涂凝脂。在白浪滩尽情的游 玩，自由的畅泳，大海、蓝天、白云、海涛 …，其乐无穷妙不可言（如需冲淡水费用自理） 

后返回酒店晚餐后休息，或自由活动。 

第四天 

上思十万大山布透温泉一日游 

早餐：含 

午餐：含 

晚餐：含 

住宿：防城港 

● 早餐后乘车（约 1.5 小时车程）前往上思【十万大山布透温泉】位于广西防城港市上思县城北面 5 公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。布透温泉是上思县发现比较早的低温低热温泉，在上思有文字记载历史《上思州志》注明，布透温泉在明朝期间就已发现并在当地使用，泉水从沟边岩穴中涌出，水温 37－38 度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉 1988 年 1 月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午中餐后游览有马尔代夫之称的白沙湾度假区，下午后返回酒店晚餐后休息或自由活动。 

第五天 

京族特色村-京族博物馆-哈亭-金滩-贝丘湾 

早餐：含 

午餐：含 

晚餐：含 

住宿：防城港 

● 早餐后乘车（约 0.5 小时车程） 前往京族特色村-【巫头村】，巫头村主要以一本正‘京’为主题，通过十一个章 节把巫头村的整体文化充分地展现出来，让文化符号在村落各个角落都能展示出来，再把各个节点串成一条线，让游客在游走中了解京族文化。巫头村全村 2200 多人，其中京族人口占 98%。大约 16 世纪初(据《京族史歌》里“年 号洪顺三年间，先祖漂流到福庆”的记载，即公元 1511 年)，京族祖先迁居京族三岛，从此以耕海为生，从而成为我国唯一以海洋为生的少数民族。20 世纪六七十年代，围海造田后，原来的三座岛已连在一起。 

后乘车（约 10 分钟车程）前往【京族博物馆参观】（每周一闭馆，如遇闭馆仅供外观）游览约 30分钟，东兴京族博物馆暨东兴京族 生态博物馆位于东兴市江平镇万尾京岛风景名胜区。是一座以收藏、保护、研究、征集、展示京族物质与非物质文化遗产的专题性民族博物馆，集中展示了京族民族服饰、字喃风采、生产生活工具、独弦琴、居住环境、民间信仰、婚恋礼俗、地图资料等，全面反映了京族生产生活历程，具有展示、教育、科研等功能，成为展现京族传统文化魅力、体现国家民族政策的一个重要窗口。（“京族博物馆 ”属于赠送景点，如遇闭馆不做景点交换、没有费用退还） 

后乘车（约 10 分钟车程）前往参观金滩民族经典景区【哈亭】，是京族人民祀祖，祭神和民间娱乐的公众场所。 在村里大片古树的绿荫丛中，一幢玫瑰色的宽敞楼阁，圆圆的红柱，弯弯的亭角，平台高筑，雕梁栋，红艳艳的露出雄姿，台下一个半露天的下场，可容数千名观众，上下相连，显得十分壮观。 

后乘车（约 10 分钟车程）前往参观国家 4A 级景区东兴京岛名胜区—【金滩】位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长 15 公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。 因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在沙滩上踏浪戏水，海滩拾贝，海边垂钓，摇床听涛，感受渔家浓浓的气氛，听海风、拾海贝.. 

中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】在渔民的带领下，登船出海，畅游海洋风情、观赏海上风光，体验渔民生活， 亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象！拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多彩的海洋世界。 这是一个漂浮在海洋中间的“净土”。在这里，你可以在大海的中央，远离陆地，欣赏蓝天、碧海、阳光。 

后乘车前往五星级乡村旅游景区【七彩贝丘湾景区】，观望国家一级保护植物【海上红树林】，后参观游览【贝丘遗址】 1981 年被列为自治区重点文物保护单位，是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料；后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺有“海洋卫士”之称的红树林。 

接下来还可以【赶海】，踏着潮汐弯腰捡拾的，除了闪着珠光的贝壳，更有散落在滩涂草丛里的【海鸭蛋】，这些在咸淡水交汇处长大的海鸭，啄食小鱼虾、滩涂贝螺，产下的蛋外壳凝着自然白霜，蛋黄红亮如琥珀，敲开时蛋清浓稠挂壁，满是大海馈赠的鲜醇。还可以【包饺子】，取一枚海鸭蛋，金黄蛋液裹着细腻油脂滑入馅料碗，与剁得细碎的贝丘湾鲜贝、弹牙虾仁拌匀，撒上少许本地香茅提味。擀皮时指尖沾些许滩涂细沙（轻拍即落），仿佛把贝丘湾的潮声裹进薄皮里，捏褶时顺势收拢海风的清爽。沸水翻滚，饺子浮起如白帆，咬开的瞬间，海鸭蛋的脂香与海鲜的鲜甜在齿间迸发，咸鲜交织着阳光晒过的滩涂气息，每一口都是七彩贝丘湾独有的渔家风味，是赶海后最治愈的舌尖盛宴。后一起举行——欢乐篝火联谊晚会，宁静的夜晚，繁缀的星空，熊熊焰火越燃 越烈越升越高；此刻我们内心的澎湃也随之升温，手拉着手，欢快地起舞；你看着我，我望着你，将这一美景尽收眼 底；歌声萦绕耳畔，欢声笑语甚是醉人！让每个游客在体验自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、 洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足贵宾们在旅途中渴望收获真正的休闲娱乐之情。 

后返回酒店休息或自由活动。 

第六天 

竹山-国门东兴-大清国界碑-南宁--上海（飞机） 

早餐：含 

午餐：含 

晚餐：自理 

住宿：/ 

●  早餐后乘车前往【大清国一号界碑景区】竹山村位于祖国大陆海岸线最西南端，与越南芒街隔江相望，以盛产竹子得名。竹山村作为东兴市的旅游景区之一 ，拥有得天独厚的自然及历史人文资源:大清国一号界碑、北仑河口 风景名胜区、红树林、广西沿边公路零起点标志、三圣宫等，这些旅游景点每年都吸引了成千上万的国内外游客前来参观。后乘坐观光电瓶车前往东兴口岸游览【中越友谊公园】公园总面积 260 亩。萋萋草木顺着低矮的坡冈错落地生长着。公园中心最高处矗立着"中越人民革命烈士纪念碑"。碑座正背面也分别用中越文字镌刻着在抗法援越战上牺牲的中国英烈名字。1958 年经东兴县人民委员会与越南海宁省政府商定，为在 1954 年的援越解放斗争中牺牲的中国军人立这座纪念碑。中越人民友谊公园，正是为纪念这份用鲜血铸成的战斗而修建的。后游览东兴口岸，直通向国门口岸的新华路上，东兴人家家户户自发在窗户外挂起了鲜艳夺目的五星红旗，造就了千米长街红旗招展的壮观景色。 

后游览【东兴国门景区】，它位于中国与越南交界处，东兴口岸旁，在这里，中越两国风情交融，展现出独特的魅力。走进景区，首先来到国旗街，街道两侧国旗飘扬，充满了浓郁的爱国氛围。这里有众多特产店和越南小商贩，能让你不出国就买到正宗的越南特产。在品尝美食时，不妨挑战一下“屈头蛋”，或是来一杯咸奶油咖啡、牛油果汁，感受独特的舌尖滋味街道尽头是【大清国五号界碑】，它见证了百年前中法两国的历史变迁，具有重要的意义。不远处的东兴口岸，是游客必到之处，与国门合影，背景是中越友谊大桥，自豪感油然而生。 

后根据航班时间前往南宁机场结束愉快的防城港康养之旅！ 

费 

用 

包 

含 

旅游用车：旅游大巴车（确保每人一正座） 

酒店住宿：行程所列酒店住宿费用，酒店标准 2 人间，不含单房差。 

防城港参考酒店：萨维尔度假酒店或同级别 

用餐标准：5 早 9 正，其中 2正*30元餐标+1正*35元/餐标+2正酒店自助晚餐+1正龙虾宴+1正七彩贝丘湾包饺子BBQ和篝火晚会+1正海鲜大咖+1正越南特色餐，餐不用不退费用！ 

景点门票：均只含景点首道大门票，不含景点第二门票及其他消费 

备注：行程内所有赠送景点/旅游项目，如为游客主动放弃游览或因天气原因造成无法游览的费用不退。 

导游服务：优秀导游服务 

费 

用 

不 

含 

1、口岸电瓶车 10 元/人/单程 

2、 自由活动期间产生的一切自理费用。 

3、 当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目。 

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、 景区内的二次消费项目，如电瓶车、缆车、演出、娱乐等，具体价格以景区公布为准。因不可抗力原因所引致的额外费用，包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、罢工、突发公共卫生事件、政府行为等 

报名须知 

1、报名时请提供游客本人真实姓名与游客本人真实证件号码；如因客人提供证件信息错误，或被国家及有关部门限定为失信人员限制消费等，所产生的任何损失费用由客人自行承担。 

2、因受各地管控或部分酒店无涉外接待资质等原因，如有外籍人士参团，请与我司工作人员联系确认。 

3、出行时请务必随身带好自己的有效身份证原件，儿童带好户口本原件，如涉及出境或外籍游客，请务必携带好有效护照原件。 

4、所有出行游客必须保证自身健康状况良好的前提下参加我司的旅游线路，不得欺骗隐瞒，若因游客自身疾病而发生任何意外，旅行社不承担责任，出行时请自备常用及应急药品。 

*注：以上图片来源网络，如有侵权请告知，我社立刻调整处理！ 

*注：以上所有图片仅供参考，具体请以实际为准！ 

请长按二维码关注我们 

地址：上海市静安区长安路1138号中房华东大厦2109室 

咨询电话：021-56613770/ 56203851/17349723562 

18325802500/18016288829（微信同号） 

文章编号: 982776fb56e5f3a6c5a434f9e8fa1f05
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【2026寒假亲子营】海疆双城记˙钦州-湛江5晚6天暖冬之旅) 2025-11-21 云南研游学中心   云南研游学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTg1NjExNw==&mid=2247484573&idx=2&sn=94a96bbaf3cfde1478cff54e2073b0c5

招募信息2025《海疆双城记》招募信息

活动主题：海疆双城记5晚6天亲子营活动地点：钦州-湛江活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：5岁以上亲子家庭活动价格：3980元/人

向海图强

当孩子的指尖划过北部湾的海图，在粤桂交界的蓝色国土上停下。

我们携这条独特的海洋游学路线而来，深入广东湛江与广西钦州——这两片共同守护着中国西南沿海生态与文化的重要区域。在这里，广西三娘湾的白海豚在碧波中欢跃，与湛江红树林的鹭鸟隔海相望；钦州古城的英雄故居讲述着厚重的家国往事，与湛江军港的军舰潜艇共绘出一幅波澜壮阔的海疆长卷。

让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。在这条绵长的海岸线上，课堂没有围墙，祖国不再抽象，热爱变得具体而鲜活。

亮点速览

四大亮点

亮点1

海疆国防教育登军舰、观潜艇、军事博览园广东湛江是军事重镇，南海舰队驻扎地。我们将啔程前往湛江，看海军军舰，近距离观摩潜艇，真实体验一次中国海军的力量！

翱翔天空的战鹰飞机、驰骋海疆的军舰潜艇、纵横沙场的坦克火炮……走进集陆海空退役军事装备于一体的湛江军事文化博览园,我们可以“零距离”感受国防军事的魅力，“小军迷”们一次打卡陆空装备区、海上装备区潜艇，大饱眼福！

165湛江舰

这是一艘型号为051GI型的导弹驱逐舰，于1986年在大连造船厂建造，1989年服役于中国海军南海舰队。2003年湛江舰全面更新了雷达和电子战系统，防空能力有所提高，是当时我国海军的主力驱逐舰之一。

基洛级877潜艇

这是我国唯一一艘对外开放的基洛级潜艇，曾有大洋黑洞的美誉。虽已退役，但雄风依旧，太帅了。潜艇长度达73.8米，挺艇宽9.9米，最大排水量高达3100吨。完全潜航不浮出海面的时间可达45天，下潜最深为300米。它坐落于广东湛江，是上世纪90年代初从俄罗斯引入，成为我国最为先进的常规动力潜艇之一。

轰-6轰炸机

这种早在20世纪60年代就开始服役的轰炸机，是解放军服役时间最长的机种之一。不仅能看到外貌，还能看到完全打开的弹舱！在国内展陈的“轰-6”中，论开放程度，湛江军事博览园里的这架“轰-6”，绝对是名列前茅。

运-8运输机20世纪80年代，在极其艰苦的环境之下，我国最终成功研发出“运-8”，成为了当年我国空军装备的最大的运输机，也标志着中国成为第三个能够自主研发制造中型运输机的国家。

亮点2

海洋生态保护

白海豚观测、海龟保育、红树林研学

追海豚去喽！

三娘湾是中华白海豚的重要家园，被誉为“中华白海豚之乡”！中华白海豚由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物。这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！

粉色、白色、花白和黑色的海豚，你会遇到哪几种呢？观赏时，请听从经验丰富的船长指挥，因为他们对海豚的活动区域了如指掌，能带领大家更好地追寻白海豚的踪迹。同时，在寻豚过程中要保持安静，不要做出突然动作，以免惊扰到这些可爱的生灵。

硇洲海龟城又名为“广东省水生野生动物硇洲救护基地”。基地虽不大，但完全不影响孩子近距离亲近海龟！海龟城内有很多种类的海龟，基本上都是保护动物，据说也有一些是渔民大佬救治放生的。而海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们的子孙。

全世界每年至少有15万只海龟死于废弃渔网，海龟的生存威胁主要来自人为捕杀，渔业兼捕，还有海洋垃圾。海龟是海洋生态系统中的重要组成部分，对人类及大自然都有重要意义，我们邀请大家一起为保护海龟发声。

水东湾红树林自然保护区，面积约2000公顷，湿地公园约420公顷，是全国最大的连片人工红树林种植示范基地，独特的“海上森林”景观是观鸟，科普教育的好去处。鹭鸟成群，近人居环境便于观赏各种鸻鹬类、鹭鸟、鸥类等。特别是鹭鸟种群数量丰富，当鹭鸟全部归来，再现百鸟归巢盛景。

亮点3

岭南文化传承

英雄故居、中山路步行街、赤坎老街

每一座城市的底蕴，几乎都藏在老街的烟火气息中，要想深入地认识一座城市，除了用脚步丈量，用眼睛记录，还要用心细品其独特的韵味。

钦州老街，是民国风情味

中山路骑楼街，始建于1934年，在很长一段时期是钦州的商业中心。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。骑楼——是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的一种商住建筑形式，它记录着城市的成长过程，是城市生态的重要组成部分。

英雄刘冯，钦州的“根”与“魂”

身处老街，除了感受青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味外，更要到“英雄故里”看看。在钦州，说起英雄人物，刘永福、冯子材是绕不过去的两个名字。冯子材在中法战争中英勇抗敌，在民族危亡之际以近70岁高龄，挺身而出镇守国土，最终镇南关大捷。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇，每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓……

亮点4

亲子协作实践

共同赶海、沙滩BBQ、合作完成任务

海滩寻宝总动员亲子分组PK赛火热开啔：拿小铲撬生蚝，用夹子捉海蟹，戴手套捡海胆！老渔民亲授“看潮汐、找气孔”秘籍，比谁收集的海货多、谁的手法最专业。优胜家庭可以获得额外的惊喜奖励哦！

沙滩BBQ体验家庭变身烧烤小队：爸妈负责生火翻烤，孩子刷酱撒料。比比谁家的鱿鱼卷得最俏皮，生蚝烤得最鲜嫩！焦香PK赛现在开始——烤糊的自动认罚！

海鲜市场大作战眼花缭乱的海鲜市场，体验盛产海鲜的原始海岛的渔民收获的喜悦，光是海鲜品种就能让你目不暇接，看看哪些家庭可以用“白菜价”带一些海鲜回来！

食人间烟火，风味长存

海滩BBQ现捞海胆刺身冰凉甜润炭烤生蚝咕嘟冒泡鱿鱼须在火上跳舞这顿BBQ海风调味、管够管鲜

海军餐来到湛江不仅仅能体验军港风情，也要尝试一下军港餐。湛江仿军餐，以海鲜和湛江特色小吃为主，又是别具风格的餐食体验。

湛江风味白切鸡白切鸡之外，鸭、鹅、猪、羊在湛江都流行白切的做法。这种万物皆可白切的底气就来自于湛江人对食材品质的把控。白切，无疑体现了对好食材最大的敬意。

住甄选酒店，度假feel拉满市区甄选携程四钻酒店黄金位置、毗邻商圈、交通方便特呈岛安排岛上温泉度假酒店入住风景怡人，适合休闲度假

特呈岛温泉度假酒店

钦州雅阁澳斯特酒店或同级酒店

南宁丽呈睿轩高新店或同级酒店

车畅意出行，舒适无忧

备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准

行程安排

D1【初遇钦州，岭南风情满面袭来】坐标：昆明集合出发——南宁——钦州夜市用餐：不含餐住宿：钦州雅阁奥斯特酒店或同级其他酒店昆明集合乘坐动车前往南宁，到达钦州，徜徉在【中山路步行街】，领略岭南风情，骑楼特色的老楼旧街，诉说着时光轮转。D2【锁定三娘湾，追海豚的人】坐标：三娘湾—追海豚—冯子材/刘永福故居—湛江金沙湾—赤坎老街用餐：含早餐中餐住宿：湛江美丽豪酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【三娘湾】，乘船出海，追寻中华白海豚，听船长讲这些可爱精灵的知识。参观【冯子材旧居】、【刘永福旧居】，聆听爱国将领的故事。下午：前往湛江，游览【赤坎民国风情街】，国家4A级沙滩旅游景区--【金沙湾海滩度假区】。D3【海疆国防教育，向海图强】坐标：军事博览园—海鲜市场—特呈岛环岛游—沙滩BBQ用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【军事博览园】，【登165湛江号驱逐舰】，观看【基洛级877潜艇】。下午：逛本地人【海鲜水产市场】，乘坐游轮登上特呈岛，【特呈岛电瓶车环岛游】，体验特色【赶海活动】，晚餐特别安排【沙滩BBQ+篝火】。D4【中国第一长滩，海龟保育】坐标：特呈岛自由探索—东海岛龙海天黄金海岸—硇洲岛海龟城用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后自由探索特呈岛，海滨徒步或沙滩玩水。下午：前往中国第五大岛【东海岛】，途观海滨城市特有的景观【万亩蚝排】，在【东海岛龙海天度假区】，与大海亲密接触，肆意撒欢儿。【硇洲岛】，观摩世界著名的三大灯塔之一【硇洲灯塔】。后前往【海龟城】，学习海龟保育知识。D5【南宁新风貌，畅游邕州古城】坐标：湛江——南宁——邕州古城用餐：含早餐中餐住宿：南宁丽呈睿轩高新店或同级其他酒店早餐后乘车前往南宁，下午逛邕州古城【三街两巷】，南湖公园等打卡地。D6【南宁返程】坐标：南宁——返回昆明用餐：含早餐早餐后根据动车车次前往南宁动车站，乘车返回温馨的家。*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。

营会详情

营会团期2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）

营会地点广西钦州-广东湛江

招募对象5岁以上亲子家庭

营会人数30人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）

营会售价成人价格：3980元 /人儿童价格：3380元/人（不占床、动车半票、含早餐）*如果14岁以下儿童占床，则在成人价格上减动车票差价260元

费用包含住宿：5晚酒店住宿费用；A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间；B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价。交通：昆明往返南宁动车票，全程正规旅游大巴包车费用；用餐：含5早餐（房间超出人数全含），6正餐（含2次特色餐，仿军餐、沙滩BBQ）；保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1名带队老师全程服务及1名当地导游服务讲解；其他：景点首道门票费、活动与材料费用、活动道具与装备相关费用。

费用不含不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项*行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知；*温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）；*请勿随身携带贵重物品；*在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；*本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

退改政策*活动前15天以上取消订单，全额退款*活动前11~14天取消订单，退款90%*活动前7~10天取消订单，退款80%*活动前4~6天取消订单，退款70%*活动前1~3天取消订单，退款60%*活动当天取消订单，不予退款

咨询及报名添加客服龟龟微信电话咨询：***********让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。

文章编号: 4c22f95d18025c462fd4823470e5867f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日) 2025-11-21 金色福旅游   金色福旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwNzkwNQ==&mid=2650614941&idx=1&sn=5bcb06b9ae8d1f1ca17bb1823d95ea2e

J16：鲸遇边关｜涠洲碧波寻鲸，中越口岸漫游7日

界舟文旅    金色福旅游

在小说阅读器中沉浸阅读

“界舟文旅”是金色福旅游推出的高端文旅品牌，承袭金色福24年品质保障。

深入挖掘旅行目的地背后的历史与文化根脉，让旅行不止于风景，更成为一次文化与心灵的深度对话。

界舟文旅的第15款旅行产品：选择了广西，游览北海、钦州、防城港三座城市。

在涠洲岛探访中国最年轻的火山地貌，更有机会邂逅布氏鲸群；漫步北海百年骑楼老街，感受南洋遗风；深入钦州古村落与英雄故居，触摸深厚人文历史。

最后抵达防城港，在中越边境口岸体验异国风情，于山海相连处收尾全程。

图源：北海市旅游文体局

01为何去广西

北海涠洲岛不仅是广西最大的海岛，也是中国地质年龄最年轻的火山岛，被《中国国家地理》评为中国十大最美海岛。地处北纬21°国际滨海旅游带上，全年平均气温23℃，俯瞰岛屿，宛若一颗巨大的翡翠镶嵌在南海之上。

涠洲岛的顶流明星可谓是专属的“追鲸”名场面！（无法保证一定能看到）每年12月至次年4月，布氏鲸鱼会洄游至涠洲岛海域，成为国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛。据研究监测，北海涠洲岛的布氏鲸识别个体已超过70头，为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

图源：广西文化和旅游厅

钦州是中国白海豚之乡，中国大蚝之乡，中国四大名陶之一的坭兴陶也产自这里。

图源：钦南区文化和广电体育和旅游局

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

防城港，坐落于中国大陆海岸线的最西南端，是一座“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。这里拥有绵长的海岸线、迷人的金滩白浪，以及独特的京族渔家风情。更吸引人的是，它与越南接壤，在东兴口岸能体验“一眼望两国”的奇妙，是全国最繁忙的沿边口岸之一。

图源：防城港文化旅游

02行程速览

D1北京-北海（《印象1876》历史文化景区、北海老街）

D2北海-涠洲岛（鳄鱼山火山地质公园、出海寻鲸）

D3涠洲岛（春夏悬崖花园、石螺口、滴水丹屏 ）

D4涠洲岛-北海-钦州（大芦村）

D5钦州-防城港（刘永福故居、企沙渔港、京族博物馆、万尾金滩）

D6防城港（东兴口岸、华美达观景台、西贡咖啡、北仑河口）

D7防城港-北海-北京

团期：

12月16日，1月13日，2月3日

价格：6490元/人（往返大交通另计）

行程示意地图：

03亮点特色

双导服务

专业「管家陪同」，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。兼顾文化获得感与服务温度。

特色美食

特别安排当地特色钦州生蚝、菠萝饭、风吹饼、越南风味美食等。社会餐厅点餐，正餐餐标70元/人，不吃可退，用不完可退，自由选择度高。

舒适安心

6-11人小团，真纯玩无购物。涠洲岛住2晚，惬意从容，拥有更多机会寻鲸。

甄选酒店

全程网评4钻酒店，北海、钦州各住1晚，涠洲岛、防城港各住2晚。酒店位置位于核心区，交通便利，配套齐全。

1️⃣美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾广场、北海老街、北海金滩、海上观光栈道等热门景点。注重为宾客提供细致周到的服务，不仅前台有欢迎零食饮品，还有自助早餐、下午茶和专属管家服务。

2️⃣涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

位于滴水丹屏景区，拥有一线海景，是观落日的首选，酒店环境优美，与沙滩做伴，享受阳光的气息，也是拍照打卡的理想之地。

3️⃣钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

网评：4钻 服务评分：4.7

矗立在秀丽的钦江河畔，一边可眺望恬静的江湖美景、一边可瞭望繁华的滨海城，毗邻世贸广场，地理位置优越。配备健身房、洗衣房及自助餐厅等，另配以营养贴心的早餐。

4️⃣防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

网评：4钻 服务评分：4.8

毗邻北部湾海洋公园、东巷步行街等，交通便利，用餐方便。设施齐全，早餐丰盛。

04每日安排

D1：北京-北海如北京出发，参考航班：北京大兴机场乘坐CA9603（8:00-11:30）抵达北海福成机场。（备注：其它城市则从当地出发去北海，交通另查）

办理入住，午休后前往（1.8km，8min）游览【《印象1876》历史文化景区】由解放路、中山路衔接的英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮局旧址等近代建筑群组成。

前往（2.3km，9min）游览【北海老街】始建于1883年的珠海路百年老街。这里拥有长约1.44公里的中西合璧骑楼建筑群，青砖石板路古朴沧桑，沿街商铺林立，充满本土风情与特色小吃，可自行品尝猪脚粉、虾饼、椰汁糕、菠萝包等。

用餐：/中/

车程：27km，约1小时

酒店：美豪丽致酒店（北海老街海底世界店）或同级

图源：北海市旅游文体局

D2：北海-涠洲岛

酒店内享用早餐。

乘车前往码头，后乘船登涠洲岛，前往（2km，10min）游览【鳄鱼山火山地质公园】国家5A级旅游景区，也是海岛“天然氧吧”。这里负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，每一次呼吸都是对身心的深度滋养。拥有全岛最核心的地貌景观，沿岸火山岩和火山碎屑岩经海蚀、风化、潮流及海浪的冲蚀，形成姿态各异的海蚀地貌，也有诗人汤显祖留下的山海诗篇。

下午前往码头（5km，10min）乘坐游艇【出海寻鲸】约90分钟，涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后发现的稳定的大型鲸类捕食场所。幸运的话能看到族群活动过程以及捕食。

用餐：早午/

车程：19km，约1小时

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：涠洲岛旅游区管委会

D3：涠洲岛

酒店内享用早餐。

前往（7km，17min）游览【春夏悬崖花园】坐落在涠洲岛悬崖边的秘境花园。集花园、咖啡、书店于一体，直面无垠大海。是享受宁静午后、拍摄浪漫照片的文艺胜地。

前往（6km，15min）游览【石螺口】因海滩形状像一个螺口，且分布着各种各样的海螺和珊瑚，故称石螺口。保持着岛屿的原始与自然，海水清澈，沙滩宽阔厚软。海滩东侧分布着大面积火山喷发形成的褐红色岩层，经海水侵蚀形成层叠交错的纹理结构。其中局部区域可见蜂窝状孔洞及柱状节理，构成独特的地质景观。

下午前往（2km，8min）游览【滴水丹屏】一段海边石崖，因崖壁上有水点滴落如珠帘垂挂而得名。这里拥有层层叠叠的海蚀纹理和一片沙滩，是岛上观赏日落的绝佳地点之一。傍晚静坐岸边，欣赏一场海岛专属的“日落电影”完美谢幕。

用餐：早午/

车程：15km，约40分钟

酒店：涠洲岛山海文化艺术酒店或同级

图源：北海市旅游文体局

D4：涠洲岛-北海-钦州

酒店内享用早餐。

上午在涠洲岛自由活动，可前往五彩滩、天主教堂等。后乘船返回北海市。

下午乘车前往钦州（153km，2h）游览【大芦村】第一批中国传统村落，广西三大古村之一，以“三古”——古宅、古树、古楹联闻名。村内明清官式建筑群规模宏大，保存完好。最富特色的是随处可见、蕴含家族智慧与处世哲学的三百余副古楹联，被誉为“广西楹联第一村”。在此漫步，仿佛能穿越时空，感受数百年来岭南士绅家族的诗礼传承与宁静悠远的田园生活。

用餐：早午/

车程：270km，约3.5小时

酒店：钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店）或同级

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

D5：钦州-防城港

酒店内享用早餐。

前往（7km，20min）游览【刘永福故居】“近百年来多痛史，论人不应失刘冯。”又名三宣堂，是清末抗法名将刘永福的旧居。其规模宏大，建筑面积约5,600多平方米，共有厅房119间，设计别致。四周有高墙和炮楼，充满了历史与军事色彩。

前往（60km，1.5h）游览【企沙渔港】作为广西第二大渔港，企沙渔港三面环海，得天独厚的环境孕育了丰富多样的优质海产。作为防城港极具烟火气的渔港，企沙渔港是开海季的热闹核心。每当渔船归港，码头瞬间沸腾，渔民吆喝声、渔网碰撞声交织成最鲜活的渔家乐章。

下午前往（67km，1.5h）游览【京族博物馆】是一座专题性民族博物馆。通过丰富的展品展示了京族（中国唯一的海洋民族）的居住环境、服饰、"靠海为生"的捕捞方式（如高跷捕鱼、耙螺）以及独弦琴等特色文化。

步行至【万尾金滩】京族三岛之一的美丽海滩，以沙质金黄细腻、日落壮丽闻名。可以感受浓厚的京族风情和南国海岸的悠闲惬意。

用餐：早午/

车程：175km，约3.5小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D6：防城港

酒店内享用早餐。

前往（50km，1h）游览【东兴口岸】中国与越南陆路相连的国家一类口岸，中间以北仑河为界。这里是中越经济往来和文化交流的重要通道。

步行前往游览【华美达观景台】在此可以俯瞰东兴市区和越南芒街市，是拍摄两国风光、感受"一眼望两国"独特地理位置的理想地点。

下午（1km，6min）品尝【西贡咖啡】东兴口岸地区一家具有代表性的越南风情咖啡馆。体验越式慢生活。

前往（15km，30min）游览【北仑河口】北仑河是中国和越南边境东段上的一条界河，发源于防城港境内的十万大山之中，向东南在中国的东兴市和越南的芒街之间流入北部湾，全长109公里，其中下游60公里构成中越边界线。其核心景点大清国一号界碑，涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可侵犯的凛然正气。不远处是广西沿边公路零点纪念坛，是国道G219的终点，也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点，山海相连地标就矗立于此。另有红树林自然保护区，总面积3000公顷，具有红树林连片生长面积大、地理位置特殊、动植物种类组成和群落结构随海岸类型变化而呈多样化等特征。

用餐：早午/

车程：km，约小时

酒店：防城港高铁北站行政中心亚朵酒店或同级

图源：防城港市文化广电体育和旅游局

D7：防城港-北海-北京酒店内享用早餐。

如返北京，参考航班：北海福成机场乘坐CA1912（11：35-14：55）抵达北京首都机场。（备注：费用另计，其它城市旅客，交通另查，费用另计）返回温暖的家，相约下次再同游。

用餐：早//

车程：km，约小时

图源：防城港文化旅游

本文图片来源于网络，如有侵权，请联系我们删除

05费用包含

1、交通：跟团游览期间用车，涠洲岛登岛往返船票，涠洲岛上电瓶车（往返大交通另计，可代订）。

2、住宿：6晚（北海1晚，涠洲岛2晚，钦州1晚，防城港2晚）行程中所列或同级。

3、用餐：6早6正1下午茶（正餐餐标70元/人，社会餐厅点餐，不吃可退，用不完可退）。

4、门票及景交：除春夏悬崖花园、华美达观景平台外均不含（通常60岁以上有优惠，领队协助购票）。

5、服务：管家陪同1名，鳄鱼山火山地质公园、刘永福故居、京族博物馆讲解各一名。

6、人文体验：90分钟游艇寻鲸1次（12月-次年4月能看到布氏鲸的概率很大，但无法保证一定能看到。如未观测到，可安排临近有空位的班次免费再体验一次）。

7、保险：旅游人身意外保险1份。

点击下方查看更多

J13：广东8日-茶山峰林叠翠，梯田瑶寨承风

J14：新疆8日-穿阿勒泰雪原，邂逅天鹅雾凇

J15：福建7日-闽地人文溯源，探秘国保遗珍

👆扫码添加微信👆

旅游咨询客服

【联系我们】

电话：010-51653333、58206116

地址：北京市通州区万达广场A座2506室

⬇️点击关注⬇️

将推出更多文旅类资讯

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

🌊北海+钦州+防城港

文章编号: 8a6d1cb85f0e93ef86cf69d9e531f696
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【一周资讯】我本纯洁当选广西作家协会网络作家分会首任主席；冰可人《完美妻子》荣获合肥科幻小说大赛优秀奖；一源《明日绿洲》完本) 2025-11-21 中国网络作家村   中国网络作家村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY3MjA1Mg==&mid=2247509530&idx=2&sn=7b50f8db625becffc0df545ce08a660a

01 

我本纯洁当选广西作家协会网络作家分会首任主席 

近日，广西作家协会网络作家分会成立活动开幕式在南宁举行，50多位网络作家代表齐聚一堂，选举产生了广西作家协会网络作家分会首届理事会、主席团主席和副主席等，我村村民我本纯洁当选为主席。 

据悉，广西作协近年来持续推动网络文学发展，打造“白海豚杯”网络文学大赛、漓江文学奖等高规格平台，成立中国作家协会东盟文学交流中心，积极探索AI技术应用。新成立的网络作家分会将整合分散创作力量，承接优质资源，团结引领全区网络作家立足广西文化土壤，坚守艺术理想，创作更多兼具思想性、艺术性和可读性的精品，为“文学桂军”注入新活力，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献“网文力量”。 

02

冰可人《完美妻子》荣获合肥科幻小说大赛长篇小说优秀奖

近日，我村村民冰可人《完美妻子》荣获合肥科幻小说大赛长篇小说优秀奖。 

据悉，“仰望星空 创想未来”合肥科幻文学周暨合肥科幻小说大赛颁奖仪式由中国作家协会社会联络部、安徽省文学艺术界联合会指导，中共合肥市委宣传部、安徽省作家协会、合肥市文学艺术界联合会等单位主办，合肥市作家协会、合肥日报传媒集团（合肥日报社）承办，《科幻立方》、合肥合晚传媒有限公司协办。11月8日上午，颁奖仪式在合肥市中心图书馆举行，共200余位科幻作家、科幻评论家、科幻读者与会。 

当完美的妻子发现自己的记忆是程序，身体是机械，连自杀都被丈夫精准预测时，她才明白这场婚姻，不过是天才丈夫精心设计的人偶剧场。 

每当她即将要接近真相时，丈夫就会重置她。 

而她，是人，还是鬼？ 

————————— 

桑与：我爱上一个人，可我忘了他 

周祈樾：我爱上一个人，可她忘了我 

程立：我爱上一个人，她却想杀了我 

03

一源《明日绿洲》完本 

近日，我村村民一源的技术流硬核科幻小说《明日绿洲》在七猫中文网正式完本。 

作品简介： 

2335年沙历年的申都，过去被绿植覆盖的居民区不复存在，而申都只是全球环境的一个缩影，公历年90%的面积为蓝色水域的地球，如今变成了90%地域被黄沙覆盖的沙漠星球。 

可事实上，地球的气候环境并未发生太大变化，四季分明雨水充沛，夏季里有些地方甚至会多日持续大雨，抬头望天，颇有发生洪灾的趋势。 

然而奇异的是，不管多大量的雨水降下，落到地面即干涸不见，地球从地壳到地幔层再到地核，仿佛变成了一个巨大的吸水器，贪婪吸取每一滴水，然后将其蒸发干净。 

时空交叠中，活在2030年的脑机科学工程师柏竟帆发现自己的技术遗产被未来资本改造成控制工具，正勾结外星势力疯狂掠夺地球水资源，置人类于毁灭的边缘。 

柏竟帆决定与志同道合的同伴们一起，联合300年后的科学界人士打败借外星黑石势力祸害地球的符氏家族，还地球以绿水青山。 

来源：网文视界、中国作家网 

文章编号: 4aee84329af9eab92d2c8c40b748c258
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【冬日限定】告别严寒，去北海涠洲岛赴一场与布氏鲸的浪漫约会！) 2025-11-21 驰蚁旅行网   驰蚁旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY1MzQzMw==&mid=2247485072&idx=1&sn=9d1e18280e06a59cb426ad3edc803a18

当北国万里冰封 

广西北海涠洲岛却沐浴在20℃的温暖阳光里 

这里藏着中国近海唯一的奇迹 

与庞然大物布氏鲸的浪漫邂逅 

涠洲岛是全国唯一能看到鲸群的海域  

每年12月到次年4月是观鲸最佳季节 

 而鲸鱼一般会在夕阳时分跃出海面进食  

这个时候有机会看到张嘴觅食的鲸鱼 

不用跑斯里兰卡，国内就能观鲸的宝藏地！ 

       为什么冬季来涠洲岛 

       

     避寒天堂：20℃的舒适气温，是逃离寒冬的完美目的地 

       

     观鲸限定：每年12月至次年4月，是布氏鲸洄游涠洲岛的最佳季节 

      错峰出行：避开人潮，独享海岛宁静，体验感满分 

在专业船只的护航下，驶向蔚蓝深海。当体长超过12米的布氏鲸突然跃出水面，张开巨口捕食的瞬间，那种震撼足以让你终生难忘。这是在中国境内唯一能稳定观测到大型鲸类的地方，每一次相遇都是大自然的珍贵馈赠。 

布氏鲸会不定时地在周围海域游泳觅食，注意观察海鸥多的海面，这一般是它跃出海面干饭的前兆。在这个奇妙的时刻，你只需要准备好你的手机或长焦摄像头。 

❗ 追鲸注意事项（保护+安全）

11. 穿救生衣！即使会游泳也要穿，海面风浪比想象中大，小快艇颠簸时需抓稳扶手 

不止有“鲸”喜 

“涠洲岛” 

涠洲岛位于北部湾中部，距离北海市约21海里，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。 

“火山岛探秘” 

鳄鱼山火山公园：探寻中国最年轻火山遗迹 

五彩滩日出：见证海蚀平台上的第一缕阳光 

滴水丹屏日落：收获"中国最美落日"浪漫时刻 

“中越边境奇观” 

德天跨国瀑布：感受亚洲第一大跨国瀑布的磅礴气势 

明仕田园：《花千骨》取景地，仙境般的田园 

东兴口岸：一脚踏两国，感受独特的边境风情 

“秘境山水之旅” 

靖西鹅泉：探访德天瀑布的源头，感受"人间瑶池"的静谧 

渠洋湖：泛舟湖上，欣赏喀斯特地貌与湖泊的完美结合 

    “海滨休闲时光” 

北海银滩：在"天下第一滩"享受柔软白色沙滩 

钦州三娘湾：邂逅"海上大熊猫"中华白海豚 

舌尖上的海滨盛宴 

这座被北部湾滋养的城市，藏着让吃货魂牵梦萦的舌尖盛宴 —— 现捞现做的生猛海鲜、传承百年的街头小吃、融合东南亚风情的特色佳肴，每一口都是大海的馈赠与市井的温情，边逛边吃爽到飞起～ 

只有涠洲岛这里能近海寻鲸 

这个冬天，与布氏鲸浪漫邂逅 

岛上流传“见鲸有喜” 

遇见就是好运！ 

可扫描下图“个人咨询二维码” 

咨询驰蚁旅行专属客服 

或拨打电话咨询 

029-33219911 

我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 

            部分照片来自网络，侵权请联系删除，谢谢~ 

文章编号: fae50db60d09793cbfed835a5ab6693f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  () 2025-11-21 钦州市三娘湾旅游度假区   钦州市三娘湾旅游度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877905&idx=1&sn=922e6501ae622978ac6ab3d120d3896f

  11月19日，一群小学生走进三娘湾开展“守护蔚蓝梦想”主题研学活动，小朋友们在景区清心园、科普馆等地研学，增强了对自然、中华白海豚的认识，拓宽了知识面。\x0a 三娘湾以碧海、沙滩、奇石、中华白海豚等而著称，由三娘石、母猪石、古码头、清心园、防护林等景观景点组成，是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。这里众多景观景点等你来打卡、探索……

文章编号: cc78f35be334a4f12d84e1002dbcfdd0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  () 2025-11-21 钦州市三娘湾旅游度假区订阅号   钦州市三娘湾旅游度假区订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247486749&idx=1&sn=ed90ab6ea07a2ceadf827f63b205eb23

  11月19日，一群小学生走进三娘湾开展“守护蔚蓝梦想”主题研学活动，小朋友们在景区清心园、科普馆等地研学，增强了对自然、中华白海豚的认识，拓宽了知识面。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、中华白海豚等而著称，由三娘石、母猪石、古码头、清心园、防护林等景观景点组成，是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。这里众多景观景点等你来打卡、探索……

文章编号: cd43f970999e20c21d99ef116d0a89eb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【吾影角】《中华白海豚》定档双十二！记录电影“珠珠”的归家之路。) 2025-11-21 希望传播   希望传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA0ODAwNA==&mid=2650072883&idx=2&sn=5ea526a237934f9a78324f5b0afe3c83

近日，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》正式宣布定档，将于12月12日全国上映。影片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，由知名导演闫东担任总导演。

一、中华白海豚介绍 

可追溯至约6000万年前，属地球生命“活化石”。是唯一以“中华”命名的海洋哺乳动物；国家一级保护动物，列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录“易危”级别；全球仅存约6000头，约4500头栖息中国，2000多头定居粤港澳大湾区（全球最大栖息地）；闽粤渔民尊为“妈祖鱼”，1997年当选香港回归吉祥物，亦是十五运会吉祥物灵感来源。 

二、影片主要讲了一个什么故事？ 

影片以中华白海豚“珠珠”的归家之路为叙事主线，真实呈现其因港珠澳大桥建设暂别家园、历经周折重返故地的历程。

中华白海豚的游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。 

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。”白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。 

三、创作与拍摄难度 

在闫东看来，一部82分钟的纪录电影，不能只是简单地用画面呈现中华白海豚的种种姿态，还需要进行整体结构，做到剧情化、科普化，并且不能出现“伪科学”的内容。“对纪录电影而言，真实就是它的生命。”闫东强调。 

                            剧组合影 

为真实记录中华白海豚的生存状况，《中华白海豚》摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。历时六年打磨，《中华白海豚》最终成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

         摄制组在阳江核电站附近海面拍摄白海豚    

   “想要在海上锁定行踪不定的白海豚并不简单，我们团队的摄影师必须接力式跟踪拍摄，甚至是夜里我们也在不断搜寻着，拍摄了很多它们跃出海上的各种瞬间。幸运的是，我们也精心追踪到了它们的生离死别等少见画面。”闫东分享道。 

“拍摄水生动物比陆地拍摄难度大得多，”执行导演林卫旗在回顾拍摄经历时坦言，“白海豚跃出水面的瞬间难以预判，镜头只能不断追踪，我们唯一能做的就是以时间换取空间。出海百余次，大部分时间都在等待，可以说99%的等待就只为那1%的瞬间。有时在海上漂一整天也一无所获，第二天我们依然要继续出发。” 

四、影片价值与追问 

《中华白海豚》是闫东继《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》后再度执导的湾区题材纪录片，它承续《港珠澳大桥》的工程史诗、《人生能有几回搏》的人文炽热，更将镜头对准这片海域最灵动的“原住民”，也对准了粤港澳大湾区的生态与时代脉搏。 

关于这部影片的创作初衷，闫东谈到，中华白海豚的价值不仅在于它们优美的外形与灵动的姿态，也不仅在于那些转瞬即逝的视觉之美。更重要的是，一个跨越6000万年时光存活至今的物种，如今全球仅存约6000头，这个数字本身，就是一种无声的叩问。“希望这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，还有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”闫东说。

   ---END--- 

   推荐阅读 

   ————————————————————— 

   点赞！关注！希望永驻！ 

文章编号: 4bb3a8ed922a5b6c98226e0166cf21b0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2025-11-21 靠活雷州   靠活雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU3NjgzMg==&mid=2247491895&idx=1&sn=a8fbcacea1f8a7966cad230e8f181c6a

该保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大的自然保护区，主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，包括中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、布氏鲸、印太江豚等国家I级、II级保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等重要海洋生态系统。 

文章编号: f7708e929c3e126c0a9adbaf7bf236bb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“零基础也能带娃玩转地质学！”——专业领队+互动游戏，老母亲再也不用担心被问倒) 2025-11-21 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247666566&idx=2&sn=2b257066495192668bb38982ecc6852b

小朋友们，你们看过《神奇校车》吗？书里有一位超酷的卷毛老师，经常带着同学们坐着神奇校车上天入地，去探索地球的秘密。熟悉童视界的大小朋友一定都知道，我们也有这么一位人见人爱、博学多闻的卷毛老师，这一次他会带着孩子们去往哪里呢？

地质博物馆

小小宝石猎人

中国地质博物馆是国家级地质博物馆，收藏地质标本20余万件，涵盖地质学各个领域。其中有蜚声海内外的巨型山东龙、中华龙鸟等恐龙系列化石，北京人、元谋人、山顶洞人等著名古人类化石，以及大量集科学价值与观赏价值于一身的鱼类、鸟类、昆虫等珍贵史前生物化石；有世界最大的“水晶王”、巨型萤石方解石晶簇标本、精美的蓝铜矿、辰砂、雄黄、雌黄、白钨矿、辉锑矿等中国特色矿物标本，以及种类繁多的宝石、玉石等一批国宝级珍品。

课程亮点

01 - 学习岩石的成因与分类，了解岩石之间相互转换的现象和规律02 - 运用“五官观察法”来观察岩石的特征，学习辨别不同的矿石和宝石03 - 做“小小宝石猎人“，在地质博物馆来一场扣人心弦的Treasure Hunt！

课程内容

1   岩石家族三兄弟

岩石是自然界赋予人类的天然瑰宝。地球自诞生以来，经历了45亿多年漫长而复杂的演化历史。岩石是怎么“诞生”的？无声的它们，向我们展示着一个关于地球演化的精彩故事！

地球上的岩石，按照它们的诞生方式不同，可以分为岩浆岩、沉积岩和变质岩。岩石家族的这三兄弟，它们分别都有什么特征呢？三兄弟之间有什么关系？

矿石、化石、宝石、电石。。。同样是石头，为什么有这么多不同的名字呢？面对那么多形态各异的岩石，你能辨别的出来吗？

2   凝固了的时光——矿石

矿物和岩石是组成岩石圈的重要部分，是地球最早一批的“居民”，它们的形态多样，颜色各异，硬度也各不相同。你知道矿石的硬度是由什么来决定的？有什么办法可以检测矿石的硬度呢？自然界里哪一种石头最坚硬？

蓝绿色的孔雀石、黄色的雌黄石、玫瑰色的菱锰矿、金色的黄铁矿。。。不同的矿物质让矿石呈现出斑斓奇幻的色彩，哪些矿石可以制作矿物颜料？哪些矿石可以用于工业生产？

THE SEATHE SEA萤石方解石晶簇、“中国皇帝”菱锰矿、车轮矿晶簇。。。地质博物馆里有哪些令人惊艳的矿石标本？一起来欣赏吧！

3   大自然的瑰宝——宝石

从文明诞生开始，人类就对五彩且晶莹的宝石拥有无限的神往和探索，从中国古代的美石玉器到莫卧儿王朝的雕刻祖母绿，历经万年从未改变。

号称镇馆之宝的大号狗头金，世界最大的钻石库利南钻石，被誉为澳洲宝石——欧泊的原石，鬼斧神工的中国四大名石……在地质博物馆，你会见识到什么才是自然造物的鬼斧神工！

蓝宝石一定是蓝色的吗？狗头金为什么比黄金还值钱？你会分辨真假水晶吗？所有的宝石都是很名贵的吗？世界上最罕见的“天外宝石”是什么东东？卷毛老师已经准备好迎接大小朋友的“问题轰炸”啦！

别忘了卷毛老师的神秘百宝箱哦，不知道这次会从里面“变”出什么惊喜来呢？

buy rules

购买详情

活动时间：

11月22日（六）下午14:00-16:0011月30日（日）上午9:30-12:0011月30日（日）下午14:00-16:3012月28日（日）上午9:30~12:00

活动地点：地质博物馆宝石矿石厅适合年龄：亲子课程，7-10岁，8岁以下需1名家长陪同，8岁以上可单飞招募人数：6个家庭成团，上限15个家庭活动费用：

229元/一名儿童（可免费一名成人陪同），398元/两名儿童（可免费两名成人陪同）费用包含：课程设计费用，老师及领队人工费，活动讲解设备使用，活动道具使用，精美活动手册费用不含：门票（假期票务紧张，抓紧预约门票哦），餐饮及其它个人消费**活动前3日建群发送集合通知**售后政策：1、活动开始3日前可以免费退改2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款3、因客人原因，活动当日无法到达，只可改期，无法退款，4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款【参与方法】请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。

长按识别二维码报名

---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加微信:letian0613，注明：地质博物馆宝石3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来周六全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！汽车亲子活动【智造比亚迪】沉浸式科普+DIY汽车+交通安全教育【亲子活动推荐】相约科大讯飞，共度一段充满惊喜的科技时光带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物早鸟9折！天桥剧场《宇宙的奥秘·宇航员的一天》12月开演红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学

请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注小朋友们，你们看过《神奇校车》吗？书里有一位超酷的卷毛老师，经常带着同学们坐着神奇校车上天入地，去探索地球的秘密。

文章编号: e8fd7c2beee9e4cfb07907fc832c6aeb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (沿海自驾行——第一程) 2025-11-21 独行客-安子   独行客-安子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjg3OTAzMQ==&mid=2247486292&idx=1&sn=227100cc92c52c5e579b7baeb18fa783

阳江·海陵岛      2025年10月

起点：广西防城港，G219零公里纪念坛，中国海岸线西南端头。终点：广东佛山。

途经主要城市：广西/防城港、钦州、北海，海南/海口、文昌、琼海、万宁、三亚、儋州，广东/徐闻港、湛江、阳江、顺德。

目的地：旅居第三站——广东。

鉴于夏天是在贵州安顺避暑，所以往广东的路线设计就花了点心思。决定先到我国海岸线最西南端的广西防城港，然后沿海岸线一路东行，将沿海的城市整体过一遍，走完南部海岸线全程。

计划明年离开广东时，继续沿东部海岸线北行，完成广东、福建海岸线全程，再走一段浙南海岸线。

“旅居+旅游”这种旅行模式是我这些年实践经验的总结，特别适合我们这种时间自由、喜欢旅游、体验生活的人。链接：推荐一种旅行模式：旅居+旅游，特别适合退休人员

选择一个喜欢的地方“安家”，让生活稳定如常。然后把家作为据点，慢慢熟悉周围的环境，去深度感受和体验当地人的生活。旅居时间充分，可以自由安排周边游玩计划。

在乙巳蛇年初秋之际，不冷不热的时节，来一场浪漫的滨海之旅，值得期待吆。

OK，准备好了，出发。

01  广西沿海

广西是边境省份，与越南接壤，除了有陆地海关口岸，还有海岸线的分界。

广西有三个沿海城市——防城港、钦州、北海。

先说防城港，这个1993年才建市的边关港口城市。

防城港是我国最南端海岸线的起点，与越南接壤，是唯一既沿海又沿边的城市，连接中国与东盟的重要门户。‌‌

我们先去边境的东兴市，隔北仑河与越南芒街相望。在东兴国门、胡志明亭、大清国钦州界碑、G219零公里纪念坛打卡留念。

东兴的边境贸易比较活跃，不少头戴斗笠的越南人过来做生意。市集热闹，坚果、芒果干都便宜很多，还有极具特色的越南拖鞋，很漂亮，可以自己选择现场定制。

作为一个新地级市，防城港的城市建设比较现代，有博物馆/美术馆/科技馆/图书馆等一众公共设施，还有北部湾海洋文化博物馆，但大都挂牌暂停开放。

防城港的海岸线很曲折，以锯齿型的半岛为主，所以像样的海滩稀少。海滨道路与跨海大桥基本建成，看日出日落成为一种时尚。

由于背靠十万大山挡住了寒流，所以冬季温度比周边高，又有红树林和优质饮用水，据说来防城港过冬的游人越来越多。

印象最深的是防城港的海鲜，我们找到“八爪鱼海鲜市场”——一楼买、二楼加工。价格确实便宜，小青龙160元/2只(5/6两一只)、大虾姑58元一斤、石斑鱼35元一斤。现买现做，没想到第一顿海鲜就这么过瘾。

再说说北海，它是广西沿海城市中名头最响的。

北海是国家首批14个沿海开放城市之一，上世纪九十年代开发时，全国30多个省市参与，如今北海市区的道路多以各省市的名字命名。

但那一轮房地产开发热潮过后，银滩边上耸立了大片的烂尾楼，整个北海从此寂静的十几年，直到2006年北部湾开发啔动。

这次来北海，从向海大道进入，沿黄金北岸一路到南海岸银滩大道，感觉整个城市建设有了很大变化，作为一个海滨城市的硬件条件基本成型了。

按照国家定位，北海是西部唯一的综合交通枢纽沿海城市，拥有深水海港、机场、高铁和高速公路。

从旅游经济角度来说，北海是这些年一个热点。银滩被誉为"天下第一滩"(杨尚昆题写)，中国最美八大海滩之一。还有个“涠洲岛”，中国最年轻的火山岛，是年轻人热衷打卡的圣地。

客观上说，与厦门、青岛这些传统海滨城市相比，北海的状况还在初级阶段，还有很长的路要走。无论是城市管理理念、形象、水平，还是交通、卫生、环境等等。而且整个广西经济发展都比较缓慢，所以，北海的发展属于“慢牛”行情。

整体环境上，感觉黄金北岸建设得更好，海上栈道很漂亮，适合休闲游。著名的银滩人比较多，收费多，完全是景区模式。

广西总体上比较落后，地理位置偏，所以旅游经济发展是有限的。看得出，银滩附近的酒店餐饮大多很萧条，估计在那几个黄金假期会比较热闹。

当然，还是要品尝北海的海鲜。直接上硬菜，来一份“蒸汽海鲜”套餐。

最后说说钦州。

猛然问一句：钦州在哪里？估计很多人茫然。

钦州夹在北海与防城港中间，确实是星光暗淡，没有存在感。

事实上，钦州是很有历史的老城，其名字由来可追溯至隋开皇十八年(598年)，由安州更名而来，取“钦顺之义”。

它是古代海上丝绸之路的始发港，是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一。

如今的北海、防城港，其实都是从钦州分出来的。钦州的主城区离海28公里，这可是1000多年前北宋时期确定下来的。

这确实揭露出一个重要事实：古代与现代面临境况的不同、关注的重点不一样。

古人建城，第一件事儿就是琢磨怎么活下来，要避开风暴潮、防御海盗、及保障淡水供应，这是基于当时社会环境和技术条件下的最佳选择。

如今社会发展，技术进步了，近海生活已无大碍。台风可以预报预防，海盗基本消失，生活条件大大改善。

而贸易发展和技术进步催生了港口经济，钦州这28公里反倒成了劣势。与北海防城港这些海岸城市相比，钦州发展落后了许多。

虽然它有海上精灵中华白海豚、有历史悠久的钦州坭兴陶、有民族英雄刘永福、冯子材等历史名人，还盛产大蚝，但经济基础决定上层建筑，经济落后了一切都会受影响，包括人的思维理念、认知水平。

我网上看到号称“广西最美滨海景观公路”——钦州三墩海上公路(长13公里)的宣传，就自驾40多公里去了三墩小岛。原以为会惊喜，结果大失所望，来回近百公里很不值。

钦州就如“廉波老矣”一样，跟不上新时代了。城市还停留在几十年前，那些老街、骑楼真的是百年了。

总体来说，广西三个沿海城市的气候都很宜人，有四季如春一说。北海虽然面积最小，但流入人口最多、发展最快、城市建设也相对更好。防城港的特殊地位，应该后劲更大。

02  海南环岛

海南环岛自驾游是多年前的愿望，这次算是顺路跨海实现了。夫人一直遗憾当年没跟我一起来海南，这次也算是如愿了。

网上购票从徐闻港登船，一个多小时就到达海口新海港，前后两个小时左右的跨海时长。

计划一周，顺时针“海口-文昌-琼海-万宁-陵水-三亚-儋州-海口”。

海南自驾游打算单独写一篇，这里就略过，留下伏笔。

03  广东沿海(西段)

广东是个很特别的省份，由于历史和地理因素，各地区的发展极不平衡，阶梯明显。

深圳/广州一梯队，2024年GDP超过3万亿；佛山/东莞二梯队，GDP超1万亿；第五名惠州6000多亿，后面就是珠海/江门/中山/茂名过4000亿元；像韶关/梅州/潮州/云浮只有千亿多元，贫富差距巨大。

所以，更要佩服散装江苏的十三妹，彼此谁也不服谁的底气是因为大家都差别不大。

国家定位的粤港澳大湾区更加强化了湾区这些城市的发展前景，粤东粤西发展政策支持上必然会弱很多。

这次我们从西边进入广东，沿海城市主要是湛江、茂名、阳江，然后就进入腹地江门、佛山了。

从徐闻登陆，沿海西行，第一站是到湛江。

导航显示146公里，需要行驶3个半小时，当时我很迷糊，查了好几遍都是如此。弄不清楚为什么这么长时间，但一上路就感受到了。

虽然是快速路，但沿途围挡维修的路段很多，经过村镇红绿灯多、交通状况很混乱，到进入湛江郊区已用时4小时，还剩余10公里路程。

更意外的是，这10公里市区路竟然又用了一个多小时。原因就是红绿灯的奇怪设置逻辑：主干道上绿灯40秒、红灯120-150秒。

如此设置造成每个交叉路口大量车辆堵塞，甚至绿灯时车也无法前行，给我这个初入者留下了不好印象。

不知道湛江交管部门学习了什么先进技术，据说这几年湛江发展比较快，是有了什么独门绝技？

海南岛1988年从广东分离出去，独立建省。湛江徐闻是连接海南最近的地方，没想到37年过去了，这一百多公里竟然还这样漫长(沈海高速有点绕)，看来他们之间的关系有点问题。

湛江陆地大部分由半岛和岛屿组成，雷州半岛特殊的海湾地形，造就了湛江漫长的海岸线(超1000公里)。足够长的海岸线和丰富的海岸视角，为湛江开发建设提供了更多可能。

湛江的战略地位很重要，是南海舰队司令部所在地，也是连接海南岛唯一的陆地枢纽。在海南特殊地位日益提升的未来，湛江如何乘势借势，是需要大智慧的。

如今，城市核心区域金沙湾已经成形，滨海环境道路也基本建成，假以时日，慢慢会发展成湛江的“外滩”。

只是，这里的海其实已是内湖了，那海水不像海水，没一点蓝色；那沙滩也不似沙滩，缺失了海浪。

不能理解的是，我一路走来，住了多个城市的亚朵，没想到，湛江的价格却是最高的，它比海南还火吗？

匆匆别过，难说再见。

第二站到阳江，直接越过茂名了。

没有在号称“粤西一哥”的茂名停下来，主要这次是沿海游，尽管茂名有“中国第一滩”(李德生题写)，是全国少有的拥有“海/山/水/林/田/园"全地形特征景观城市，而且季节也不巧，还是下次来这个“中国荔乡”品尝当年杨贵妃嗜食的荔枝吧。

阳江有个著名的海陵岛，中国最美十大海岛之一，以绵长沙滩和“南海1号”沉船遗址闻名。‌‌

这几年海陵岛旅游越来越热，特别是冬季避寒，以“消费比海南低、气温比北海暖”的口碑吸引人流。

我这次是直奔海陵岛而来。从陆地上海陵岛很方便，一条约4公里长的海埂将它与大陆直接相连了，海埂两侧是浅海养殖区。

除了拥有海滨旅游资源，海陵岛上建有“广东海上丝绸之路博物馆”，以“南海1号”宋代古沉船保护、开发与研究为主题，是世界首个水下考古专题博物馆。

海陵岛的开发比较成熟了，旅游旅居资源丰富，除了消费上的优势，相比海南岛需要跨海峡，它距离近、直接开车上岛的优势更明显。

当然，如果你追求海水的清澈、蔚蓝，那种真正的海阔天空、碧海蓝天的感觉，肯定是越往深海处越好，海南的三亚、西沙当然就更美妙了。

今后有机会，可以考虑冬季来海陵岛避寒，住几个月好好体验一下。

阳江给我留下印象的也是城市交通：非机动车的随意抢道与胆大不要命。

他们任性行驶在机动车道上，随意变道，甚至载着人在车辆中间穿行、闪过，享受着最自由的路权。

其实道路条件并不差，很显然这种基因习惯已然成风，年轻人成了主力军，形成一道特别浩荡的场面。

表面看是交通问题，实质是城市管理者的不作为，甚至是渎职，反映的是思维理念和认知上的差距。

还有个印象深刻的是“蚝门宴”：炊蚝、开边蚝、蚝肉饭、蚝油生菜、鸡煲蚝汤，简直太过瘾了，将生蚝一网打尽，让我一次爱个够，哈哈。

04  小结

沿海自驾第一程行驶近2000公里，历时两周(含海南岛)。

途经的这些城市，都有了不小的变化。随着国家外向型经济的不断推进，未来的发展空间很大。

从旅行角度说，现在沿海的道路交通条件整体都不错，即便那些滨海公路状况也大多良好。加上高德百度的导航，自驾游是比较容易的事了。

大海是充满魅力的。那浩瀚的海域、壮丽的景色、海天相连的美妙，令人神清气爽心胸开阔；那清爽的海风、绵柔的沙滩、还有海浪阵阵悦耳的声音，给人一种宁静安神的享受。

大海是无私的，“靠海吃海”的人们让人类产生了充分的依存关系。这些海滨城市的未来，取决于它与大海和谐共生的智慧。

——END——

欢迎关注公众号：独行客-安子

感谢你用发财的小手点个赞吧，你的支持都会转化成你的幸运和暴富。

👇可读往期精华文章：有趣，一个人的顶级魅力

那些虔诚的祈求，给了你多少幸运

一段隐秘尘封的历史，一个可歌可泣的故事自律，一个人最大的财富

成都，已不是原来那个成都

温州人可怕吗？其实更本色而已

贵州屯堡，唯一的明代活态遗存，想穿越回去吗？

人生在世，“安、顺”二字——走进21℃的避暑城市

推荐一种旅行模式：旅居+旅游，特别适合退休人员飞机 高铁 还是自驾——旅游出行方式的选择

#自驾游    #海边城市    #沿海    #海鲜起点：广西，G219零公里纪念坛，中国海岸线西南端头。

文章编号: 6c03b15179f3e2f876f02da580dfb553
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (高铁直达！文史专家带娃沉浸剧本杀，观鲸追海豚探溶洞～) 2025-11-21 枣妈和恺摩   枣妈和恺摩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk1MTUzNw==&mid=2652875046&idx=2&sn=72f96092ab959fd64e5d2a72b89a2a9b

高铁直达！文史专家带娃沉浸剧本杀，观鲸追海豚探溶洞～

枣妈    枣妈和恺摩

在小说阅读器中沉浸阅读

还在纠结寒假带娃去哪里？不想远途奔波，又怕目的地枯燥或天寒不适，还想让娃长见识？

那下面这两个营地一定要试试！河南出行方便又不太远，文史专家带娃用剧本杀、汉服巡游解锁千年文明，玩着学超省心；

桂南线路是崇左+北海，寒假期间还有观鲸限定、雨林徒步和溶洞探险，还有复旦学霸老师去串联整个广西为何会有这么多神奇的山海生物，自然与人文双丰收～

江浙沪高铁出行！

“综艺感”游戏让孩子超HIGH

寒假带娃去河南，玩过瘾~

寒假带娃旅游时间紧，不想出远门想让孩子长点见识，但找个适合的目的地太难了不是厚重枯燥，就是太冷不适合孩子长假不出门有点可惜，有没有方便又有趣的目的地？最好还能带孩子增长些人文见识【——河南！其实就很合适】高铁飞机都很方便，大多城市几小时直达冬天既能满足南方孩子看雪的愿望，十三朝古都的洛阳，历史底蕴也非常深厚

带孩子的旅行，既要“玩”得开心，也要“学”得有收获那就把枯燥知识点变成有趣的【剧本游戏】和【探索任务】

会有和文史专家共创的综艺式闯关剧本游戏

用不少于5场“玩中学设计”，从华夏的起源地，解开殷商至今3600年，文明未曾断代的秘密

【剧本式情景游学】

· 上阵考古现场——探秘殷墟，小小文物修复师· 城市闯关解密挑战——“漫游甲骨文之城”· 穿越唐朝人的一日生活——换装沉浸式明堂巡游· 古墓剧本杀——夜访真实百年古墓，通关“复活”NPC墓主人· 漫步式全景剧场——只有河南·过足戏瘾

7天5晚 行程&课程

D1 初入中原 | 安阳集合-开营D2 探秘殷商 | 殷墟博物馆-文物修复体验-仓巷街闯关D3 黄河之水 | 在河之洲-黄河水上下午茶-小浪底水利工程参观D4 神都洛阳 | 洛阳汉服换装-天堂明堂地下迷宫挑战D5 古今对话 |龙门石窟-洛阳博物馆-古墓博物馆沉浸式剧本杀D6 溯源夏都 | 二里头夏都遗址沙盘复原-只有河南D7 再见中原 | 结营-郑州送机

带娃旅行，不“费妈”

全程5钻酒店，2+2晚连住，少收拾行李更轻松行程省力，外加平均每2天一次甩娃时间，家长也能享受自己的度假感复旦游学老师+领队全程陪同，孩子的“十万个为什么”放心甩给营地专业摄影师全程跟团，出片不操心，沉浸式体验目的地

长见识，不止涨知识

📕营地方复旦硕博课程团，私家研发课程体系。复旦史地所、安阳古都学会理事专家老师背书，知识准确性有保障

感兴趣的妈妈们

欢迎来这里报名&咨询👇

国内也有观鲸追海豚！

寒假去20度宝藏北海+崇左！

溶洞探秘，寻山海间的神奇生物。

比三亚人少！比北方温暖！

想带孩子去寒假过冬，请别错过现在还算小众的——广西桂南

7天就能看遍4种【只有这里、只有这个季节】才能看得到的珍稀生物

一年一度的布氏鲸洄游，更是国内唯一能在自然状态下看到鲸鱼的机会

除了各类自然界的神奇生命

这里还有比版纳商业化程度更低的雨林徒步冬季想玩溶洞，但冬天贵州太冷？

桂南的喀斯特地貌也超级经典

但带孩子的旅行，除了玩，长见识也很重要

我们用【自然地理决定论】从现象到本质，带孩子理解动植物的生存演化策略

不是单纯的观察，更是学习自然界中“如何找到适合自己的生态位”的生存智慧

🌋自然教育

从喀斯特地貌→火山岛，从纬度、气候、地质地形N个角度，看自然地理如何影响生命的抉择

人文素养

从“壮族自治区”，看见广西背后的兴衰起落史

在《汉书》中就有记载的北海“丝绸之路”和泉州的海上丝绸之路，有什么异同？

引导孩子们谨慎思考，大胆假设如何重新让广西兴旺？

7天6晚 行程&课程

D1 南宁开营-成立野孩子神奇生物调查团

D2 德天跨国瀑布 | 国境线与喀斯特地貌

D3 白头叶猴调查 |

D4 三娘湾出海追豚 | 中华白海豚的濒危与保护

D5 蓝血“活化石” | 中华鲎的医学价值与种群现状

D6 火山海岛探索 | 海洋生物调研&火山喷发实验

D7 出海观鲸 | 布氏鲸的海洋生态位及意义

感兴趣的妈妈们

欢迎来这里报名&咨询👇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 6e1e40277c751059ba1ee2d89805ce5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《大连高新诗文》第209期（古诗词—69）) 2025-11-21 高新诗文   高新诗文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY1MTc1MQ==&mid=2247554381&idx=1&sn=25e7f7de42911846049a70538c7f3903

点击蓝字 关注我们 

高新诗文古诗词 

GAOXINSHIWENGUSHICI 

日月凝诗人五百 

风云泼墨梦三千 

玉 

韵 

集 

锦 

01 

律海拾珠 

《沉默的荣耀》观后 

温贵君（大连） 

孤灯谍影夜阴森，魔掌难逃大祸临。 

吴石赋诗留绝笔，朱枫舍命证初心。 

探听虎穴千般险，潜伏龙潭万丈深。 

肉体摧残凭傲骨，从来烈火炼真金。 

  

贺大连高新诗社五年华诞 

李耀忠（大连） 

步入瑶台五载情，铺平演仄赋新声。 

护花催雨奇功显，润笔推锋砥砺行。 

刊聚和风凝月色，诗芳彻夜透星明。 

连年雅境红霞起，劈浪扬帆又一程。 

  

游青海湖 

周志玲（大连） 

茫茫湖海接遥空，水色天光一望中。 

千顷碧涛声浩浩，数条裸鲤影匆匆。 

偶来飞艇穿波白，时有经幡映日红。 

欲问沧桑多少事，河流倒淌不西东。 

  

读温贵君兄《君子集》 

冯玉彦（大连） 

幽仙君子提神笔，菊韵松风香墨池。 

不老文心游岁月，无穷侠骨吐蚕丝。 

看山得味山间气，问水寻源水外姿。 

书页千翻云展翼，轻吟慢诵悟高诗。 

  

小雪 

邵雯斌（黑龙江） 

阵阵朔风残百草，千山万壑败丹枫。 

枯荷瑟瑟新生梦，落木萧萧不见虹。 

跌宕寒冰浮黑水，缤纷白雪舞苍穹。 

丰收菽稷入仓廪，醅酎三杯醉老翁。 

  

桂花 

陈楚强（辽阳） 

广寒仙子美名扬，脱俗超凡气质昂。 

不与夭桃争秀色，宁随金菊赏秋光。 

黄花一院芳菲浴，碧叶千层米粟藏。 

旅客怡情情未尽，骚人雅赋赋华章。 

  

小雪吟怀 

史少华（大连） 

节入玄冬盼雪飞，时临晚岁叶凋稀。 

琼林瑞气藏风袅，玉树浮光借日晖。 

遥望烟芜丛小乱，欲寻霜菊影寒微。 

阳生清韵故人醉，梅许瘦枝春梦归。 

  

乙巳重阳赏秋 

梅玉文（大连） 

重阳倚杖赏清秋，登顶莲峰开眼眸。 

雁阵横空书远字，鸥群纵浪掠轻舟。 

石笺一卷仰天醉，脚印千双青史留。 

星海风光姿色美，夕霞唱晚放歌讴。 

  

初冬 

蔡秀兰（大连） 

北风突袭锦裘凉，银杏疏条遍地黄。 

雀觅草枯巡黍籽，雁行天碧唳南方。 

抱枝艳菊临霜傲，绽蕊月红凝露香。 

不见琼英飞蝶洒，悯心庄户备储忙。 

  

鹊闹秋柿图 

侯林君（大连） 

霜染枝头万点红，鹊群逐味舞苍穹。 

啄开玉髓甜沾喙，衔满金浆蜜渍翀。 

老媪凭栏含笑看，空玎悬荡响玲珑。 

山家不恼馋禽闹，添得闲庭雅趣融。 

  

立冬 

李平来（双辽） 

寒辰季节盼阳光，温暖心灵温暖房。 

美好收藏娱悦赋，鲜明挥洒汇成章。 

飘零树叶荡回见，吹动西晖观化妆。 

岁月先河今度过，苍生原野富家乡。 

  

游漓江感咏 

夏明朝（大连） 

漓江商港集轮舟，纵队航行岩岸流。 

远眺青山奇景立，近临碧水像形浮。 

鲤鱼挂壁添情绪，瀑布悬天泻涧沟。 

品食珍肴聆俚曲，宛如仙境画堂游。 

  

冬之旋律 

张延杰（兰州） 

秋尽冬来日渐凉，雁群南去鸟离场。 

殷繁野菊奇葩败，干瘦琼枝落叶黄。 

学府书声穿晓雾，公园晨练浴朝阳。 

轮回四季真情满，乐业安居福运长。 

  

衡山 (新韵) 

李凤志 (大连) 

巍巍高耸入云端，尽染层林境界宽。 

石鼓微风吹缕缕，雁峰细雨裹绵绵。 

缘逢魔镜彤彤日，禅悟祝融翠翠峦。 

飞瀑生花濯壑谷，人文历史壮南天。 

  

观《沉默的荣耀》致敬英烈 

魏续昆（大连） 

孤岛烽烟破晓光，忠魂沥血志如钢。 

埋名吴石筹奇策，赴险朱枫递密章。 

浩气聂曦扶社稷，丹心三杰震穹苍。 

荧屏重焕英雄色，勋德千秋永颂扬。 

初冬感吟 

刘绍华（大连） 

辞柯落叶送秋声，陌野容颜一夜更。 

寒菊抱香枝愈劲，霜枫燃火色尤明。 

冷添乃为春筹计，雪覆恰将田护耕。 

时序轮回循大道，何须对景叹枯荣。 

  

秋柿满枝 

涂禹川（福建） 

林麓经霜叶渐空，枝头独抱夕阳红。 

累累硕果凝丹色，灼灼流光映碧穹。 

露浥甜香飘野陌，风摇醉影舞寒丛。 

莫言秋尽萧条甚，此物年年喜庆中。 

  

初冬 

王永良（大连） 

秋暮高温正始凉，初冬木叶已飘黄。 

近观纷谢成泥变，远望还存盛菊芳。 

山岭枫红如火炬，池塘苇白似清霜。 

朔风渐起扬轻雪，期盼迎春腊月香。 

  

贺大连高新诗文社五周年 

陈永嘉（辽阳） 

五载耕耘春夏忙，高新雅卷果花香。 

裁云寄远吟沧海，踏雨奋行攀岱梁。 

笔底东风桃李色，胸中北雪柏松章。 

初心不改情常在，再续宏篇志啔航。 

  

寒江独钓 

郑震寰（江西） 

朦胧晓色觉形单，碧水微波起小澜。 

榻上初铺棉被暖，江边独立布衣寒。 

衰颜感慨知何处，雅兴登临得自安。 

垂钓抛丝鱼跃远，寂寥静守亦心宽。 

  

浅冬有怀 

王猛（辽宁） 

叶落空阶凝薄霜，疏林瘦影立斜阳。 

菊残犹抱三秋色，梅润初含一缕香。 

漫步郊原心自静，闲听风语兴逾长。 

莫言此际冬容浅，且赋新诗入锦囊。 

  

冬荷 

曾海光（广东） 

筋脉迎风雪弄姿，枯荷失宠卧冰池。 

霜天秀色从容待，冬日幽香寂寞随。 

独自寒江人不见，同谁古寺客相思。 

纵然洗礼循规律，高雅柔情远梦追。 

  

柿子又红了 

石义领（湖北） 

老树弯杈叶落空，彩灯璀璨映苍穹。 

春天日照孤花素，秋季霜侵硕果红。 

挂在枝头招鸟雀，收回屋里诱孩童。 

柔莹软弱任人捏，售后林农变富翁。 

  

秋游都江堰（新韵） 

倪久田（大连） 

岷江天水雪峰融，滚滚波涛大浪声。 

巨嘴分流争跃进，长堤永固永和平。 

田园丰美芬香稻，蜀地荣华锦绣城。 

功在千秋传后世，至今青史有芳名。 

  

秋露 

张兵（大连） 

宵来凉气动阶除，细浥轻尘结玉珠。 

沾菊初添篱畔色，濡荷渐减水中姝。 

晓风拂处光微闪，残月沉时影渐无。 

不与春霖争润物，却陪秋景入诗图。 

  

献诗 

一一贺《大连高新诗文》问世五周年 

肖英（齐齐哈尔） 

辽东半岛献芹春，两海之滨情笃真。 

一室相先开口咏，诸家迭唱捧心频。 

诗文毫放兴浓烈，忧乐清音感动人。 

为我骚坛凯歌奏，扬帆奋楫永鲜新。 

  

春声 

李抗（纽约） 

朝云锁雾候初修，鸥影盘空醉韵稠。 

细雨飘宵寒骤敛，唱禽恋树画全收。 

播琼青女雕花艳，绽蕾东君拥翠幽。 

急盼红梅晶玉伴，更迷倩影入春留。 

  

小雪闲吟 (入群格) 

许宝安 (大连) 

玄冬初啔冷天临，碎玉纷扬捉短襟。 

霜压草头寒染履，水漫溪角画惊心。 

拥裘闲立观飞絮，煮茗孤吟寄远音。 

山瘦风狂情未了，静期梅魄转年轮。 

  

追怀毛主席滴水洞前有所思 

张跃望（大连） 

一方洞隐楚山隈，翠拥幽居苦虑摧。 

十载重临思国计，孤亭静对起风雷。 

青松傲骨擎天立，碧水横澜涤世裁。 

凭槛凝眸怀伟略，心潮同逐万川来。 

  

说鸳鸯 

谭攸芳（大连） 

形影难离爱恋狂，出双入对戏池塘。 

晨昏作伴嫌时短，风雨同舟冀寿长。 

羽映朝霞披锦美，声传幽谷听歌扬。 

忠贞专一人人羡，好合夫妻效吉祥。 

  

石榴颂 

白玉坤（大连） 

赤绡初卷映秋阳，万颗珊瑚缀玉房。 

不共夭桃争晓色，元心富贵竞花王。 

晶胞簇聚千枚赤，锦帐轻分一脉香。 

满籽攒珠蕴岁月，冰盘香美育安康。 

贺大连高新诗文社五周年庆 

崔美华（大连） 

五载耕耘笔未闲，群英唱和啔新篇。  

长空诗焰腾霞月，浩气文光照墨笺。  

辞赋并荣春与景，韵章同续古和天。  

高情不改初心在，更举风帆向九渊。 

  

携小儿游棠梨乐游谷（新韵） 

张海东（大连） 

疏林带水自萦环，踏磴游筇不掩关。 

岭界孤轮流照里，秋心五色叶题间。 

云高铁索横虚谷，地杳行人可触天。 

树覆苔衣深锁雾，茅庐栖迹到篷山。 

  

设立台湾光复纪念日感怀 

程万昌（大连） 

一叶孤舟海上悬，风欺浪迫苦仇煎。 

荷奴强橹潮流逆，倭盗虚荣舵向偏。 

光复牵心倾碧血，自由结党奏离弦。 

历经八秩堪回首，以挫轻狂病绪迁。 

  

老友相聚工大校园（新韵） 

赵莉（大连） 

秋高气爽艳阳天，老友相邀聚校园。 

银杏铺金迎远客，天鹅戏水焕新颜。 

流连书馆诗香润，拍照湖堤靓影甜。 

揽胜留踪欢乐度，花白两鬓似童顽。 

  

冬临吟 

童志勇（江苏） 

夕照披云天赐景，朔风扫叶势成威。 

霜凝野径花将老，月冷疏林鸟已归。 

尽日寒声仙酒满，初冬暖意火炉围。 

阳生莫道诗吟罢，夜永谁怜添被衣。 

  

寒衣节思亲 

芦枚（大连） 

天冷叠来风剪绵，叶黄漫舞纸成钱。 

思深未许双痕落，意重偏教寸念悬。 

露浸新衣空寄梦，霜凝旧物竟无眠。 

阴阳一隔千程远，唯有心香抵岁年。 

  

夜游雁荡山 

南彦侠（大连） 

清风拂面夜登攀，雁荡峰峦月影闲。 

古寺钟声悠韵远，幽林鸟语妙音环。 

石奇成幻迷瞳目，涧瀑如弦动客颜。 

独倚危崖心自醉，繁星点点照空山。 

  

山中老树 

童兵（大连） 

植根陋土晓沧桑，暑去寒来甘苦尝。 

翠盖曾栖云外鹤，虬枝惯耐岭头霜。 

春抽嫩萼聚蜂阵，秋笼丹霞凝涧光。 

不与繁英争宠辱，迎风舞炬乐残阳。 

  

晚秋晨雾 

杨学涛（大连） 

漫步滨城晓雾蒙，水天相映蔽遥空。 

长桥探浪千程远，金石连滩两意融。 

星海亭台迷隐现，棒槌峰壑静朦胧。 

云垂清润人如醉，满袖秋光恋未穷。 

  

初冬感怀 

邹东升（大连） 

朔吹初起叶凋零，满眼书签铺径边。 

瘦菊披寒花自绽，残荷饮冷骨犹跹。 

林间绿竹迎风挺，岭上青松待雪悬。 

莫道冬来无好景，诗情画意唤春还。 

  

晚秋 

杨杰峰（吉林） 

西风瑟瑟雁南翔，灿烂山峦映夕阳。 

霜染枫林千树赤，寒凝大地万枝黄。 

东园菊蕊呈祥韵，北屋题诗赋瑞香。 

回望秋光成倩影，犹如春色满庭芳。 

  

围炉夜话（通韵） 

赵铁良（河北） 

儿时冬季生炉暖，土炕相连围一家。 

严父火前谈种地，慈娘席上话织纱。 

常听大姐学习棒，又嚷小哥答案瑕。 

转眼东西飞远去，冷屋独守望天涯。 

  

浪漫之都女骑警 

肖旭东(大连) 

星海云衢响玉珂，银鞍白马映秋波。 

青丝漫卷千帆静，皓齿初开万籁和。 

巡罢春城蜂引路，行来花径柳垂罗。 

倾城何必施胭黛，碧海青天藏笑涡。 

  

登凤凰山老牛背 

张国兴（辽阳） 

谁持鬼斧劈危峦，蹬道通天半米宽。 

曲径横连依怪石，重岩陡起绕回栏。 

仰攀日近三秋热，俯瞰山深五内寒。 

如织游人千尺画，凤凰拜祖太宗欢。 

咏菊 

赵明辛（大连） 

笃志清高孕蕙芳，不随春艳傲秋霜。 

东篱采罢陶公醉，北渚餐英屈子香。 

沐雨枝横赊玉蕊，临风影动绽金芒。 

百摧难改贞刚质，独向寒空立大荒。 

  

金石滩地质公园 

方宏声（大连） 

金滩奇石著芳名，浪琢风凋亿载成。 

刺猬凌波寻美味，恐龙探海觅遥程。 

回头猛虎雄姿伟，展翅大鹏豪志宏。 

水色山光携入画，逢春胜境魅尤生。 

  

欢迎二十号航天员回家 

赵忠福（辽阳） 

三位英雄浩宇还，神州万众乐无边。 

空间探索担风险，故土回归赏月圆。 

半载飞舟成果硕，一朝落地笑容妍。 

试看举国同欢庆，锣鼓声声响彻天。 

  

观唐寅墨迹感怀（通韵） 

董明生（大连） 

吴门墨渖泻云烟，铁画银钩见道玄。 

笔走龙蛇惊骤雨，锋藏圭角隐枯禅。 

兰亭韵致千年骨，北海风神八法全。 

莫叹今人难继踵，砚田自有后来贤。 

  

赞第十五届全运会吉祥物表演（新韵） 

赵泽军（河北） 

海中国宝造型稀，顶戴水花三色吉。 

武术灵童乖小子，昵称萌号大湾鸡。 

活泼可爱嬉和秀，烂漫童真趣味提。 

竞赛激情添异彩，全民体育绽新奇。 

注：海中国宝，即中华白海豚 

  

冬遇降温 

王连彤（大连） 

冬季乌云风击门，玄英零下首低温。 

老人棉服袖沿挡，小伙单装领口掀。 

一夜寒来喧意乱，三天冷袭闹心烦。 

偶然得见艳阳日，顿感欣欢沐霁暄。 

  

初冬感怀 

韩崇喜（大连） 

晓雾轻笼野径斜，疏林叶尽见寒鸦。 

风摇竹影敲窗瘦，霜染篱花坠晚霞。 

远岫含烟凝暮色，长川铺玉接天涯。 

围炉漫忆平生事，一盏新醅暖岁遐。 

  

金秋乡村赞歌（新韵） 

迟寿明（山东） 

十月乡村忙不停，农民喜悦万般情。 

机收稻谷翻波浪，菊绽篱笆沐晚风。 

朵朵彩云迷恋客，车车甜枣笑迎翁。 

康庄路上歌盈耳，秋色融心画意浓。 

  

游华山（新韵） 

丁虹（大连） 

晚秋临顶华山峰，叠嶂雄奇醉眼瞳。 

索道穿涯一线挂，悬梯吊壁九霄通。 

沉香救母劈石裂，老子真源炼卦功。 

题刻传说仙气绕，松涛漫卷贯苍穹。 

  

时事随感 

姜忠文（大连） 

一角冰山岂识深，百年变局见浮沉。 

狂飙起自青苹末，暴雨生由滴水阴。 

千里堤倾因蚁蚀，隔洋蝶舞有风侵。 

遍看世界多烽火，人类和平路待寻。 

  

小雪时节 

韩长玉（内蒙古） 

朔气凝寒雪渐加，平芜万里覆银沙。 

孤亭映晚残霞敛，野渡横舟老树斜。 

陶令篱边无菊影，王维笔下绽梅花。 

谁言冬日多萧瑟，自有清欢寄客家。 

  

落叶 

于爽英（大连） 

碧空浩渺暮秋深，渐转霜飔向旷林。 

露冷蝶翎轻并袂，月移木叶碎流金。 

题红羞作相思意，晚翠散为清咏音。 

一季萧寥莫须叹，入眸枫锦染芳襟。 

  

漫步劳动公园偶见（中华新韵） 

孟祥玲（大连） 

暖冬落叶眼前飞，脚下轻挪怕碾摧。 

银杏蝶旋金色染，梧桐树静雀罗围。 

园中月季花还绽，湖岸柳绦风正陪。 

舞步婀娜悠美曲，霞光映照入心扉。 

机作修剪怨 

冯良建（丹东） 

景观凭绿化，管理任机修。 

嫩草惨遭剪，繁枝暴打头。 

灰扬空气浊，音噪小区幽。 

差五隔三扰，无声怨愤流。 

  

致诗文社师友 

王圣才（大连） 

曲赋解心怨，诗词引韵长。 

春山承雨润，秋水得天光。 

琢玉期清器，衔云共月章。 

但存风骨在，岂惧世苍凉。 

  

共和国长子 

任太成（北京） 

民族七千载，图腾八百秋。 

一朝祥瑞地，两代圣明楼。 

抗日战争胜，还家忧患留。 

大名工业省，长子国需求。 

  

见银杏叶落感吟 

穆维华（江苏） 

玉叶纷摇落，游人步履迟。 

日怜经老树，惟见几寒枝。 

此地空留梦，何年再约时。 

流光难复返，怎可误佳期。 

  

寒衣寄思 

郝兴超（大连） 

寒衣逢祭日，叩首祖茔前。 

白烛滴幽泪，金缯绕烬烟。 

冥衫遥寄处，昔酒奠孤泉。 

孝念凝千代，家风昭万年。 

  

侠客咏（通韵） 

 冯宇（大连） 

冽冽朔风疾，飘摇塞上旗。 

戎威冠军侯，汉将壮节时。 

奔骑千重路，惊魂万众敌。 

若今当战事，亮剑展雄姿。 

  

深秋 

刘嫦月（大连） 

秋魄临西牖，前庭影叠双。 

蒹葭凝冷露，鸿雁过寒江。 

霜打疏林木，风吹野菊庞。 

凭栏望北岭，潇瑟入乡邦。 

02 

绝句撷英 

深秋游普湾大桥 

冯玉彦（大连）

龙行渤海醉青莲，骨架横空诗一篇。

路上佳人桥下景，云间梭影水中天。

赞高新微刊 

邹东升（大连）

流萤眸底闪晶莹，动画清妍脸谱精。

独运匠心文韵盛，微刊别致萃华情。

  

清晨祝福 

王连彤（大连）

金秋已去露成霜，北雁南迁杏叶黄。

问候依然清早有，衷心祝您永安康。

  

搓澡工 

梅玉文（大连）

双臂如梭背似弓，筋疲力尽笑相逢。

搓完天下赤条客，除了心酸只剩穷。

  

桂林龙脊梯田 

夏明朝（大连）

层叠垦田盘绕冈，圆匀稻穗遍金黄。

犹如镌刻云霄挂，记述年轮育贵乡。

  

秋雨叹（新韵） 

韩广洲（大连）

寒露潇潇雨满庭，田家收事滞阴暝。

韩翁播种盼春水，此际秋深倾不停。

  

又见枫叶红 

王忠诚  (哈尔滨) 

远岫秋枫映日红，风吹劲舞跃苍穹。

冬来叶落归尘土，明岁新生再展鸿。

  

稚童削苹果 

杨学涛（大连）

苹果横叉机轴间，娇娃旋削笑开颜。

圆皮柔索牵成线，共享甘甜胜蜜般。

  

贺大连高新诗社五载 

韩崇喜（大连）

五载诗坛聚俊贤，笔耕墨润韵流泉。

清声又逐春风起，漫染高新一片天。

  

退休感怀 

迟寿明（山东）

家住农村小瓦房，泡茶种菜煮时光。

心宽自乐春常在，身体康安是吉祥。

  

秋钓

谭攸芳（大连） 

金秋垂钓好时光，鲢鲤频频中饵亡。

自悔含钩难暝目，不该贪食饱私囊。

  

大学生节感怀 

魏续昆（大连）

昨岁书声稚且纯，明朝渐少暮钟昏。

流光暗换韶华逝，落叶已随秋染痕。

  

赞粤港澳大湾区全运会 

王永良（大连）

粤港澳湾开盛会，健儿云集创新奇。

交流上演愉身体，强国齐圆展壮姿。

  

观东营鸟浪得句 

卢秀英（大连）

迁徙秋鸿卷浪声，翻飞万羽谢东营。

落霞泼墨留春念，款款冲天话远征。

  

生活

祝天艳（湖北赤壁） 

精神大宴今晨享，物质堆仓屋只尝。

若顾单图营养乏，双全发展寿无疆。

  

游深圳世界之窗 

石义领（湖北) 

窗含异国展风流，遗迹奇观眼底收。

坐地虽行千万里，谁能一日揽全球？

  

岫岩枫林谷 

张兵（大连) 

岫岩野外尽秋光，满岭风摇赤叶装。

俯瞰银河落天外，怡情美景引诗狂。

  

瞻《甲午民族英雄纪念园》 

冯良建（丹东）

海浪裹尸獐岛还，恨遗沉舰傍崖眠。

山花艳处游人敬，可慰英灵笑九泉？

落叶 

白玉坤（大连）

曾伴繁枝春共夏，转做孤骛落飞霞。

纵然身被寒霜陨，消骨成泥护蘖芽。

  

祝上安吴超太先生之母期颐寿诞之喜 

（新韵） 

曾广福（江西）

古有港西双百岁，今登九岭祝期颐。

上安正是人文蔚，欣赞孺君福寿齐。

  

记神舟二十乘组归来 

宋士杰（辽宁）

意外高天处不惊，夯基早稳聚群英。

三圈绕地回家快，更树碑开新里程。

  

密码锁

肖英（黑龙江） 

钥匙不再兜囊揣，化作数词铭老怀。

从此出门无所挂，安心茶肆会朋侪。

  

登高观都江堰 

倪久田（大连）

浩荡奔流内外江，浪声歌唱大贤良。

名传百代清风颂，稻谷年年万亩香。

  

赞按摩师 

刘佰儒（河北）

捏拿痛处找根源，打破风门几道关。

信手逍遥摸胖瘦，回春掌上笑人间。

  

贺福建舰入列 

任太成（北京）

三舰航行时代好，电磁弹射定神针。

完成统一国家事，世界皆知是福音。

  

寒衣节有寄 

张延杰（兰州）

跪拜碑前焚纸钱，寒衣遥送挚情连。

缅怀永远梦常续，孝道深恩谱美篇。

  

赞粤港澳大湾区全运会 

石圣茂（河北）

海连丝路舞姿娇，粤港蓝穹夜弄潮。

三地健儿来聚会，中华崛起看今朝。

  

咏红叶 

王猛（锦州）

千山染尽胜春红，半落阶坡半在空。

忽见南行人字雁，才醒迎面是西风。

  

小年轻（新韵） 

赵泽军（河北）

今逢盛世乐无穷，畅享小康人寿增。

七秩休言稀岁老，八十才是小年轻。

  

 芙蓉镇 

张国兴（辽阳）

一帘飞瀑溅寒烟，酉水登舟客过川。

古镇徜徉多感慨，同名电影种心田。

  

蒹葭 

朱瑞雪（大连）

岸边丛苇凌霜立，抖影薰风逸似仙。

白絮纷飞翻作浪，深秋曼舞醉诗篇。

  

花之嗟叹 

万晶（大连）

百媚千姿盈大川，众生翩舞采怡嫣。

愁风摇散芳菲尽，可有仙姝共泫然？

  

赏官吉甫先生云山影景 

曾广福（江西）

云盖山峦笼白烟，仙琼翠嶂仰高天。

自然清晰美如画，得谢丹青妙手贤。

  

苏超决赛抒怀 

童志勇（江苏）

冠夺苏超朱雀门，点球回味有余温。

雄风再起足坛立，史册荣光留一痕。

  

祝高新诗社成立五周年 

李耀忠（大连）

积贤蓄势蕴无穷，笔下晴芳碧翠隆。

古韵清吟连海外，新声共振一和融。

  

观竹枝落雀偶感 

翟永泉（大连）

琅玕滴露翠芳娇，个字心间仔细描。

神韵当知何处得，忽然落雀竹枝摇。

霜降试笔 

刘宗禄（开原） 

几度金风秋雨后，叶飞影瘦现晨霜。 

菊香争艳丹枫醉，丰稔杯中念故乡。 

初冬 

刘绍华（大连）

霜枫迎凛赤，寒菊暗香盈。

松翠接天峙，冬怀一季清。

  

黄河入海口湿地妙景 

喻奇（大连）

黄河融碧海，白鹳觅鱼忙。

绿苇迎仙客，红滩映夕阳。

  

老年习诗偶得 

方宏声（大连）

诗中隐乐幽，笔下觅千秋。

莫道黄昏近，霜天兴愈稠。

  

古寺风铃(新韵) 

肖旭东（大连）

老僧梢未停，檐角起枫声。

一寺沾星雨，千山响梵铃。

  

老友聚滨城日月升 

郝兴超（大连）

老友滨城聚，融情日月升。

风姿犹未改，霜鬓雪花增。

03 

词林雅韵 

【中吕·普天乐】农民进城卖秋菜

周志玲（大连） 

一条街，三条巷。车来路畔，声壮楼旁。菜果鲜，鱼虾旺。翁媪提篮来回逛，看农人叫卖匆忙。晨霜扑面，晓风落帽，夕照流光。

  

春风袅娜·冰排

王荣一（同江市）

卷浮尘残雪，败叶枯丫。惊日月，裹烟霞。望龙蛇，傲戏暗流沧浪，一床新梦，狂笑天涯。丽影清风，晴空神爽，尽鼓丝弦披锦纱。送走残秋几行泪，迎来银色染芳华。   

涛卷冰山蜡象，星池玉带，放眸处，鼓浪翻花。除凡垢，抖新裟。情连海角，风载诗家。絮舞波长，柳颜心语，艳姿荒野，尽展奇葩。晨阳升后，看洪涛云物，荧光溢彩，词幔无瑕。

  

钗头凤·有感神州二十号航天员乘神舟二十一号飞船返回（程垓体）

邓恩平（大连）

神舟守。天宫走。太空飘物敲船首。人欲落。忧烧灼。强迫回返，涉危操作。莫。莫。莫。       

双眉皱。险关扣。护人生命邦仁厚。开天幕。换船跃。平稳归家，地球惊愕。乐。乐。乐。

  

春风袅娜·三江冰排

隋昕（大连）

破烟埃寒雾，百里云蒸。飞浪涌，啸江横。跃千川、玉马踏波驰骋，铁流翻卷，银甲潜惊。壮气排山，豪歌填腑，两岸狂潮掀怒泓。尽揽雄襟接天水，欣开龙脉上瑶庭。    

清浊浮沉故事，潇潇雪雨，叹中望、旧梦峥嵘。江山阔，业商兴。云桥带水，欧亚相朋。赤帜长歌，熟丰鱼米，烈弦神鼓，大道佳声。冰江回荡，唱风流东去，年年且寄，听浪余馨！

  

渔歌子·秋窗词韵

邹东升（大连）

绿山凝黛榉初黄。风摇书页沁微凉。师语润，墨痕香。心随词远梦飞扬。

  

华胥引·晚秋（通韵）

喻奇（大连）

芦花飞雪，枫树流丹，景观共赏。五彩斑斓，秋光满目心透爽。银杏撒落金箔，探云丘峰上。溪涧长流，朽枝落叶飘荡。

百姓迎仓，运粮忙，引吭高唱。稻田养蟹，丰收心中敞亮。生态循环增效，数农家欢畅。静待琼妃，送来冬季征象。              

  

渔歌子·大连东港游

梅玉文（大连）

东港风情异似欧，奇轩斜瓦起洋楼。迎海浪，戏飞鸥。流连美景不言愁。

  

【双调·水仙子】石门坊红叶（通韵）

迟寿明  （山东）

深秋霜染满山红，游客心迷韵味浓。鸟儿声亮诗情动。欣然妙趣涌。石门坊，仙境神工。游人醉，情景融，其乐无穷。

  

西江月·咏菊

左书谔（青岛）

霜打黄花吐艳，露敲金蕊飞红。百花争艳作芳雄，骚客倾情歌颂。

采菊东篱诗作，千年陶令追踪。坚贞高洁汗青风，伏案玉珠泉涌。

  

菩萨蛮·小雪

邵雯斌（黑龙江）

山林落木寒风蝶。不知一夜阴阳绝。匿迹彩虹图。原来雨水无。

凋零池菡萏。万物生机敛。黍稷早归仓。乡耆品酒香。

  

江城子·重九日郊行

刘宗禄（开源）

不访东坡走北郊。塞云高。任鸟翱。西风渐紧，大野现清寥。路遇行人驻足看，数犬戏，笑弯腰。

  

沁园春·赏秋

蒋琦（西安）

日暖千山，露染层林，景入画笺。看丹枫燃岭，霞蒸远岫；金禾铺野，穗压平田。柿缀红灯，菊铺黄锦，雁阵横空字渐连。抬头望，恰秋光正好，心与天宽。

闲寻胜境舒颜。有逸兴、能消俗务牵。叹流年暗换，青丝渐白；尘缘浅淡，雅兴犹缠。独步溪头，闲吟篱下，且把疏狂寄笔端。酣游处，享安然岁月，词曲充填。

  

洞仙歌·长春北湖（苏轼体）

郑震寰（江西高安）

长春郊野，看北湖风景。也是人间有仙境。似江南、秋晚亦复芳菲，虽塞上，竟是红尘梦影。

欣欣莲荷叶，翠盖清涛，堪与溪流意幽静。脉脉垂柳丝、朝露如珠，登画舫、水波引领。醉朱桥、岸边乐声中，迎客到，园林感怀新颖。

  

青杏儿·咏菊

张延杰（兰州）

御露傲风霜，经历练、遍地芬芳。暮秋盛绽彰四野，争奇斗艳，纷呈异彩，多显红黄。

游客品花香。频拍照、珍贵收藏。顽强生命沧桑度，文人墨客，诗书盛赞，世代传扬。

  

【仙吕·一半儿】冬

石圣茂（河北）

雪花飞舞曼飘零，枯菊凄枫奏乐声。鸿雁翩翩飞匿影，盼归程，一半儿怜冬，一半儿情。

  

唐多令·秋日览胜

魏续昆（大连）

霜叶满峰峦，高枫叠岭丹。菊枝摇、坠瓣零残。风卷金英铺旷野，碧塘静、夕霞闲。 

鸿雁破云寒，涧溪接远天。莫轻言、秋意萧然。七彩斑斓迷客眼，沉醉里、乐无边。 

夜行船·冬思

陈永嘉（辽阳）

青女散花舒袖。落山川，荡霾驱垢。银楼琼榭眼中收，白皑皑，雾凇晶透。

冬景妖娆诗会友。平台阔，尽辉文秀。学海无涯舟苦渡，韵难吟，把诗心守。

  

鹧鸪天·重阳

石义领（湖北）

又是重阳望四遐。徙迁雁阵落南涯。登高不惧苍颜瘦，怀远方知夕日斜。

茱萸醁，菊英茶。邀杯醉意惹人嗟。等闲面对秋光老，且看枫红胜百花。

  

鹧鸪天·晚秋情

张兵（大连）

霜洗长天万象清。危巅极目楚天明。丹枫逐影随风舞，征雁横空寄远萦。

桐叶坠，笛声轻。山高水阔任孤行。莫言岁晚芳尘歇，且以诗心付笔耕。

  

潇湘神·菊

梁伟（大连）

金菊枝。金菊枝。傲霜凌露寄清思。冷蕊暗凝秋日韵，疏篱斜映月光时。

  

沁园春·贺神舟20乘组安全回家

王永良（大连）

浩渺穹苍，箭破云涛，廿号啔程。看神舟穿雾，星河插毂；天河驻影，日月随旌。半载巡天，三英探宇，舱外从容步太清。凭栏处，有银河在侧，北斗如星。

忽闻玉宇传声，已经返神州锦绣程。恰东风舞袖，红云接地，神舟稳落，赤焰燃情。伞展千钧，舱安万户，笑魇如花出画屏。抬望眼，这归来之路，写满光荣！

  

散天花·初冬

刘绍华（大连）

枯草寒江玉露凝。冬风凋碧树，叶飘零。遥观枫火灼山明。霞披千岭醉、自怡情。

休道玄冥肃气盈。冰心通造化，酿新生。阳和暗转引梅馨。待琼妃舞处、接春声。

  

秋蕊香·中朝鸭绿江新桥

冯良建（丹东）

索拉长虹高架。雾里云中空跨。十年不见通车马。寂了这边楼厦。

忽如一夜声醒野。灯光泻。人机动处惊东亚。桥映朝晖明画。

  

忆旧游·春声

李抗(纽约）

正云笼四野，雾洒晨朝，鸥绕梢头。唱鸟缠疏树，似临春新象，入眼清幽。夜来细雨催梦，滴沥歇寒流。是物候传言，东君啔步，遣雨冬游？

情周。醒灵性，醉禽鸟欢暖，烟雾熏稠。此景行时短，渐云开日出，风复寒遒。晚来云闭天幕，莫是布新猷？但青女多忙，迎春浴雪难即收。

  

江城子·农家冬夜

谭攸芳（大连）

一轮寒月挂当空，岁匆匆，又入冬。农家长夜，火炕暖融融。年迈翁婆呈笑脸，话丰稔，酌三盅。

  

水调歌头·献给第十五届全运会运动员

白玉坤（大连）

《天海一心》曲，奏响穗城空。九州英杰，执坚心逐气如虹。旧有银球飞转，今有群星璀璨，百战淬青锋。薪火传今古，大业乘东风。

跑道鹿，横杆凤，泳池龙。百年淬炼，终就铁骨傲霜风。骤雨难摧劲草，冰雪尤添松翠，拼博始长终。胸次涵胜负，一笑共云虹。

  

渔歌子·横山寺樱花季

万晶（大连）

山寺浮廊鹄影偎。樱花流水锦鳞嬉。浓翠绿，尽芳菲。梵音静谧缓迟归。

  

花心动·有梦（谢逸体）

赵维远（沈阳）

枫构园林哗不寂，篱径疏飞黄蝶。零落声轻、偏悄多情，凭拟一场扬叶。宵长有梦年华慰，初到是、等闲严节。荷残了、西风无管，小池寒冽。      

两鬓繁搔著雪。曲处倚灯孤，细眉霜月。触绪犹堪，几点衬星，减许岁余飘屑。锦笺扫尽旷遥街，车音谱、归肠千结。息瞬过、奈把清东深别。

  

[仙吕·后庭花带青哥儿]秋雨大观桥水库

白泰山（湖北）

烟波隐鹭鸥，蒹葭摇素秋。碎玉敲荷盖，寒珠跳翠瓯。雨丝稠，青蓑影淡，谁家一钓舟？（带）浮岚轻缠云岫，散光疾逐溪流。坝锁苍龙碧水悠，润得千畴稻香柔。清波秀！

  

钗头凤·古稀抒怀（程垓体通韵）

南彦侠（大连）

同窗友，苍天佑，凤鸾和奏情盈手。廊桥栈，海堤畔，誓言辞婉，爱盟成愿。念，念，念。

人如旧，情深厚，共约南岭黄昏后。霜丝渐，秀颜淡，陈事如故，晚香抒幻。恋，恋，恋。

  

摊破采桑子·降雪寒临(赵长卿体) 

田贺(长春) 

树头黄叶飞飘尽，雪絮寒今。夜幕飘临。万里关东玉作衾。也啰，真个是、净尘心。

梅枝蕊旋胭脂色，行者孤襟。掩面苍黔。笑对苍茫冷意侵。也啰，真个是、净尘心。

  

渔歌子·港东五街

卢秀英（大连）

港东五街涌人潮，短炮长枪手机遥。等轮渡，盼云飘。争先画幅上头条。

  

清平乐·早冬

杨杰峰（吉林）

叶飘毯铺，林木潇潇度。月冷风寒飞雪舞，正盼梅芳新处。

时光四季轮方，囤粮五谷籽香。新岭朦胧苍润，夕阳斜照鹰翔。

  

青玉案·过冬（通韵）

赵铁良（河北）

儿时冬季平房住，睡坯炕、煤炉捂，房顶起霜池冻土。手伤脚冻，窗糊帘露，一被三人处。

而今进市高楼住，鱼跃花开暖盈户，出外乘车风暖速。雪来冰路，檐滴凌柱，人却如春度。

浣溪沙·野菊

肖旭东(大连) 

瘦影伶仃立晓霜，寒香寂寂抱枯岗。西风过处挺胸膛。

素志何曾随雁阵，秋姿未必逊春光。荒崖自有赏花郎。

  

浣溪沙·初冬夜思

张义凤（山东）

夜月清光照冷枝，风寒人静未眠时。闲庭漫步望星移。

醇酒三杯酬暮岁，萦情几缕忆亲时。回环旧事寄乡思。

  

忆秦娥·老年学诗乐

王猛（锦州）

银丝满，灯前仍把诗书展。诗书展。推窗问月，阅经查典。 

新芽老圃勤浇灌，唐风宋雨滋吟卷。滋吟卷。斜阳影里，墨花飞溅。

  

鹧鸪天·贺马军弟尼日尔赛马夺魁（通韵）

董明生（大连）

赤骥嘶风卷漠烟。独携孤胆破重关。千金一掷酬骐骥，万里亲征傲塞垣。

蹄似电，土如澜，黄沙白日照雕鞍。异邦谁识青衫客，却冠西非十二栏。

  

醉翁操·初冬乡村（新韵）

赵泽军（河北）

冰凝，枫红，菊明，麦苗青。叮咚，清泉跳跃奔田中。土酥白菜迎冬，长未停。上市好京葱，辣椒生姜甘薯丰。

智能若梦，科技如虹。大棚座座，美丽乡村景明。刘姐鲜花欣荣，李弟鱼塘兴隆，家家仓囤盈。婆媳端茶盅，笑语似银铃，小康盛世欢乐情。

（注：土酥，即萝卜。）

  

鹧鸪天·登山观海度重阳

王忠诚(哈尔滨) 

九九辞秋度重阳。登山观海赏秋光。步行小路拾阶上，发染银霜步履锵。

红枫舞，菊花香。青天碧水燕鸥翔。爬山观海心愉悦，打卡吟诗看夕阳。

  

行香子·晴雯

张国兴（辽阳）

玉洁冰清，性耿花芳。怡红院谁伴斜阳。补裘撕扇，忍顾徒伤。奈几多风，几多雨，几多霜。        

芙蓉人怨，蓬门探访，豆蔻年陨玉消香。女儿命薄，公子情长。但将愁思，汇愁海，断愁肠。

  

清平乐·初冬抒怀

杨学涛（大连）

霜寒叶坠，风淡侵衣袂。黄菊含香犹带媚，喜鹊疏林嬉戏。

庭阶未褪秋痕，暖阳轻拥闲身。清友雅筵小酌，心藏脉脉春温。

  

石州慢·冬之远望

樊徽（新疆）

白雪云低，南雁影无，冬令时节。崔嵬山峭峥嵘，霜叶僵虫声绝。平川放眼，寒封野径无涯，秋声渐远怜枫叶。银鬓有何寒？正流光和悦。

清澈。荻花飘远，残草行吟，依阳心惬。憧憬红梅，蕊韵祥开千结。衣寒炉暖，庭前飞雪无声，酌杯老酒情怀阔。瑞雪覆青枝，料春来新发。

  

渔歌子·港东五街留个影 

曲萃华（大连） 

长枪短炮众人围。楼间船出笑娥眉。争合影，抢同辉。回眸一瞥海鸥飞。 

  

偷声木兰花·蒹葭吟

童志勇（江苏）

蒹葭露打凋花粉。扫叶西风红袂近。渐有清香。记得丰姿倚短墙。

巫山不失钗头凤。飞絮含情天际重。怎舍佳期。唯守西窗沉月知。

  

西江月·生活

方宏声(大连) 

人类生存所系，精神物质兼需。跋山涉水路萦迂，无避霜风雪雨。

吃饭穿衣住宿，家庭单位街区。千头琐事盼无虞，一路辛游苦旅。

  

西江月·笑揽浮生清欢

史少华（大连）

犹许霜眉舒展，未嫌世味熬煎。心舟泊处即桃源，何必蓬莱寻遍？

笑对浮沉风浪，闲观聚散云烟。老来知足胜华年，趣有诗情相伴。

  

恨春迟·寒衣节

张子耀（安徽）

露结霜枝秋已老，焚素帛、烟绕青松。记得密针频，絮软呵寒袖，月斜补衣栊。

今对寒云垂珠泪，纵万缕、难诉深衷。幸有遗风在耳，春水长东。家山重起新风。

  

卜算子·参观张喜来老师画展有感

任太成（北京）

喜鹊华丰归，来赏梅花到。己是丰堂清香时，犹有花枝俏。

俏枝抱雪飞，笔舞知春报。傲骨年年有精神，画里长眉笑。

  

诉衷情令·芦花

孙亚君（开原）

葭花深处客心幽，寂寞满汀洲。西风两岸萧飒，絮舞几分柔。

明月夜，正方遒，此清秋。寒侵何惧，冷照由来，雪压无愁。

  

一剪梅·冬

吴仁鹏（宁波）

严堵虚窗防夜风，瓦冷霜浓，炭黑炉红。寒威直透九成宫，怅望云空，难觅鸿踪。

修炼兰庭梅竹松，蔫了秋丛，寂定鸣虫。宽心莫若一诗农，放荡孤篷，抚弄焦桐。

  

迎贤宾·赞我国航天事业稳步发展

孟祥玲（大连）

穹空浩瀚建新家。伟哉大中华。腾云冲向万里，勇闯天涯。

往归常态频飞跃，精诚协作游霞。探索航天寻秘密，轻撩宇宙遮纱。信天游，迎凯旋，举国共胡笳。

  

喝火令·秋叶

刘嫦月（大连）

露洗枝疏瘦，霜耕叶赩红。舞旋移袂任西东。犹记旧时莺语，舒卷醉秋风。

欲别高林寂，还窥去雁匆。此身何处寄萍踪。但见黄枯，但见叶飘蓬。但见砌堆蹊径，素景入双瞳。 

高新诗文社简介 

  

     大连高新诗文社创立于2020年12月，隶属于大连市诗词学会。以大连高新园区为依托，辐射大连，面向辽宁，走向全国开展交流活动的文学团体。诗社“坚守国家文化自信，广纳各界有识诗才。共赏千古绵长诗韵，咏怀民族百年复兴。”传承、传播包括诗词、曲赋、楹联、新诗、散文、小说在内的中华优秀传统文化。弘扬社会主义核心价值观，以加强祖国精神文明建设为己任，为繁荣社会主义文化事业做出贡献。 

  

  

高新诗文社微刊编委 

  

顾  问 

徐   铎  王国川 

乔世华  李大为 

温贵君  周慧卿 

章润钦  冯玉彦 

  

社    长 

周志玲 

  

副社长  

刘嫦月 邹东升 

  

秘书长 

曲萃华 

  

总   编 

周志玲 

  

诗词楹联部

主编：刘嫦月 

副主编：孟祥玲  于双英  迟寿明 

  

现代诗歌部 

主编：丁虹 

  

散文小小说 

主编：邹东升  

  

微刊推广部 

部   长：王圣才 

副部长：韩崇喜 

  

本期制作：曲萃华 

— 感谢阅读— 

请扫码关注高新诗文社 

点赞 

分享 

喜欢 

留言 

文章编号: c94b9536b5483982ca3e9ceaddeec3d5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海洋科普｜广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2025-11-20 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247674413&idx=1&sn=0cc63a5a4f5cfbc1566fa6d3a07a8895

01 

保护区地理位置 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州市西部海域，主要位于企水镇、北和镇、乌石镇沿岸海域，总面积46864.67公顷。 

保护区地理位置图 

02 

主要保护对象 

该保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大的自然保护区，主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，包括中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、布氏鲸、印太江豚等国家I级、II级保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等重要海洋生态系统。 

03 

加强保护区巡护管理， 

打造珍稀海洋生物的乐园 

多年来，该保护区管理局加强保护区日常巡护管理，大力开展陆岸和海上巡护，并与当地海洋综合执法机构建立联管机制，加强管控保护区内人类活动，有力打击遏制违法违规现象，有效保护了珍稀海洋生物及其栖息环境。 

保护区管理局开展海上巡护 

04 

开展动物救护与增殖放流， 

保护生物多样性 

该保护区管理局积极开展动物救护与增殖放流，对搁浅和被误捕的珍稀海洋动物进行救护和保护，如大珠母贝、印太江豚、绿海龟、花鲸、瓜头鲸等，同时陆续开展大珠母贝、珊瑚等珍稀物种培育与增殖放流，大力促进了珍稀海洋生物种群恢复。 

在保护区海域开展大珠母贝增殖放流 

放生救护的绿海龟 

05 

对保护区开展科研监测， 

促进生态保护与恢复 

该保护区管理局长期以来十分重视与科研院所的交流与合作，积极开展海洋生态系统调查和海洋生态恢复研究，并重点开展大珠母贝育苗研究、红树林生态修复研究等，对保护区生态的保护与恢复起到较大的推动作用。 

在保护区海域开展科研监测 

06 

开展科普宣传， 

大力弘扬海洋生态文明理念 

该保护区管理局践行“公众参与保护，文化影响生态”的保护理念，努力发挥作为广东省科普教育基地、广东省自然教育基地、广东海洋大学教学实习基地、雷州市作家协会文学创作基地、雷州市雷歌研究会雷歌传承基地、湛江红土诗社创作基地的作用，一直致力于海洋科普宣传，提高社会公众的海洋保护意识，深入挖掘海洋保护文化，呼吁社会关注海洋、保护海洋。 

保护区管理局在乌石中学开展全国科普月活动 

保护区管理局与北和镇盐庭小学联合开展红树林自然教育课堂活动 

保护区管理局在乌石镇文化站开展科普宣传活动 

07 

建设和谐社区， 

保护区与社区共管共建 

该保护区管理局自建立以来非常重视社区关系，结合保护区管护工作需要，积极为社区的北和镇刘张村、盐庭村、徐黄村等多个渔村修缮避风塘、防波堤、村道等公共设施，对主动救护放生绿海龟、江豚等珍稀动物的渔民进行表彰，树立典型、发挥榜样力量，齐心协力维护海域的和谐稳定，共建共享美好的海洋生态家园。 

保护区管理局给北和镇文堂村参与救护鲸鱼的渔民颁发锦旗 

08 

自然保护相关法律法规 

《中华人民共和国自然保护区条例》（节选） 

第二十六条　禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。 

第二十八条　禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动。因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当事先向自然保护区管理机构提交申请和活动计划，经自然保护区管理机构批准。 

第三十二条　在自然保护区的核心区和缓冲区内，不得建设任何生产设施。在自然保护区的实验区内，不得建设污染环境、破坏资源或者景观的生产设施；建设其他项目，其污染物排放不得超过国家和地方规定的污染物排放标准。在自然保护区的实验区内已经建成的设施，其污染物排放超过国家和地方规定的排放标准的，应当限期治理；造成损害的，必须采取补救措施。 

《中华人民共和国野生动物保护法》（节选） 

第六条　任何组织和个人有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕、运输、交易野生动物，禁止破坏野生动物栖息地。 

第二十条　在自然保护地和禁猎（渔）区、禁猎（渔）期内，禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动，但法律法规另有规定的除外。 

第二十一条　禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。 

第二十四条　禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、捕鸟网、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因物种保护、科学研究确需网捕、电子诱捕以及植保作业等除外。 

《中华人民共和国渔业法》（节选） 

第二十九条　国家保护水产种质资源及其生存环境，并在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源的主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。未经国务院渔业行政主管部门批准，任何单位或者个人不得在水产种质资源保护区内从事捕捞活动。 

第三十条　禁止使用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源的方法进行捕捞。禁止制造、销售、使用禁用的渔具。禁止在禁渔区、禁渔期进行捕捞。禁止使用小于最小网目尺寸的网具进行捕捞。捕捞的渔获物中幼鱼不得超过规定的比例。在禁渔区或者禁渔期内禁止销售非法捕捞的渔获物。 

第三十七条　国家对白鳍豚等珍贵、濒危水生野生动物实行重点保护，防止其灭绝。禁止捕杀、伤害国家重点保护的水生野生动物。因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况，需要捕捞国家重点保护的水生野生动物的，依照《中华人民共和国野生动物保护法》的规定执行。 

《中华人民共和国海洋环境保护法》（节选） 

第三十三条　国家加强海洋生态保护，提升海洋生态系统质量和多样性、稳定性、持续性。国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，重点保护红树林、珊瑚礁、海藻场、海草床、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区，具有重要经济价值的海洋生物生存区域及有重大科学文化价值的海洋自然遗迹和自然景观。 

第四十八条　禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线区域及其他需要特别保护的区域，新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口；法律、行政法规另有规定的除外。 

第六十一条　新建、改建、扩建工程建设项目，应当遵守国家有关建设项目环境保护管理的规定，并把污染防治和生态保护所需资金纳入建设项目投资计划。 

禁止在依法划定的自然保护地、重要渔业水域及其他需要特别保护的区域，违法建设污染环境、破坏生态的工程建设项目或者从事其他活动。 

第六十四条　新建、改建、扩建工程建设项目，应当采取有效措施，保护国家和地方重点保护的野生动植物及其生存环境，保护海洋水产资源，避免或者减轻对海洋生物的影响。 

END 

     总监制：陈高腾 

     监制：蔡惠民 

     值班主任：李凯 

     责编：林平兰 

     制作：邓迪娜 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 510507c5f18039e7305ae51a1f8296cf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【1.18-27 粤西海岛 · 岭南美食】跨港珠澳大桥，奇遇大陆最南端，硇洲岛海陵岛，暖冬之旅！) 2025-11-20 旅窝旅行   旅窝旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjczMTUzNw==&mid=2247502069&idx=1&sn=f20f7ff10bcfc8fd6555099ec0557fd1

【1.18-27 粤西海岛 · 岭南美食】跨港珠澳大桥，奇遇大陆最南端，硇洲岛海陵岛，暖冬之旅！

品质如金的    旅窝旅行

在小说阅读器中沉浸阅读

线路/

广东漫游

奇遇大陆之南，粤西海滨风情人文

·

一到冬天

大概没有人

能够抗拒大海带来的温柔与浪漫吧

就连走遍大江南北的人

也拒绝不了祖国大陆上辽阔壮美海岸线的诱惑

在前几年未播先火的《风味人间3·大海小鲜》里

沿着绵延的海岸线

不断发掘当地的丰饶物产和绝美风光

令人艳羡不已！

在我国东南部临海

海岸线总长度达3.2万多千米

其中大陆海岸线长达1.8万千米

而有一个省，却让人印象格外深刻

海岸线长达4100千米左右，稳居全国首位

且大多尚未被开发，自然原始

水质优越，常年清澈湛蓝

最重要的是，这些海岸线距离城市较近

交通也非常便利，深受当地人的喜爱

这里就是广东！

广东省沿海城市众多

无需出国，也无需赶去三亚

在这里一样可以找到高性价比的海岸线&海岛

更重要的是此时是海鲜最肥美的季节

清澈的海水、慵懒的沙滩、温暖的阳光

应该是今年冬天最满足的事了！

线路·粤西海滨城市风光

对的时间去对的地方（12月-2月）

✅舒适旅行季，不骄不躁，平均气温15-25℃

✅最佳观景季，此时天气多以晴朗为主

✅超高旅行性价比，避开暑假和春节两大旺季

✅吃海鲜好时节，肥美度拉满，品类丰富口感佳

喀斯特峰林+双岛奇遇+跨海大桥

✅新世界七大奇迹，港珠澳大桥

✅中国第一大火山岛，硇洲岛

✅中国十大最美海岛，海陵岛

✅广东“小桂林”，英西峰林

全程优质酒店，酒店即是风景，睡进风景中

✅喀斯特峰林观景酒店，楼顶无边恒温泳池

✅城市海滨花园酒店，一线海景，酒店即是风景

✅私家秘境海岛酒店，坐拥悬崖泳池日出日落

✅全程优质酒店，不只是歇脚之地，更是旅途中的一站

线路·行程安排

2026年1月18号广东韶关集合，当天全天为集合日，建议早到韶关，预留时间游玩韶关市区景点（百年东街、风采楼、青石美食街等），1月19号早上正式开始行程，1月26号当晚返回到韶关酒店，1月27号韶关解散日（当日中午12点前需退房），全程共计10天9晚；

游玩景点：赤坎人文建筑老街（南洋华侨风）、广东小桂林~英西峰林、和顺岩、小赵州桥、峰林茶谷、驼峰山、金沙湾、中国南极村（大陆架最南端）、菠萝的海、湖光岩（中国唯一玛珥湖）、硇洲岛（中国第一大火山岛）、那晏石海滩、白沙湾、放坡村、珠海日月贝大剧院、渔女海滨公园、情侣路、港珠澳大桥（登上蓝海豚岛，打卡360°观景台）、海陵岛、马尾岛、韶关百年东街、顺德华盖路美食街、清晖园等

粤西海岛风情·目的地详解

可直接跳过到文章底部查看费用明细

01.海陵岛

这里充斥着浓郁的亚热带风情

阳光白沙、碧浪青山

海南味十足，但比起三亚人少又清净

它就是海陵岛，还未过度开发

是个海滨度假的好去处

海陵岛还曾被《中国国家地理 》

评为“中国十大最美海岛”之一

在这里有一个大角湾

可以玩沙滩排球、足球以及赛马

体验沙滩海风、拾贝等

而海陵岛上观日落的最佳地点

就在最西角的马尾岛上

当晚霞漫天时，驻足等待夕阳西下

静静地享受傍晚的日落海景

02.港珠澳大桥

珠江口辽阔的海面上

一条钢铁巨龙蜿蜒伸展

这就是举世瞩目的港珠澳大桥

我们乘车开啔这段独特之旅

近距离感受这项超级工程的震撼魅力

桥梁艺术巡礼

驶过三座造型独特的斜拉桥

象征扬帆起航的“风帆塔”

致敬海洋生态的“海豚塔"

寓意三地联结的“中国结”

每座桥塔都是力与美的完美结合

深海隧道探秘

穿越6.7公里的海底隧道

体验"沉管技术"带来的工程奇迹

这条世界最长的海底公路隧道

展现了工程师们化不可能为可能的智慧结晶

蓝海豚岛探访

登上这座人工奇迹岛屿

了解填海造陆的惊人技术

360°全景观景平台

远眺伶仃洋壮阔海景

见证碧海蓝天与现代工程的完美融合

幸运的话，还能看到中华白海豚的身影

03.英西峰林

位于英德市西南60公里的

九龙、明迳、岩背三镇

是群山环抱的一片谷地

自然景观似桂林

故有“英西小桂林”之称

又称“英西峰林”

这里密集分布着上千座石灰岩山峰

溪涧、岩洞，古建筑点缀其间

是广东省最长、最密集的峰林景区

有“天南第一峰林”之美誉

茶山日落把奇妙的喀斯特地貌刻在这里

坐在山边看着太阳一点点西沉

夹带着茶香的微风轻轻拂面

多想时间可以定格在这一刻

04.珠海

每座城都有属于自己的风情

而珠海，与山海相连

既有充满沧桑故事的古镇

有大小不一的清新海岛

遍地美味的海鲜

也有充满浪漫回忆的天然属性

这里却是个不折不扣的宝藏地

既有民国时的风情、又有现代的精致

有全球面积最大的海洋公园

也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光

有绝顶的海鲜、有地道的粤菜...

若有人约你漫步情侣路，别怀疑

过一会儿你就会收获一段长情的告白

灯塔将成为这段甜蜜时刻的见证者

向你指明爱情的坐标

灯塔旁的爱情邮局

浪漫将在这里再次延伸，没有尽头

珠生于贝，贝生于海

珠海大剧院以特有的贝壳状建筑风格闻名

也被人称为“日月贝”

如今已成为珠海游玩的必打卡景点

05.湛江

湛江，别称“港城”

位于广东省的西南部

是中国大陆最南端，与海南岛隔海相望

湛江位于大陆最南端的雷州半岛上

绵长的海岸线带给了湛江丰富的海产资源

优质的红土给植物提供了良好的生长环境

无论是海里游的，还是地上种的

在湛江都能成为餐桌上的美味

当初台湾菠萝被大陆禁买之后

徐闻这个城市一下子就被很多人知道了

因为这里有着大片的菠萝地，盛产菠萝

平均每三个菠萝就有一个来自徐闻

因此，徐闻还有了一个有趣的名字

—“菠萝的海”

湛江还有着“中国海鲜之都”的美称

在烧烤摊上，湛江海鲜的王者

当属生蚝

湛江白切鸡也是当地一绝

位居“广东三大名鸡”之首

表皮金黄油亮，入口鲜嫩爽滑

配上一碟本地特有的沙姜酱油

真是绝味！

赤坎老街

赤坎，因泥土赤红、地处海边山头而得名

是历史悠久的古代商埠

由多个街区、多条马路纵横交错而成

这里最有旧时味道的地方，莫过于赤坎老街

也是湛江保留最完好的一片老城区

旧的骑楼群和民居旧宅矗立在街道两旁

走在这里既能感受历史的痕迹

又能感受到人间烟火气

老街上也能找到《隐秘的角落》

剧中真实的场景

—拐角处的“本利士多”便利店

湛江湖光岩

这是一座拥有16万年历史的火山地质公园

也是中国惟一的玛珥湖

独特的火山地貌、秀丽的湖光山色

这里还可以看到多种热带植物，感受热带风情

中国大陆南极村

在大陆的最南端

有着一个风景绝美的宝藏村落

它是位于徐闻县东南部的南极村

南极村被琼州海峡和北部湾环抱其中

地形像一个伸进大海的牛角

所以此处又叫角尾乡

在这片大地上，耸立着一高一矮的两座灯角楼

和台湾鹅銮鼻、海南临高角

并称为“中国南三端”

这里的景色没有经过刻意的雕饰

保留着最原始、纯粹的样子

存有一份与世无争的低调和美好

06.硇洲岛

硇洲岛是中国第一大火山岛

大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛

是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”

它是湛江市的岛外之岛，

风景秀丽一年四季气候宜人

这里有奇特的火山石地貌

渔村渔港、沙滩椰林、广袤的火龙果香蕉林...

一个没有被过度开发淳朴的世外之岛

那晏湾，这里有干净的沙滩和海龟城救助站

我们可以在这里看到中华鲎

绿海龟和玳瑁

还可以近距离观看到萌萌的海龟

07.顺德

清晖园

“岭南四大名园之首”

清晖园是始建于明代的典型岭南园林风格建筑

与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园

并称为广东四大名园

但要数面积最大、看点最多、布局最巧

园林最美的当属顺德清晖园

庭园空间主次分明，结构清晰

整个园林的景致围绕着水做文章

利用碧水、绿树、古墙、漏窗

石山、小桥、曲廊等

与亭台楼阁交互融合

集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书

灰雕等艺术于一身

顺德美食

“食在广东，厨出凤城”

顺德（位于佛山市）的美食历史悠久

俗话有说"食在广东，厨出凤城"

这里所说的“凤城”就是指广东顺德

顺德同时也是中国厨师之乡

顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气的

如果要问顺德菜为什么好吃

恐怕这个回答足以让人心服口服

据说顺德人每30人中，就有一个是职业厨师

出行信息

【活动时间】

2026年1月18日-27日

广东韶关集散，共计10天9晚

【出行方式】

全国各地--飞机/高铁/火车至韶关集散

韶关起止全程全程包车

注：全国至韶关高铁\火车每天多个班次，更多班次信息请登陆12306官网查询；

【集合时间及地点】

2026年1月18号广东韶关集合，当天全天为集合日，建议早些到韶关，预留时间游玩韶关市区景点（百年东街、风采楼、青石美食街等），1月19号早上正式开始行程，1月26号当晚返回到韶关酒店，1月27号韶关解散日（当日中午12点前需退房），全程共计10天9晚；

游玩景点：赤坎人文建筑老街（南洋华侨风）、广东小桂林~英西峰林、和顺岩、小赵州桥、峰林茶谷、驼峰山、金沙湾、中国南极村（大陆架最南端）、菠萝的海、湖光岩（中国唯一玛珥湖）、硇洲岛（中国第一大火山岛）、那晏石海滩、白沙湾、放坡村、珠海日月贝大剧院、渔女海滨公园、情侣路、港珠澳大桥（登上蓝海豚岛，打卡360°观景台）、海陵岛、马尾岛、韶关百年东街、顺德华盖路美食街、清晖园等

【活动费用】

每人3280元整

费用包含：1-5

1.【车费】韶关起止全程大巴车包车费；

2.【商务车】穿越峰林7座商务车费用；

3.【住宿】全程9晚优质酒店含早餐（部分酒店为温泉酒店，默认2人一间房，如需单独住请联系领队补单房差）；

4.【其他】T3峰林茶谷、硇洲岛往返船票及岛上交通车费；

5.【保险】专业旅行保险；

费用不含：全国各地往返韶关大交通、全程门票/未提到的小交通、单房差、正餐及其他个人开销。

【报名方式】

微信编辑信息，发送：活动+网名+人数+电话号码（例如：广东+孤独剑+2人+139********）到领队微信（18503803255），以回复 “收到” 为报名成功。

确定报名每人预付定金1000元，名额有限，报名成功交费后有事不能前往者请于2026年1月2日前通知领队退费，否则自行转让指标，无人顶替者将补交包车、住宿等费用。

活动领队

领队：孤独剑

手机：18503803255

（微信同号）

© 2025 旅窝旅行

标注图片版权归我司所有

其他图片来自网络

侵删

点分享

点点赞

点在

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

2026 新线路

文章编号: de6c376fb3f86db055827e4d717d1a0f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (假期必看！神级纪录片《跟着书本去旅行》合集！) 2025-11-20 扬帆文具书店   扬帆文具书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1MDEzMA==&mid=2652356250&idx=1&sn=7fe62b639d5a61b2586e1d04ff6e6eeb

假期必看！神级纪录片《跟着书本去旅行》合集！

您的满意我的追求    扬帆文具书店

在小说阅读器中沉浸阅读

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』第01集：河西走廊——春风不度玉门关第02集：河西走廊——西出阳关无故人第03集：河西走廊——马踏飞燕第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭第15集：古典苏州——枫桥夜泊第16集：古都长安——古都城墙第17集：古都长安——建造非凡的大明宫第18集：古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：古都长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原——蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原——风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗——秦腔韵律第30集：陕西民俗——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书中诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书中诗词——杜甫的美好生活第37集：书中诗词——杜甫的登高之作第38集：书中诗词——草原上的年味第39集：书中诗词——凉州城中话年俗第40集：书中诗词——诗人与渡口第41集：书中诗词——英雄与雄关第42集：书中诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都——蹴鞠第60集：齐国故都——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都——田忌赛马第62集：齐国故都——晏子使楚第63集：西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：西双版纳——竹楼人家第65集：西双版纳——傣乡泼水节第66集：西双版纳——傣家的自然味道第67集：西双版纳——走近野象谷第68集：西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书中美食——水中寻鲜第71集：书中美食——葡萄飘香第72集：书中美食——陕西面食第73集：书中美食——暗藏玄机的馅第74集：书中美食——特色的肉食第75集：书中建筑——探秘古城墙第76集：书中建筑——寻访大明宫第77集：书中建筑——关口第78集：书中建筑——楼阁第79集：书中建筑——房屋第80集：书中乐园——奇妙戏台第81集：书中乐园——童趣手工第82集：书中乐园——冰雪奇缘第83集：书中乐园——骑乐无穷第84集：书中乐园——赛场英姿第85集：书中传承——舞动的韵律第86集：书中传承——古老的文字第87集：书中传承——古人的策略第88集：书中传承——生命的河流第89集：书中传承——自然的和谐第90集：白帝城——杜甫的登高诗情第91集：白帝城——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事——杜甫在成都第96集：名人故事——抗金英雄岳飞第97集：名人故事——杜甫在奉节第98集：名人故事——奇才蒲松龄第99集：名人故事——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：李大钊故地——理想的家庭第128集：李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——荔枝地图第142集：探秘岭南——荔枝速递第143集：探秘岭南——食荔枝第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：三福之城——戚继光在福清第151集：三福之城——光饼的记忆第152集：三福之城——福清赶小海第153集：三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州诗画——郑板桥与竹第158集：泰州诗画——奇趣河鲜第159集：泰州诗画——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：探寻南锣鼓巷第162集：钟鼓楼内外第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：舌尖上的武夷山第168集：撑排人的故事第169集：建盏中的宋韵第170集：本中美食——自然的馈赠第171集：书中美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——望月第176集：胡同里品中秋——观月第177集：胡同里品中秋——拜月第178集：胡同觅非遗——巧放风筝第179集：胡同觅非遗——巧制风筝第180集：胡同觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：探秘古厝东关寨第184集：无人知是荔枝来第185集：行走河东——黄河铁牛第186集：行走河东——绛州鼓乐第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——西浦村（上）第228集：闽东探秘——西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：颐和园——探秘万寿山第242集：颐和园——解码园中园第243集：颐和园——颐式生活趣第244集：书中古道——漂泊之路第245集：书中古道——崎岖之路第246集：书中古道——出塞之路第247集：书中古道——通商之路第248集：书中古道——文明之路第249集：书中曲目——民族风情第250集：书中曲目——悠久传统第251集：书中曲目——民间瑰宝第252集：书中曲目——戏台春秋第253集：书中曲目——地方唱腔第254集：书中风物——佳果飘香第255集：书中风物——传奇名茶第256集：书中风物——妙手抟泥第257集：书中风物——童趣世界第258集：书中风物——古法技艺第259集：书中动物——飞翔传说第260集：书中动物——跋涉历史第261集：书中动物——神虫妙用第262集：书中鲜味——江南水族第263集：书中鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书里年味——多彩年画第268集：书里年味——缤纷花灯第269集：书里年味——必备年货第270集：书里年味——风味年饭第271集：书里年味——趣味灯谜第272集：书里年味——欢悦社火第273集：书里年味——喜庆故宫第274集：书里年味——吉祥门笺第275集：书里年味——精巧剪纸第276集：书中民居——独特院落第277集：书中民居——传统韵味第278集：书中民居——小楼印象第279集：书中民居——名人故居第280集：书中民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——江城子·密州出猎第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：访汨罗——汨罗寻迹第353集：访汨罗——香草端午第354集：访汨罗——欢腾端午第355集：访汨罗——端午风味第356集：访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江珍宝——初识凌家滩第359集：长江珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——文豪吴敬梓（下）第371集：书中古迹——奇观探秘第372集：书中古迹——城墙的诉说第373集：书中古迹——大美卢沟桥第374集：书中古迹——非凡的长城第375集：书中古迹——走进皇家园林（上）第376集：书中古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：才子之乡——入梦临川（上）第385集：才子之乡——入梦临川（下）第386集：才子之乡——南丰先生（上）第387集：才子之乡——南丰先生（下）第388集：读三国——神医华佗（上）第389集：读三国——神医华佗（下）第390集：读三国——风云曹操（一）第391集：读三国——风云曹操（二）第392集：读三国——风云曹操（三）第393集：函谷雄关——紫气东来第394集：函谷雄关——黄河绕关第395集：函谷雄关——崤函古道第396集：函谷雄关——崤函之固第397集：函谷雄关——函关古城第398集：才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：纸寿千年第404集：宣纸的秘密第405集：成语之都——邯郸学步第406集：成语之都——胡服骑射第407集：成语之都——完璧归赵第408集：成语之都——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产——牛渚矶和李白墓第411集：文化遗产——杜甫草堂和白帝城第412集：文化遗产——晋祠第413集：文化遗产——甲骨文第414集：文化遗产——北魏古都和晋阳古城第415集：才子之乡——古村悠悠越千年(上)第416集：才子之乡——古村悠悠越千年(下)第417集：女娲补天第418集：探霞浦第419集：齐故都里访名相第420集：北京秋天——寻秋之旅第421集：北京秋天——团圆月饼第422集：北京秋天——硕果满园第423集：北京秋天——一栗知秋第424集：北京秋天——秋日“蟹”礼第425集：文豪笔下的美食第426集：大自然的奥秘第427集：探秘古人类化石第428集：神奇的面食第429集：壮美中轴线——城市的秩序(上)第430集：壮美中轴线——城市的秩序(下)第431集：壮美中轴线——天坛探秘(上)第432集：壮美中轴线——天坛探秘(下)第433集：壮美中轴线——天桥第434集：壮美中轴线——前门老字号第435集：壮美中轴线——紫禁门庭(上)第436集：壮美中轴线——紫禁门庭(下)第437集：壮美中轴线——天坛传奇第438集：壮美中轴线——前门美食第439集：壮美中轴线——正阳门第440集：壮美中轴线——先农坛(上)第441集：壮美中轴线——先农坛(下)第442集：走进诗人笔下的世界第443集：奇妙的植物染第444集：走进白茶之乡第445集：解州美髯公第446集：寻迹汉中——汉王刘邦第447集：寻迹汉中——明修栈道第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集：寻迹汉中——守望朱鹮第450集：寻迹汉中——汉中味道第451集：绍兴访古——大禹治水(上)第452集：绍兴访古——大禹治水(下)第453集：绍兴访古——卧薪尝胆第454集：绍兴访古——王羲之与兰亭集序(上)第455集：绍兴访古——王羲之与兰亭集序(下)第456集：下扬州——瓜洲古渡第457集：下扬州——湖光月色第458集：下扬州——古街风情第459集：下扬州——渔村采秋第460集：下扬州——邵伯古韵第461集：奇妙的海洋世界第462集：手工创造的奇迹第463集：跟着文豪去探险第464集：远古村落里的秘密第465集：山顶洞人的智慧第466集：壮美中轴线——左祖右社(上)第467集：壮美中轴线——左祖右社(下)第468集：壮美中轴线——景山(上)第469集：壮美中轴线——景山(下)第470集：壮美中轴线——钟鼓楼第471集：鲁迅绍兴岁月——社戏(上)第472集：鲁迅绍兴岁月——社戏(下)第473集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(一)第474集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(二)第475集：鲁迅绍兴岁月——鲁迅自传(三)第476集：雅安印记——藏茶之香第477集：雅安印记——川藏茶马古道第478集：雅安印记——大熊猫溯源之旅第479集：雅安印记——大熊猫志愿者一日行第480集：五大连池——神奇的连池第481集：五大连池——大地的天窗第482集：五大连池——奇妙的火山景观第483集：五大连池——生命的复苏第484集：五大连池——温泊之美第485集：李大钊故地——山海之间(上)第486集：李大钊故地——山海之间(下)第487集：家乡的蟹味第488集：千变万化的面第489集：冰雪孕育的美食第490集：淮安寻蟹第491集：汪曾祺笔下的淮安味道第492集：雅安印记——神秘的尔苏藏族第493集：过零丁洋——身世浮沉第494集：过零丁洋——丹心汗青第495集：北海秘境——时空之旅第496集：北海秘境——画舫斋第497集：北海秘境——静心斋(上)第498集：北海秘境——静心斋(下)第499集：北海秘境——濠濮间第500集：北海秘境——团城第501集：北海秘境——疯狂的石头第502集：北海秘境——白塔传奇第503集：北海秘境——快雪堂第504集：北海秘境——阅古楼第505集：北海秘境——十二时辰之美第506集：孔乙己第507集：鲁迅笔下的酱味第508集：古画村落——西浦村第509集：吴敬梓和儒林外史第510集：淮阴侯韩信第511集：运河上的淮安(一)第512集：运河上的淮安(二)

免责声明

本公众号转载并不意味着赞同其观点或认可其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本公众号下载使用，必须保留本公众号注明的“稿件来源”，并自负版权等法律责任。本公众号所有的资源只为供内部教学使用，一律不得用于商业途径或者其他盈利性活动，版权属于作者。鉴于本公众号发布稿件来源广泛、数量较多，如因作者联系方式不详或其它原因未能与著作权拥有者取得联系，著作权人若不同意本公众号转载了其拥有著作权的作品时，请主动与本公众号联系，我们将及时删除。

店名：扬帆文具书店

地址：广东省梅州市五华县华城镇十字街东63号（五华中学南校门斜对面）

主营：中学辅导书、课外书、学生用品、美术用品、体育用品、办公用品、礼品、饰品、复印、扫描、过塑、打印照片、定制个性照片日历等

电话：15219994032（短号：660169）

微信：15219994032

欢迎亲们在本店微信小程序自助下单，加老板微信，付款有优惠！

我们的每一次进步，都离不开您的关注与支持。非常期待您给我们提供更多的建议。

本店位置示意图：

温馨提示：【扬帆文具书店】有大量全国巻新课专用最新复习蓝本、辅导书、工具书、各类试卷，欢迎光临选购，同时还可以预定！

扬小帆学数学

对数学感兴趣的同学来与扬小帆一起学数学，请点击下面图片我们一起来探讨下面黑板上的数学问题吧！

隆重为各位推介完全免费的教育教学资源网站：

站    名：小题大做：阳光数学网之在线考试系统

网   址：http://www.mzwhzx.cn

域名记法：“梅州五华中学”拼音首写字母

特点（宗旨）：拥有庞大的试题库(历年真题,模拟试题和预测题),是一个专业为学校教师,学生等提供在线模拟数学考试的免费网站,提供自动阅卷评分以及试题解析等多功能服务!

技术支持：阳光数学网【http://www.eduy.net】

说    明：

1、本站是公益性教学资源网站，只为教师和学生提供教学和学习之用（暂时适合高中生）。

2、使用方法：按照提示免费注册即可（支持电脑+手机端）。

以下是测试帐号，请勿修改密码，谢谢合作！

测试帐号：扬帆     密码：123456

温馨提示：此测试帐号不能保证能够正常参加完考试，因为系统设置为“后登陆踢掉已登录者”，为了更好的完成考试，欢迎免费注册后再参加考试！

温馨提示：本店最新活动请关注本店公众号、微信群或QQ群，将会第一时间公布，同时欢迎光临本店咨询。

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

关注并推荐【扬帆文具书店】，可获取更多学习资料！

文章编号: 83d45772ee1d986d71af7f0819bd57e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【寒假亲子行】海岛奇遇记/秘境滇东南-世界遗产地探秘+非遗体验，探访碧色寨，漫步元阳梯田，建水古城，探索彝族村寨，乘坐米轨火车！) 2025-11-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630086&idx=5&sn=a91987eab5bbb18302b2a22e6065ea99

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台

1海岛奇遇记

在中国版图的南方有一片钟灵毓秀之地：广西在这片土地上这里的山连绵、清秀喀斯特地貌显著，生物多样性丰富这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游”这里的海清澈、蔚蓝是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”在这里也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石在这里美景不只有片刻，一路都是好风光本次行程不止带你认识广西的美还是一趟放松惬意的亲子之旅更是一趟含金量超高的研学体验海岛奇遇记这次我们将开啔一场「6天5晚海岛奇遇之旅」一起追风赶海、看日出日落一起砍香蕉、种珊瑚、做公益一起探索白头叶猴身世之谜坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况一起探索热带植物、火山地质科考一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐

我们将融合沉浸式亲子体验通过“自然、人文、美食、公益”对生态环境、海洋生物，地质地貌等进行学习和探究科学完整地了解广西生态系统活动亮点

公益行动

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。在这里，孩子们将保护海洋蓝血生物鲎领养属于自己的珊瑚幼苗参与净滩行动，守护海岸线用行动保护海洋生态环境

守护海洋生态环境

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01

赶海大比拼

潮汐赶海，了解海洋生物多样性

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

赶海寻宝

02

爱鲎小卫士

守护海洋生物多样性，我们在行动

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

03

市集大挑战

轻松了解百种海洋生物

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。04

岛民变形记

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！05

探寻白头叶猴

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。

06

邂逅海上精灵

出海寻找海豚 近距离观察海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。07

火山地质研学

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

08

红树林生态研学

探究红树林对海洋生态系统的重要性

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。

09

珊瑚礁保护

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。珊瑚小卫士

10

海蚀地貌地质研学

徒步五彩滩，认识海蚀地貌

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。

11

海蓝时见鲸

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。

12

仙人掌基地

探索仙人掌生长环境

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。

13

涠洲岛最美教堂

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。

14

向往的生活

一起去北海银滩追风拾野

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！

15

住宿安排

全程精选四钻精品酒店

01 美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。

02 钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排

第一天 开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天 白头叶猴&海上精灵参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为出海观豚：钦州三娘湾追海豚

第三天 红树林初识红树林研究：了解红树林生态赶海大比拼广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物

第四天 火山地貌&热带植物火山地质科考，认识现实版“地理书热带植物：砍香蕉&古法催熟探寻涠洲岛最美教堂

第五天 海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩

第六天 仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散）

报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月17-22日、1月24-29日、1月31日-2月5日、2月7-12日【集合解散】广西

【成团要求】20人成团（约10组家庭成团），28人满员【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】成人及儿童（大小同价）5980元/人，第三人不占床5380元/人【费用包含】1、住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准；2、餐食：包含行程中7正餐+5早餐；3、用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）；4、活动：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费5、服务：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家；

6、保险：旅行意外保险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前21天以上可退全款；活动前10-20天内可退80%；活动前1-9天内可退50%；活动当天，不退费！

2秘境滇东南

在云南的东南角

有一片隐世的秘境这里没有人山人海，没有尘世的喧嚣这里是心之所向的理想国滇东南从无人问津到乍见欢喜它具备了所有小众旅行的优点人少，景美，深厚人文、原生态，风情独特

000 2026寒假我们将开啔一场「探秘滇东南秘境之旅」7天6晚，和孩子们一起环游滇东南深入《芳华》，探访碧色寨的红瓦黄墙探索百年滇越铁路文化，穿越法式浪漫走读两大世界遗产地，解锁自然与人文双重密码澄江化石地自然博物馆，探索寒武纪生命漫步元阳梯田，探究村寨梯田生态智慧建水紫陶制作、石林彝族非遗体验哈尼族古村探秘、斑锡技艺实操体验......

通过“历史、人文、地理”开啔一场自然生态与历史人文并存非遗传承与民族风情并重的亲子研学之旅

01

碧色寨车站始建于1909年，是滇越铁路主线和个碧石铁路直线的交汇处，因而形成了独特的交通优势，成为“滇南第一中转站”。它见证过中越战争，承载着运输战争物资。随着时间的推移，原本以为那段峥嵘岁月会就这样消失在历史的洪流中，没想到沉寂多年，作为电影《芳华》的主要取景地，再次出现在人们的视野。

这次，我们将深入碧色寨，触摸历史的脉络，了解滇越铁路的兴衰历程，体验中国小巴黎的独特魅力，学习民族资本主义与外国殖民者的抗争历史。还可以换装拍一组《芳华》的照片，一起感受追忆当年的峥嵘岁月。

02

石林，位于云南省昆明市石林彝族自治县境内，以雄奇瑰丽的喀斯特自然风光闻名于世，被誉为“大自然的雕塑博物馆”。世代居住在石林地区的彝族撒尼人，创造了与石林一样令人震憾、感动的“阿诗玛”民族文化。其系统的语言文字、丰富的诗文传说、绚丽的民族服饰、奔放的民族歌舞、粗犷的传统竞技，无不体现出古老民族的文化韵味和地域特征，与优美的自然风光交相辉映，构成了“天人合一”的石林胜境。

我们将在民族老师的带领下，踏入石林深处的彝族聚居地，让浓郁的彝族生活气息扑面而来。这里是彝族文化的活态博物馆，我们将聚焦四大核心非遗项目（刺绣、摔跤，大三弦，阿诗玛），开啔一场深度文化对话。在动手体验中，读懂彝族文化的坚韧与灵动。

03

洼居美术馆，是国家级非遗斑锡技艺的核心传承基地。走进洼居美术馆，仿佛踏入一座金属艺术的殿堂。在这里，我们将跟随非遗传承人，探究国家级非遗斑锡技艺技艺。

在非遗传承人的带领下，孩子们将了解斑锡技艺的历史渊源与制作流程——从古代青铜文化的滋养，到明清时期的鼎盛发展，再到当代的创新传承，每一段历程都凝聚着匠人的智慧。

在这里，孩子们将亲手体验斑锡制品的打磨、雕刻等基础工艺，感受金属在手中逐渐绽放光彩的神奇过程。

04元阳梯田

元阳梯田是一部古老的史诗，是山与水、天与地、人与自然的交响乐，是哈尼族同胞历时1300多年完成的“大地雕塑”。

每年的11月至次年3月的灌水期，更是观赏梯田的最佳时节。多依树看日出、老虎嘴看日落、箐口看云中仙境、坝达看日落和云海……不同时间段的光线作用下，元阳梯田就是一位百看不厌的千面美人。

01 探究元阳梯田形成原因「READING」孩子们将走进元阳梯田博物馆，通过图文、文物、模型等展品，系统了解元阳梯田的形成历史、规模布局以及 “森林、村寨、水、稻田” 四素同构的生态模式，深入探寻哈尼族的历史文化与农耕智慧。

02 漫步元阳梯田「READING」孩子们将漫步老虎嘴景、多依树梯田，观日出日落，感受哈尼梯田哈尼族人世世代代留下的杰作，了解梯田的农耕文化与生态智慧，身临其境感受哈尼先民在自然与社会双重压力下、顽强抗争、繁衍生息的漫长历史。

03 梯田抓鱼「READING」在这里当然少不了梯田捉鱼啦！孩子们将挽起裤脚踏入水田，在欢声笑语中感受农耕的快乐与艰辛。每到这个环节，孩子们兴奋得不得了。

04 徒步原始森林「READING」孩子们将走进梯田周边的原始森林，开啔一场专属自然探索之旅。在经验丰富的向导带领下，认识各类植物与珍贵药材，感受大自然的神奇与馈赠。同时，在徒步过程中，培养孩子们的环保意识。

05

弥勒东风韵，是滇南大地上一颗揉碎了艺术与自然的明珠，这里没有刻意的雕琢，却处处是灵感的流淌 —— 红砖砌就的万花筒艺术馆、半颗 “蛋壳” 状的薰衣草庄园展厅，以粗犷的材质勾勒出最温柔的曲线，似大地生长出的艺术雕塑，随手一拍皆是电影质感。

每年春夏，千亩花海肆意绽放，薰衣草的紫浪与向日葵的金潮相拥，微风拂过，花香与诗意漫过裙摆；秋冬时节，虽少了花的绚烂，却多了份静谧，红砖建筑在暖阳下更显古朴，漫步其间，仿佛闯入一场不被打扰的艺术梦境。弥勒东风韵

06

阿者科，哈尼语意为“滑竹成片成林的地方”，是一个位于哀牢山顶、梯田云海深处，保留最完整的独具特色的哈尼族古村落。阿者科村曾入选“中国美丽休闲乡村”，电影《无问西东》曾在这里取景，全国高考文科综合考卷中也出现过它的身影……

我们将在哈尼族老乡的带领下，深入这个古老村落——阿者科村落，探索传统的建造方式以及自然人文景观所构成和谐人居环境，感受哈尼族人民勤劳和顽强的精神。

蘑菇村

走进云上

07

建水小火车，这条铁路创造了众多奇迹和记录：中国最早的自建铁路、修筑时间最长的铁路、历史上最小的铁路，运行速度最慢的铁路、唯一发行货币的铁路……这些纪录记载的是云南铁路史上一段最值得骄傲的精彩传奇！

我们将乘坐小火车出发，途径双龙桥、乡会、抵达团山，一起探究这个保存着完整民风民俗的历史文化名村，这一路上，我们将沿途领略到各种历史文化风采，一起领略滇越铁路历史。

1建水小火车

08

建水，古称“临安”，人才辈出，这里有西南最大的文庙、及科举考场，历经千年的历史文化在这里交融、凝固。这里宁静安闲、宠辱不惊，因央视《舌尖上的中国》，为世人所知。

临安古城至今仍保留着相对完整的城池格局和传统街巷肌理形态，堪称“古建筑博物馆”和“民居博物馆”。孩子们将漫步古城内，带着问题思考，带着任务探索千年古城的繁华。

01 建水紫陶制作「READING」建水还有一个流传百年的宝藏——建水紫陶。建水紫陶由含铁量高的五彩山陶泥制成，成器硬度高、密度大、表面富有金属质感、叩击有金石之声，再加上“阴刻阳填、无釉磨光”的独特技艺，使建水紫陶成为中国四大名陶之一。

在非遗传人带领下，孩子们将参观了紫陶的制作过程：了解五色土、拉胚、雕刻、填泥，并亲手制作一具建水紫陶，感受紫陶制作的魅力和工匠们的匠心精神，传承建水紫陶千年文化。

09

澄江化石地是中国首个、亚洲唯一的化石类世界遗产，是保存澄江生物群化石的核心区域，是距今5.18亿年前寒武纪生命大爆发的重要实证，是地球早期生命演化的重要遗址，被誉为“20世纪最惊人的科学发现之一”。

在博物馆里，来自全国及世界各地各个地质时期的6万余件珍稀化石和现生动植物标本，从昆明鱼、云南龙的化石标本，绿孔雀、果子狸的动物标本，到在水里畅游的中华鲎、水母......

我们将跟着专业老师，从澄江化石地自然博物馆开始，跨越亿万年的时空，去看地球上生命演化的奇迹——昆明鱼、奇虾、怪诞虫...认识那些曾经存在过地球上的生命痕迹！这会是一场让孩子终生难忘的地球穿越课。

10

抚仙湖被誉为“高原明珠”，是我国最大、水质最好的深水型淡水湖泊，蓄水量相当于13个滇池、7个太湖、6个洱海。此次我们将漫步风光无限的抚仙湖，欣赏那如诗如画的绝美景致，开啔一场刺激与乐趣的水上之旅。

01 体验皮划艇「READING」在这里，孩子们还将在专业教练的指导下，乘坐双人皮划艇，学会一项技能，体验泛舟碧波的乐趣。

02 制作鲜花饼「READING」在这里，孩子们在厨师的指导下，学习鲜花饼的制作流程，从揉面、拌馅到包制、烘烤，亲手将新鲜的玫瑰花瓣变成香甜可口的鲜花饼，品尝自己的劳动成果，感受滇南美食的甜蜜风味。

11

这里是亚洲最大的鲜花交易市场，被誉为“花都”，在导师的讲解下，孩子们将了解鲜花的种植、分拣、拍卖流程，特别是独特的降价式拍卖方式，感受花卉产业的繁荣与活力；之后自由采购鲜花，挑选自己喜爱的花束或盆栽，将滇南的芬芳与美好带回家。

12

彝族特色松毛席

一片松毛铺就餐桌，地道菜肴香气扑鼻，体验别样饮食文化。

哈尼族长街宴特色风味餐

长长的宴席沿着村寨街道铺开，数十道哈尼族特色菜肴依次摆放，大家围坐在一起，举杯同庆，感受哈尼族人民的热情与好客，体验独特的民俗风情。

元阳特色餐

建水风味餐

13

全程精选五钻精品酒店让旅途没有后顾之忧在充盈的行程结束后感受臻品睡眠让您一夜好梦迎接新一天的精彩旅程

CitiGO欢阁酒店(昆明老街翠湖公园店)

弥勒湖泉酒店

元阳万缮酒店

建水临安酒店

抚仙湖海豚湾酒店(寒武纪小镇店)

报名详情【适合年龄】6岁以上亲子【活动日期】2026年1月18-24日、1月25-31日、2月1-7日【集合解散】云南

【成团要求】20人成团（约10组家庭成团），28人满员【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】成人及儿童（大小同价）6580元/人，第三人不占床5380元/人【费用包含】1、住宿：昆明cicitgo、弥勒牛哆啰音乐农庄、蒙自万缮、建水临安酒店、澄江海豚湾酒店；2、餐食：6早11正（特色餐长桌宴120元/位、土司宴80元/位、特色烧烤80元/位、鲜花宴60元/人、汽锅宴60元/人、其余正餐50元/位）；3、用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）；4、活动：行程中所列景点门票、斑锡技艺体验费、碧色寨电瓶车费、哈尼族体验活动费、鲜花饼制作费、领队费；5、服务：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家；

6、保险：旅行意外保险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-14天内可退50%；活动前1-7天内可退20%；活动当天，不退费！猜你喜欢一半天活动☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！二一天活动☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！三2-3天☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/ 拍微剧/学剪纸！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！四寒假营地☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！五寒假亲子☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: d73c35f89b45a46acf731369482512b5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (早鸟减1000！秘境崇左，横跨中越边境线，追白海豚，绝美跨国瀑布，寻白叶猴，世界级森林研学) 2025-11-20 爸妈帮亲子游   爸妈帮亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTAwNg==&mid=2247562696&idx=7&sn=a36cc291252c9a2640d18b125db6979d

崇左秘境寻踪 亲子5日穿越千年海滨古港  世界级森林研学早鸟限量优惠立减1000元/人，仅￥3880起出行前15天均可全额退改，放心囤!

▼还可享平台优惠券（可叠加）

① 首次下单新人券100元  （点击领取）系统自动发放，下单时直接抵扣

② 老客户积分换券50-400元 （点击领取）每消费1元=1积分，5千积分=50元，1万积分=100元，下单前兑券，付款时直接抵扣

③ 活动结束评价感恩券100元活动结束后真实评价，客服一对一发放

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

｜产品信息｜营期时间：5天4晚招募年龄：建议5-15周岁亲子家庭成团要求：1家成团，25人满团团期安排：【圣诞团期】12.24-28、12.30-1.3【寒假团期】1.18-22、1.22-1.26、1.26-1.30 、1.30-2.3、2.3-2.7、2.7-2.11、2.11-2.152.15-2.19（春节 +500元/人）2.19-2.23（春节 +500元/人）2.23-2.27活动费用：成人或占床儿童5680元/人，第三人不占床儿童4880元（春节团期加500元/人）早鸟优惠立减1000元/人，优惠后：成人或占床儿童 4680元/人 ，第三人不占床儿童 3880元/人（春节团期+500元/人）

费用包含：

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）费用不含：1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退改政策：- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%活动开始后因自愿原因退出或不参加其中的项目，费用一律不退。

加入【爸妈帮2025亲子游】群聊咨询↓

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

每日行程安排▶  D1 南宁 集合日全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。国境线上被遗落的边陲秘境！带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

文章编号: 49f796ab662950f52178c679fcd212df
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【1.14-23 粤西海岛 · 岭南美食】跨越港珠澳大桥，奇遇大陆之南，硇洲岛海陵岛，暖冬之旅！) 2025-11-20 远征户外旅行   远征户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDAxMjUwNg==&mid=2247514073&idx=1&sn=cec3e9a569f86fb8fcf59f93bbd5cf06

【1.14-23 粤西海岛 · 岭南美食】跨越港珠澳大桥，奇遇大陆之南，硇洲岛海陵岛，暖冬之旅！

远征户外旅行

在小说阅读器中沉浸阅读

线路/

广东漫游

奇遇大陆之南，粤西海的风情人文风光

·

一到冬天，大概没有人

能够抗拒大海带来的温柔与浪漫吧

就连走遍大江南北的陈晓卿团队

也拒绝不了祖国大陆上辽阔壮美海岸线的诱惑

在前几年未播先火的《风味人间3·大海小鲜》里

他们沿着绵延的海岸线

不断发掘当地的丰饶物产和绝美风光

令人艳羡不已！

在我国东南部临海

海岸线总长度达3.2万多千米

其中大陆海岸线长达1.8万千米

而有一个省，却让游小侠记忆深刻

当地海岸线长达4100千米左右，稳居全国首位

且大多尚未被开发，自然原始

水质优越，常年清澈湛蓝

最重要的是，这些海岸线距离城市较近

交通也非常便利，深受当地人的喜爱

这里就是广东！

广东省沿海城市众多

你无需出国，也无需赶去三亚

在这里一样可以找到高性价比的海岸线&海岛

更重要的是此时是海鲜最肥美的季节

清澈的海水、慵懒的沙滩、温暖的阳光

应该是今年冬天最满足的事了！

远征·粤西海滨城市风光

对的时间去对的地方（12月-2月）

✅舒适旅行季，不骄不躁，平均气温15-25℃

✅最佳观景季，此时天气多以晴朗为主

✅超高旅行性价比，避开暑假和春节两大旺季

✅吃海鲜好时节，肥美度拉满，品类丰富口感佳

喀斯特峰林+双岛奇遇+跨海大桥

✅新世界七大奇迹，港珠澳大桥

✅中国第一大火山岛，硇洲岛

✅中国十大最美海岛，海陵岛

✅广东“小桂林”，英西峰林

全程优质酒店，酒店即是风景，睡进风景中

✅喀斯特峰林观景酒店，楼顶无边恒温泳池

✅城市海滨花园酒店，一线海景，酒店即是风景

✅私家秘境海岛酒店，坐拥悬崖泳池日出日落

✅全程优质酒店，不只是歇脚之地，更是旅途中的一站

线路·行程安排

2026年1月14号广东韶关集合，当天全天为集合日，建议早到韶关，预留时间游玩韶关市区景点（百年东街、风采楼、青石美食街等），1月15号早上正式开始行程，1月22号当晚返回到韶关酒店，1月23号韶关解散日（当日中午12点前需要退房），全程共计10天9晚；

游玩景点：赤坎人文建筑老街（南洋华侨风）、广东小桂林~英西峰林、和顺岩、小赵州桥、峰林茶谷、驼峰山、金沙湾、中国南极村（大陆架最南端）、菠萝的海、湖光岩（中国唯一玛珥湖）、硇洲岛（中国第一大火山岛）、那晏石海滩、白沙湾、放坡村、珠海日月贝大剧院、渔女海滨公园、情侣路、港珠澳大桥（登上蓝海豚岛，打卡360°观景台）、海陵岛、马尾岛、韶关百年东街、顺德华盖路美食街、清晖园等

粤西海岛风情·目的地详解

可直接跳过到文章底部查看费用明细

01.海陵岛

这里充斥着浓郁的亚热带风情

阳光白沙、碧浪青山

海南味十足，但比起三亚人少又清净

它就是海陵岛，还未过度开发

是个海滨度假的好去处

海陵岛还曾被《中国国家地理 》

评为“中国十大最美海岛”之一

在这里有一个大角湾

你可以玩沙滩排球、足球以及赛马

体验沙滩海风、拾贝等

而海陵岛上观日落的最佳地点

就在最西角的马尾岛上

当晚霞漫天时，驻足等待夕阳西下

静静地享受傍晚的日落海景

02.港珠澳大桥

珠江口辽阔的海面上

一条钢铁巨龙蜿蜒伸展

这就是举世瞩目的港珠澳大桥

我们乘车开啔这段独特之旅

近距离感受这项超级工程的震撼魅力

桥梁艺术巡礼

驶过三座造型独特的斜拉桥

象征扬帆起航的“风帆塔”

致敬海洋生态的“海豚塔"

寓意三地联结的“中国结”

每座桥塔都是力与美的完美结合

深海隧道探秘

穿越6.7公里的海底隧道

体验"沉管技术"带来的工程奇迹

这条世界最长的海底公路隧道

展现了工程师们化不可能为可能的智慧结晶

蓝海豚岛探访

登上这座人工奇迹岛屿

了解填海造陆的惊人技术

360°全景观景平台

远眺伶仃洋壮阔海景

见证碧海蓝天与现代工程的完美融合

幸运的话，还能看到中华白海豚的身影

03.英西峰林

位于英德市西南60公里的

九龙、明迳、岩背三镇

是群山环抱的一片谷地

自然景观似桂林

故有“英西小桂林”之称

又称“英西峰林”

这里密集分布着上千座石灰岩山峰

溪涧、岩洞，古建筑点缀其间

是广东省最长、最密集的峰林景区

有“天南第一峰林”之美誉

茶山日落把奇妙的喀斯特地貌刻在这里

坐在山边看着太阳一点点西沉

夹带着茶香的微风轻轻拂面

多想时间可以定格在这一刻

04.珠海

每座城都有属于自己的风情

而珠海，与山海相连

既有充满沧桑故事的古镇

有大小不一的清新海岛

遍地美味的海鲜

也有充满浪漫回忆的天然属性

这里却是个不折不扣的宝藏地

既有民国时的风情、又有现代的精致

有全球面积最大的海洋公园

也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光

有绝顶的海鲜、有地道的粤菜...

若有人约你漫步情侣路，别怀疑

过一会儿你就会收获一段长情的告白

灯塔将成为这段甜蜜时刻的见证者

向你指明爱情的坐标

灯塔旁的爱情邮局

浪漫将在这里再次延伸，没有尽头

珠生于贝，贝生于海

珠海大剧院以特有的贝壳状建筑风格闻名

也被人称为“日月贝”

如今已成为珠海游玩的必打卡景点

05.湛江

湛江，别称“港城”

位于广东省的西南部

是中国大陆最南端，与海南岛隔海相望

湛江位于大陆最南端的雷州半岛上

绵长的海岸线带给了湛江丰富的海产资源

优质的红土给植物提供了良好的生长环境

无论是海里游的，还是地上种的

在湛江都能成为餐桌上的美味

当初台湾菠萝被大陆禁买之后

徐闻这个城市一下子就被很多人知道了

因为这里有着大片的菠萝地，盛产菠萝

平均每三个菠萝就有一个来自徐闻

因此，徐闻还有了一个有趣的名字

—“菠萝的海”

湛江还有着“中国海鲜之都”的美称

在烧烤摊上，湛江海鲜的王者

当属生蚝

湛江白切鸡也是当地一绝

位居“广东三大名鸡”之首

表皮金黄油亮，入口鲜嫩爽滑

配上一碟本地特有的沙姜酱油

真是绝味！

赤坎老街

赤坎，因泥土赤红、地处海边山头而得名

是历史悠久的古代商埠

由多个街区、多条马路纵横交错而成

这里最有旧时味道的地方，莫过于赤坎老街

也是湛江保留最完好的一片老城区

旧的骑楼群和民居旧宅矗立在街道两旁

走在这里既能感受历史的痕迹

又能感受到人间烟火气

老街上也能找到《隐秘的角落》

剧中真实的场景

—拐角处的“本利士多”便利店

湛江湖光岩

这是一座拥有16万年历史的火山地质公园

也是中国惟一的玛珥湖

独特的火山地貌、秀丽的湖光山色

这里还可以看到多种热带植物，感受热带风情

中国大陆南极村

在大陆的最南端

有着一个风景绝美的宝藏村落

它是位于徐闻县东南部的南极村

南极村被琼州海峡和北部湾环抱其中

地形像一个伸进大海的牛角

所以此处又叫角尾乡

在这片大地上，耸立着一高一矮的两座灯角楼

和台湾鹅銮鼻、海南临高角

并称为“中国南三端”

这里的景色没有经过刻意的雕饰

保留着最原始、纯粹的样子

存有一份与世无争的低调和美好

06.硇洲岛

硇洲岛是中国第一大火山岛

大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛

是“湛江八景”之一，美曰：“硇洲古韵”

它是湛江市的岛外之岛，

风景秀丽一年四季气候宜人

这里有奇特的火山石地貌

渔村渔港、沙滩椰林、广袤的火龙果香蕉林...

一个没有被过渡开发淳朴的世外之岛

那晏湾，这里有干净的沙滩和海龟城救助站

我们可以在这里看到各种中华鲎

绿海龟和玳瑁

我们可以近距离的接触到萌萌的海龟

07.顺德

清晖园

“岭南四大名园之首”

清晖园是始建于明代的典型岭南园林风格建筑

与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园

并称为广东四大名园

但要数面积最大、看点最多、布局最巧

园林最美的当属顺德清晖园

庭园空间主次分明，结构清晰

整个园林的景致围绕着水做文章

利用碧水、绿树、古墙、漏窗

石山、小桥、曲廊等

与亭台楼阁交互融合

集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书

灰雕等艺术于一身

顺德美食

“食在广东，厨出凤城”

顺德（位于佛山市）的美食历史悠久

俗话有说"食在广东，厨出凤城"

这里所说的“凤城”就是指广东顺德

顺德同时也是中国厨师之乡

顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气的

如果要问顺德菜为什么好吃

恐怕这个回答足以让人心服口服

据说顺德人每30人中，就有一个是职业厨师

出行信息

【活动时间】

2026年1月14号-23号

广东韶关集散，共计10天9晚

【出行方式】

全国各地--飞机高铁火车至韶关集散

韶关起止全程全程包车

注：郑州至韶关高铁\火车每天多个班次，更多班次信息请登录12306查询，领队可代买火车票；

【集合时间及地点】

2026年1月14号广东韶关集合，当天全天为集合日，建议早到韶关，预留时间游玩韶关市区景点（百年东街、风采楼、青石美食街等），1月15号早上正式开始行程，1月22号当晚返回到韶关酒店，1月23号韶关解散日（当日中午12点前需要退房），全程共计10天9晚；

游玩景点：赤坎人文建筑老街（南洋华侨风）、广东小桂林~英西峰林、和顺岩、小赵州桥、峰林茶谷、驼峰山、金沙湾、中国南极村（大陆架最南端）、菠萝的海、湖光岩（中国唯一玛珥湖）、硇洲岛（中国第一大火山岛）、那晏石海滩、白沙湾、放坡村、珠海日月贝大剧院、渔女海滨公园、情侣路、港珠澳大桥（登上蓝海豚岛，打卡360°观景台）、海陵岛、马尾岛、韶关百年东街、顺德华盖路美食街、清晖园等

【活动费用】

每人3280元整

费用包含：1-5

1.【车费】韶关起止全程大巴车包车费；

2.【商务车】穿越峰林7座商务车费用；

3.【住宿】全程9晚优质酒店含早餐（部分为温泉酒店）；

4.【其他】T3峰林茶谷、硇洲岛往返船票及岛上交通车费；

5.【保险】专业旅行保险；

费用不含：全国各地往返韶关大交通、全程门票、正餐及其他个人开销。

【报名方式】

微信编辑信息，发送：活动+网名+人数+电话号码（例如：广东+包子+2人+156********）到领队微信（15639930037），以回复 “收到” 为报名成功。

确定报名每人预付订金1000元，名额有限，报名成功交费后有事不能前往者请至少于出发前15天通知领队退费，否则自行转让指标，无人顶替者将补交包车、住宿等费用。

活动领队

包子：15639930037（微信同号）

© 2025 远征旅行假期

标注图片版权归远征所有

其他图片来自网络

侵删

点分享

点点赞

点在

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

湛江、珠海、阳江，解锁粤西三城！

文章编号: 832af58a57cf017ccd858d201c527742
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【明星线】泉州、漳州、厦门6日，享闽南风情；广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”；云南6日，元阳梯田赏“大地奇观”) 2025-11-20 东犁退休了去哪玩   东犁退休了去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAzMjU4OQ==&mid=2247578870&idx=3&sn=54bcec74eecf928120b5d543d38b12a5

广告 

推荐一 

                泉州、漳州、厦门高动6日游 

         厦门&漳州&泉州 

这一站，我们玩点不一样 

让我们穿越千年，去看一看宋元里的中国 

寻觅那波澜壮阔的海上贸易之途 

         漫步魅力的闽南三角 

看山看海看古城寻美食 

从历史建筑到非遗文化 

从沙茶美食至鼓浪雅韵 

踏寻现代与老派的文化印记 

         关于厦门 

厦门是文艺清新的海滨城市 

落日、晚霞、大海 

总是浪漫又令人着迷 

         关于漳州 

漳州是一首低调却隽永的诗 

藏着土楼的古韵、海岛的清灵 

寺庙的禅意和山川的豪情 

         关于泉州 

“半城烟火，半城仙” 

泉州一个充满故事的地方 

感受千年古城的无限魅力 

本期路线 

上海往返，仅需￥2999元起/人 

6天5晚 

一站玩转泉州+漳州+厦门经典景点 

漳州：云水谣景区、和贵楼、漳州古城 

厦门：鼓浪屿、园博苑、曾厝埯 

泉州：崇武古城、开元寺、蟳埔渔村、西街 

品地道闽南风味，get“舌尖上的中国”同款美食 

行程亮点 

▐ 泉州+漳州+厦门，体验感拉满的海滨之旅！

✔ 泉州，古港千帆，古迹留痕，商贸传奇永载 

✔ 漳州，滨海旖旎，山林葱郁，生态宝藏迷人 

         ✔ 厦门，都市摩登，海滨浪漫，时尚窗口吸睛 

         ▐  

         深度走进闽南文化，看山看海看古城 

✔ 穿梭古街古巷，触摸历史脉络——漳州古城 

✔ 静赏百年土楼，沉浸诗意田园——云水谣 

✔ 有“海上花园”之称，沉醉文艺风情——鼓浪屿 

✔ 厦门人的后花园，漫步“水上大观园”——园博苑 

✔ 玩转文创小店，畅享海滨夜市——曾厝埯 

✔ 轻抚斑驳城墙，追思海防往昔——崇武古城 

✔ 瞻仰千年古刹，寻得心灵禅意——开元寺 

✔ 头戴簪花围，定格 “海的女儿” 风姿——蟳埔渔村 

         ✔ 寻味古早小吃，领略古韵新潮——西街 

▐ 全程入住精品酒店，尊享住宿

酒店设施齐备环境优雅，住得舒适才能玩得开心

纯玩无购物 | 泉州、漳州、厦门高动6日游 

上海往返，仅需￥2999元起/人 

开班日期： 

12月19、22、25日 

2026年1月8、13、20、26日 

套餐包含： 

*大交通：上海-厦门高铁二等座;泉州-上海动车二等座 

*住宿:全程5晚指定酒店标准双人间  

*用餐:全程5早8正（其中3个特色餐：五店市尾牙荟、素斋自助、斯丹姜母鸭） 

*交通:当地空调旅游车 

*导游:当地专业优秀导游讲解服务 

*门票:行程所列景点第一大门票:崇武古城门票、鼓浪屿门票+耳麦、云水谣门票 

*保险:旅游意外险，让您全程无忧 

*6周岁以下儿童包含：车位、早餐、正餐、导服；不包含：往返大交通、门票、住宿 

*6-14周岁以下儿童包含：往返大交通儿童票、车位、早餐、正餐、导服；不包含：门票、住宿 

费用不含: 

*全程单房差: 680元/人。 

*房间内需付费商品以及房间内物品损坏费用。 

*个人消费:酒店电话费、洗衣费、购物等个人消费;医疗费以及交通延阻罢工及其人力不可抗拒的因素所导致的额外费用。 

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

推荐二 

广东广西大串游双飞8日游

想一次玩遍大海、森林、山水田园？ 

我会推荐这条中国最南端的海岸线 

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观 

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海 

穿越十万大山绿野仙境 

邂逅明仕田园水墨画卷 

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖 

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海 

每一天玩出新花样 

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴 

各种特色美食吃到满足 

飞机往返，纯玩无购物 

# 行 程 亮 点 # 

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境 

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村 

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港 

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩 

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚 

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美 

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。 

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足 

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游 

上海出发，仅需￥3999起/人 

开班日期：

12月8、22日 

费用包含： 

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税） 

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算 

*用餐：全程含餐7早12正 

*用车：当地空调旅游车 

*门票：所列景点门票 

*导服： 当地中文导游服务 

*保险：旅游人身意外保险 

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；儿童不包含：床位、早餐、门票 

费用不含： 

*自然单间产生房差900元/人 

*航空延误险 

*除费用包含外的其他任何费用 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

推荐三 

云南元阳梯田、普者黑、昆明滇池双飞6日游

每年的11月至次年3月 

是云南元阳梯田一年中的高光时刻 

进入灌水期的元阳梯田 

化身无数块“天空之镜” 

云霞、光影与天色在此交织 

绘就出一幅季节限定的绝美画卷 

这一次，我们邀你同行—— 

云南元阳梯田、普者黑、昆明滇池双飞6日游 

从“大地雕刻”元阳梯田，到“人间仙境”普者黑 

再到“琉璃万顷”抚仙湖，“人鸥共舞”昆明滇池…… 

我们带你穿越山水画卷 

走进滇东南最美的季节！ 

上海出发，仅需￥3699起/人 

# 行 程 亮 点 # 

秋冬限定，带你看滇东南最美季！ 

✔ 元阳梯田：云南红河哈尼族人1300多年来在大地上“雕刻”的奇观，正值灌水期的元阳梯田，宛如打翻了的调色盘，斑斓如画！ 

✔ 普者黑：青山绿水如诗如画，被誉为“世间罕见、中国独一无二的喀斯特山水田园”。 

✔ 抚仙湖：“琉璃万顷”，水质清澈见底，相当于4.5个太湖的蓄水量 

✔ 昆明滇池：我国最大的观鸥胜地，每年秋冬，西伯利亚红嘴鸥如约而至，上演人鸥和谐共处的动人画面 

✔ 建水古城：始建于唐代，距今1200多年历史“古建筑博物馆” 

✔ 东风韵万花筒庄园：滇中“普罗旺斯”，独特的酒瓶建筑诠释着艺术与红酒文化的完美结合 

✔ 碧色寨火车站：百年前的“小巴黎”，中国最古老火车站之一，时光在这里慢了下来 

✔ 城子古村：彝族土掌房层层相连，宛如迷宫，见证着历史的变迁 

贴心服务，品质纯玩 

✔ 纯玩无购物，全程无自费，安心游玩 

✔ 双飞往返，无红眼航班；2+1航空座椅大巴，舒适车程 

✔ 特色住宿体验：弥勒温泉酒店，惬意泡汤

✔ 地道美食盛宴：蒙自过桥米线、建水汽锅宴、哈尼风味餐…… 

纯玩无购物|云南元阳梯田、普者黑、昆明滇池双飞6日游 

上海出发，仅需￥3699起/人 

开班日期： 

12月26、27日 

2026年1月3、10、17日 

费用包含： 

*大交通：上海—昆明往返经济舱含税（行李额：托运20kg）

*住 宿：全程入住5晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算，如出现单男单女，需补齐单房差 

*用 餐：全程含餐5早9正 

*用 车：当地空调旅游车 

*门 票：含景区首道大门票 

*导 服：优秀地接中文导游 

*保 险：旅游人身意外险 

*儿童包含：含往返大交通、正餐、导服、车位、旅游人身意外险 

费用不含： 

*单房差：650元/人 

*除“费用包含”外的任何费用 

*航空延误险（如因不可抗力造成滞留，期间所产生的住宿费、餐费等自理） 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

微信改版了，有粉丝说找不到我们的文章 

大家记得把东犁退休了去哪玩设为星标哦～ 

全新升级啦 

东犁退休俱乐部会员体系 

不同会员等级可享不同特权。等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级？ 

文章编号: 9d93bf3c04ea7ac69290176a89f453e2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2026寒假 |『秘境寻踪』广西崇左5天4晚研学，白海豚与石山精灵科考，中越边境解锁达尔文密码！) 2025-11-20 美小豹亲子俱乐部   美小豹亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjAxMTMyNA==&mid=2247542498&idx=1&sn=331ba7840014f478bd38fdd787e37a5c

点击图片

立即报名

广西崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录 ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔森林徒步 ✔山洞探险 ✔认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布✔横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

即日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减1000元/人

到手最低价： 4680元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

28. 微信公众号 -  (我的铁路风景 | 心跳在铁轨上发芽) 2025-11-20 中国铁路文艺   中国铁路文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU0MjUxNQ==&mid=2247532487&idx=7&sn=7a36d7c36db42d0ab03fce5b4b34259b

我的铁路风景 | 心跳在铁轨上发芽

原创  卢蓝思苇    中国铁路文艺

在小说阅读器中沉浸阅读

心跳在铁轨上发芽

文 |卢蓝思苇

“妈妈！您快看！白海豚！”远处一道银白色的身影从蔚蓝的天际下跃起，又一头钻进碧浪里，几番穿梭。“呜——”汽笛声中，这头“白海豚”刹那间便停在了我的面前，车门“唰”的一声打开了，似乎对等待的乘客们说“快来体验铁轨上的中国心跳吧”。我的心随着一声“咻”的动车啔动声也飞了起来，激动地准备收下车窗外铺展的一路风光。可我又有些忐忑，总怕错过些许动人色彩，没法给爸爸呈现一幅绝美的高铁风景画。

第一幕：风车的密码

当窗外出现了一排排白色大风车，它们像踮着脚尖的巨人立在山顶，“大长臂”慢悠悠地转着圈，妈妈说：“风车在‘发电’呢！”发电？我的奇思妙想瞬间蹦了出来：它们是在给天上的云朵拧发条吗？还是在给路过的火车扇风呢？不然火车怎么跑得那么快！……

第二幕：梯田里的奶油盛宴

“叮咚，前方到站三江南站……”列车播报声响起时，我正趴在车窗上出神，数着那些飞快退到身后的青山，思索着在连绵不绝的山腰上矗立的大字——“绿水青山就是金山银山”。突然一群白鹭掠过金灿灿、软绵绵的蛋糕梯田，翅膀尖儿几乎要扫过飞驰的动车玻璃，我激动得手忙脚乱摸出腰间的相机，只想留住这转瞬即逝的美景。见我这慌张模样，妈妈乐呵呵地安慰我：“乖乖，莫着急，好景致还在前头哩！”

晨雾还没散尽的龙胜梯田瞬间让我垂涎欲滴，仲夏的稻田尤其像千万层奶油蛋糕，金晃晃的稻浪翻滚起来，好像软乎乎的奶油就要从山顶上流下了。“妈妈，好香呀！”我使劲吸了吸鼻子，忍不住对妈妈说，似乎隔着玻璃都闻到了。妈妈指着远处提醒我：背着竹篓的壮族阿妈轻盈地走在田埂上，五彩花边的摆裙刮起一阵阵薄雾，犹如仙境而来的仙子。这一幕让我想起去年读的《国家地理》杂志，龙胜梯田被誉为一生必看美景；此刻，倒让我觉得摄影师和编者在图册描述上委婉而且含蓄了。

第三幕：油茶里的瑶寨春秋

“阿妹，来尝尝我们瑶家古老的油茶吧！”三江南站站台上，一位身着红色上衣白花边黑裙的瑶族阿姐盛情地递来一碗热腾腾的打油茶。捧着这碗散发着醇香的油茶，我早已陶醉在百年技艺酝酿的味道里，似蒜香、似姜香、似茶香，还别有一番淡淡花生的香味。我学着妈妈轻轻抿上一口，瞬间的微涩感使我不由得歪头，正当我想抗拒喝第二口时，舌尖上立马就跳跃出一种甘甜的感觉，引得我舀了一勺混着米花、脆果与艾糍粑的茶汤，滚烫的茶汤和酥脆的结合体冲撞着味蕾，直到化成额头上的汗珠，后背的薄汗，脑袋一下精神了，眼睛也清晰了。我自责先前不礼貌的抗拒，于是用“贪、馋”化解了误会。

瑶族阿姐告诉我，瑶寨人民的生活像品油茶一样“先苦后甜”，今日瑶寨的繁华得益于通了高铁。近些年，乡亲们在漫山遍野种上茶树、油茶树和果树，把原本光秃秃的大石山都披上了厚厚的绿衣裳，四季的风景变得瑰丽、独一无二。多亏有了“和谐号”、“复兴号”的朝发夕至，为瑶寨送来了全世界各地络绎不绝的游客。渐渐的，瑶寨族人的收入提高了，生活随之发生了翻天覆地的变化。铁轨不仅解决了瑶寨源源不断的客源问题，还在每个丰收季帮助瑶寨将土特产往外运送。每年清明前瑶族姑娘们上山采茶，秋来时，瑶族阿哥会收获山坡上的油茶果，瑶族伯伯会摘下一筐筐沉甸甸的金桔。这些土特产便一车接一车运出山寨，顺着铁轨大动脉输送到京津冀、珠三角等全国各地的城市，让祖国人民共同品味瑶家人民脱贫攻坚的幸福味道。此刻，我终于也解开了车窗前一直思考那几个大字“绿水青山就是金山银山”的疑惑。

临别时，我依依不舍地求着瑶族爷爷为我讲解、示范“打油茶”的制作技艺和功效，我暗自庆幸学到了一剂祛湿的良方，为我到海港一展绝技。粗陶碗底的茶渣还荡漾着暖意，列车已载着瑶寨的茶香缓缓啔程。我把脸颊贴在微颤的车窗上，玻璃映出了另一张淌汗的脸。突然窗外忽而变暗，忽而变亮，像爸爸那只总沾着洗不净柴油味的手电筒照出来的光。恍惚间，我像穿梭在时光隧道里，看见这条铁轨越过平陆运河上空，一直延伸到爸爸工作的北部湾港，茶碗余温也漫进工装盐霜里。

第四幕：车窗里的盐霜花

在成品油码头专线，烈日像条吐着信子的火蛇，潮湿的海风裹着咸腥撞进鼻腔，爸爸却在油罐车的缝隙间佝偻穿行，游走在灌顶检查着输油鹤管。他的工作服后背被汗渍印出一环环白白的盐霜花，他嘴里喃喃地说着：“G60要检查呼吸阀、GT60要检查是否装过食品油，入孔盖的螺栓和封签是否加固到位……”钢制车体被阳光浸得透亮，他手中的铜制检车锤与扳手撞击车体，声响时而清脆时而沉闷，惊飞了在铁轨外筑巢的海鸟，似乎已经核准了安全密码。

记起以前不理解爸爸，还故意摔掉书包，责问爸爸：“为什么非要干这种脏活？”爸爸默默地擦拭着布满铜绿的锤子和扳手，扳手上每道深刮痕似乎为爸爸诉说着功绩，他望向铁路血脉图，沉稳地说：“你看，铁轨像祖国的血管，每一段血脉上都有我这样的安全员，我们的任务是保障能源输送“零”安全隐患。”我心里暖流汹涌：平凡的铁道工人正为国家干着伟大事业呢！

终章：“我的铁路风景“星光

“叮咚，钦州南站到了！……”我要把爸爸的铜绿、盐霜花、瑶寨的春秋、画笔下的白海豚融成“我的铁路风景”长画，将这幅画投进征集箱。让爸爸工装的盐霜花——铁轨开出的平凡之花，落在我的画纸上，成为万千“中国梦“里最初的星光；当心跳列车窗上贴满发烫的小掌纹，指引孩子们追逐美丽“中国梦”的星光一定就是这道轨道的荧光。

编  辑：宋  川

审  核：王晓罡

关注我们

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“妈妈！您快看！白海豚！”远处一道银白色的身影从蔚蓝的天际下跃起，又一头钻进碧浪里，几番穿梭。。

文章编号: 418cbf9e8951f41cdc283afdf8f8898e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  () 2025-11-20 海上生明月泡泡   海上生明月泡泡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc5NDM2Mg==&mid=2247485855&idx=1&sn=2e260b54a91a8447b3ed1a8e9085785b

    泡泡笔记：钦州渔村 

  在广西钦州的渔村这里，只有海浪拍岸的轻吟、渔船归航的号子、渔家人晒网的身影，一片岁月静好。\x0a\x0a钦州坐拥漫长海岸线，渔村星罗棋布，其中以三娘湾、犀丽湾、沙井港等地的渔村最具风情。\x0a\x0a渔家人的生活，与海紧密相连。男人们出海捕鱼，女人们则在家晒制鱼干、腌制咸菜，或是在码头分拣渔获，分工协作间满是烟火气。\x0a\x0a三娘湾的沙滩柔软细腻，礁石形态各异，传说中“海上大熊猫”中华白海豚常在此出没，为渔村增添了几分灵动与神秘。犀丽湾的海岸线蜿蜒绵长，岸边的防风林郁郁葱葱，漫步在沙滩上，听海浪声声，看云卷云舒，所有的烦恼都能被海风带走。\x0a\x0a夜晚的渔村，星光与渔火交相辉映，偶尔传来几声渔歌，惬意又浪漫。

文章编号: 7777e893218849cb9c1de8e95ac38e5f
-----------------------------------------------------------------------------
