文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (自然视界|第四期:海湾的怀抱,生命的摇篮!) 2024-08-26 东城生态环境   东城生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODUzMTE4NA==&mid=2247553418&idx=3&sn=d6b0f662d1aa3bc29b07e00df42ae034

2024 

推荐观看 

环保纪录片 

亲爱的环保爱好者们,东城区生态环境局深信每一份关注都能为地球带来积极的改变。因此,微信订阅号“东城生态环境”推出全新栏目——自然视界,将通过纪录片和电影等多种形式的镜头,带您领略自然世界的壮丽与脆弱,探讨生态平衡的重要性,以及我们如何在日常生活中做出环保选择。 

海浪轻拍着岸边 

仿佛在诉说着古老的故事 

我们一同潜入海湾的怀抱 

揭开那些隐藏在波涛之下的生态奥秘 

今天我们继续 

感受这片神秘的《蔚蓝之境》 

请观赏第四集《海湾的怀抱》 

《海湾的怀抱》 

《蔚蓝之境》第四集 

肆 

- 请观赏《海湾的怀抱》- 

海湾,生命的怀抱。它三面环陆,汇集源自陆地的大量养分。它是人类的避风港,也是众多海洋生物的产卵区、育婴所、休栖地、索饵场。 

视频中,生物们为生存付出的努力与海洋生态的脆弱性形成鲜明对比,呼吁人们更加珍视和保护这片蓝色家园,以确保生命的持续繁荣。 

 AUTUMN 2024 

内容简介 

海湾,是众多海洋生物的家园。 

中华白海豚在北部湾嬉戏;章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏;广西北部湾,古老的中国鲎代代延续,艰难生存…… 

深圳小梅沙湾的五月,温度适中,马尾藻只在这个时节生长,密如丛林,吸引了众多鱼儿在此栖身。 

不会游泳的毛躄鱼从它的藏匿处探出身来,它要抓住时机,赶在马尾藻消散之前,捕到更多食物。然而,它的一只眼睛受伤,还有一个意外的麻烦让它烦乱不堪。

南海,一头布什鲸在长途奔袭。海中巨兽忍耐饥饿,为了赶在春季抵达北部湾,那是沙丁鱼群的繁殖地。 

但每次的觅食之旅都是命运的赌博,近岸海湾,情况复杂多变,谁也无法确定鱼群是否每年都会如期而至,一切似乎更多依靠运气。它又意外遇到两只异性同伴,旅途不再寂寞。 

有的物种已是世界最后的遗存,有的行为被第一次完整记录,有的憨态是无奈的挣扎,有的繁衍是意外的惊喜。 

每个依赖海湾为生的物种,都必须拥有独特的生存策略,在有限的空间中,赢取属于自己的一席之地。

从珊瑚礁到海藻床 

从基岩港到泥沙湾 

从红树林到盐场 

这片生物多样的富足之地 

也是海洋最危急之所 

人类的索取 占有和排放 

让它不堪重负 

这片生物与人类共同享用的海湾 

是诸多生命实现物种存续的根基 

也是我们的海洋获得健康的希望 

视频来源:中央广播电视总台 

内容综合于网络,版权归原作者所有。如有侵权,请联系删除。 

《蔚蓝之境》往期 · 回顾 

点击下方“阅读原文”,访问《蔚蓝之境——海湾的怀抱》纪录片的官方网站,体验更多精彩内容 

文章编号: 45677e2620df6abb2a9922bad0bdb9b9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国庆亲子||广西这个存在感很低的城市,能看到海豚、赶海、吃海鲜大餐、是个带孩子吹风、发呆的好地方) 2024-08-26 原本自然   原本自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0ODA2Nw==&mid=2650819407&idx=1&sn=780068ef30d8ca887aa41f4f90f4577e

    钦州,位于广西南部的沿海城市,就像一颗被遗忘的珍珠,静静地躺在北部湾畔,等待着你去发现它的美。 

    钦州这座低调海滨小城拥有辉煌历史,曾是海上丝绸之路重地。岸边日落、老街旧巷都充满古朴魅力。 

     别看它低调,论历史,它可以追溯到清汉时期;论风景,它有碧海蓝天沙滩帆船;论美食,这里海岸线漫长,海鲜便宜又好吃,让人大饱口福! 

     钦州三娘湾,是著名的“中华白海豚之乡”,生活着珍稀的中华白海豚,白海豚畅游海中如梦如幻。 

     想象一下,乘着船,在碧波荡漾的海面上,突然一群白色的精灵跃出水面,那画面,简直美到让人窒息! 

沙滩、赶海、戏水、踏浪 

浓浓的海滨风情 

感受海浪与夕阳之美 

     三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨。 

     相比于北海银滩,这里游客要少很多,不想在假期看人从众,就来这里出海捕鱼、潮落赶海、品尝海鲜大餐、跟朋友喝茶聊天、或者拍拍美照、发呆放空,是最适合不过了。 

           放空行程安排 

【活动日期】: 

    2024年10月1日-10月5日 

第一天:快乐出发、渔村集结 

    用餐:晚餐 

    上午:长沙乘坐高铁或者飞机前往抵达北海(可自行出票或代订团队折扣机票) 

    下午:抵达后专车接机,乘车约2小时前往三娘湾,入住【海边小筑】精品民宿,之后熟悉渔村环境。 

    晚上品尝当地海鲜大排挡 

第二天:自由活动:亲子赶海,沙滩游戏 、海滨骑行  

     用餐:早餐中餐自由用餐,晚餐统一安排 

     睡到自然醒,有早起习惯的可以在海边看日出、散步、玩沙。 

    【化身渔民赶海】:在退潮后进行沙滩寻宝、挖沙虫、挖海蟹、捡拾海贝等。在这里带着孩子亲近大海,饱览无敌海景,彻底放松心情,享受渔民的生活乐趣! 

   

    【亲子骑行】:在沿海公路慢悠悠的骑行,一望无际的大海就在身侧,迎着凉爽的海风通向大海深处,海水纯净湛蓝,波光粼粼,骑车追逐海上落日 

第三天:【渔船出海】,探寻中华白海豚的珍奇身影 

     用餐:早餐中餐自由用餐,晚餐统一安排 

    【中华白海豚】,由于数量稀少,又被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。 

      根据合适的天气和时间,我们乘坐游船出海,到中华白海豚活动海域,近距离观赏可爱的海豚精灵在海中畅游。 

    【三娘湾】是观赏中华白海豚的绝佳之地,这里风光秀丽,海水清澈,大约300多头中华白海豚在这片海域自由嬉戏。 

第四天:全天自由活动 

    用餐:早餐中餐自由用餐,晚餐统一安排 

    可以在海边拍美照,漫步,也可以在客栈小院泡茶聊天,发呆 

    推荐路线:天涯石-风流石-母猪石-三娘石-清心园-伏波庙-乌雷岭-天涯石。 

第五天:钦州老街、返程    

    用餐:早餐自由用餐,午餐统一安排 

    漫步【钦州老街】,感受其独特的韵味和浓厚的历史氛围。参观民族英雄刘永福、冯子材故居,了解刘永福、冯子材的英勇事迹; 

    一路品尝各种特色小吃,如钦州糖水、猪脚粉、嗦螺、水糕等。 

    打卡【钦州博物馆】,钦州现存最大的、具有晚清风格、民族特色的建筑物,属广西区重点文物保护单位。 

    午餐后,乘机返回长沙,结束愉快的释压之旅! 

长沙--北海往返航班参考: 

长沙南 往返 北海高铁车次: 

【活动费用】: 

    轻奢舒适大床房:2680元/人,按照每间房入住2人核算费用,第3人免收房费1000元; 

    轻奢榻榻米双人房:2780元/人,按照每间房入住2人核算费用,第3人免收房费1100元; 

    豪华海景亲子房:2880元/人,按照每间房入住3人核算费用,第4人免收房费1200元。 

【费用包含】: 

1、海边4晚民宿住宿费用; 

2、北海机场---三娘湾往返接送大巴专车; 

3、用餐:全程5个正餐费用; 

4、亲子领队费用; 

5、出海观赏中华白海豚的游船费用; 

6、自助洗衣和集体厨房使用费、卫生费; 

7、每人最高30万元意外保险费。 

【费用不含】: 

1、长沙往返北海的大交通费用(可选择购买高铁或者飞机票); 

2、活动中自由用餐费用和个人消费; 

3、费用不含税费。 

【报名咨询】: 

    谭老师18107481810 

    李老师18973103755 

【关于住宿】: 

    海边民宿,一共9间房,距离海边沙滩20米,楼顶的天台可以喝茶聊天、观看海景,房型相应的费用略有不同,以预约次序为准,先来先得哦。 

    

↓轻奢舒适大床房5间(19平米,1.8米大床一张,适合两人入住) 

↓轻奢榻榻米双床房2间(22平米,两张1.35米床,可以拼在一起,适合2-3人入住) 

↓豪华亲子海景房2间(40平米,1.8米床+1.35米床带海景阳台,适合3-4人入住) 

           城市名片之刘冯旧居 

民族英雄刘永福、冯子材的旧居 

皆是全国重点文物保护单位 

入选全国百个中小学爱国主义教育基地 

是钦州的历史文化底蕴所在 

刘永福旧居,又名“三宣堂” 

是钦州市现存最雄伟 

最完整的清代建筑群 

冯子材旧居,又名“宫保第” 

旧居屋内雕梁画栋 

既有晚清风格 

又有岭南建筑特色 

参观旧居怀念英雄 

不忘先辈抗争历史 

城市名片之特色美食 

钦州特色美食众多 

有大生蚝、嗦螺、麻油鸡、猪脚粉 

石斑鱼、簸箕粉、大粽子等等 

蒜蓉烤生蚝 

粉丝蒸生蚝 

簸箕粉 

钦州嗦螺 

猪脚粉 

           城市名片之中华白海豚 

钦州三娘湾 

被誉为“中华白海豚之乡” 

这里生活着300多头国家一级 

重点保护动物——中华白海豚 

中华白海豚是唯一 

以“中华”命名的海洋豚类 

中华白海豚,皮肤是粉色的哦 

           海边美景 

落日下挖螺的渔民 

成群的海鸥 

海边打蚝利的渔民 

夕阳西下,渔歌唱晚 

文章编号: fbeac5c384be978ee912ece343687d71
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (钦州邀您一家来游学!) 2024-08-26 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247511368&idx=1&sn=342bca613958603ea6141f1e66f614b3

“家游”钦州 

共建滨海运河城 

为深入学习贯彻党的二十大及 

二十届一中、二中、三中全会精神 

和习近平总书记关于注重 

家庭家教家风建设的重要论述, 

深入贯彻落实习近平总书记 

关于广西工作论述的重要要求, 

落实立德树人的根本任务, 

市妇联、市教育局、 

市文化广电体育旅游局 

紧紧围绕市委“359”目标任务体系 

关于“文旅产业融合发展突破行动” 

有关工作要求,组织开展 

“‘家游’钦州  共建滨海运河城” 

家庭游学活动。 

旅游、教育和家庭三位一体家庭教育新实践 

充分利用线上线下多种宣传方式,积极发动全市广大家庭利用寒暑假、周末、重要节假日等时间节点开展“‘家游’钦州 共建滨海运河城”家庭游学活动,带领广大家庭成员畅游钦州、了解钦州、感受家乡变化,在走读钦州过程中汲取钦州文化力量、感受家乡魅力,以奋斗起笔爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享,绘就家家幸福安康美好画卷,携手共建高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。 

观豚赶海之旅 

①辣椒槌滨海公园 

国家AAA级旅游景区,在园内露营、野餐、团建、观赏日落,超有趣的体验让人怦然心动! 

②孔雀湾公园 

国家AAA级旅游景区,钦州私藏小众公园,独特的“内湖外海”设计,成为一幅“江湾浮岛”绝美画卷~ 

③蓝色海湾景区 

国家级AAA级旅游景区,在这里,可以登上城市看台,欣赏成群的白鹭在红树林翱翔,还可以参观红树林科普展示基地。 

④犀丽湾景区 

广西五星级乡村旅游区,拥有长弧形的美丽沙滩,在这里可以打卡海边秋千、爱心相框、搁浅木船等,还能体验踏浪戏水、赶海挖螺、赏绝美日落的乐趣。 

⑤三娘湾景区 

国家AAAA级旅游景区,被誉为“中华白海豚之乡”。在这里可以乘船出海,近距离观看白海豚,还可以品尝新鲜美味、价格实惠的海鲜大餐! 

品陶游学之旅 

①刘冯旧居 

国家AAAA级旅游景区,全国重点文物保护单位,是钦州的历史文化底蕴所在,在这里可以重温两位民族英雄的故事,厚植爱国主义精神。 

②钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,漫步在民国风情的钦州老街,沿着占鳌巷一路打卡特色小店,品尝地道的钦州美食。 

③白石湖公园 

国家AAA级旅游景区,这座用画家齐白石的名字命名的湖畔公园,是休闲散步的好去处,超适合休闲游玩哦! 

④千年古陶城 

国家AAA级旅游景区,在这里可以远离喧嚣,开啔探索坭兴陶历史文化与美学之旅,亲手体验坭兴陶制作的乐趣,领略坭兴陶千年传承的深厚魅力。 

⑤钦州园博园 

国家AAAA级旅游景区,一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林,游玩设施众多,是休闲游的好去处。 

美景风情之旅 

①烟霞山景区 

广西四星级乡村旅游区,拥有绝美的丹霞地貌。在这里可以探秘丹霞地貌,在营地露营,欣赏萤火虫漫天飞舞的自然之美。 

②龙武庄园 

这里有千亩荔枝园种植农场,可以体验采摘荔枝的乐趣。 

③六峰山景区 

国家AAAA级旅游景区,由六个相连的山峰组成,山势雄伟,景色优美,山上许多处古迹和碑刻,登上山顶能够将灵山县城全景尽收眼底,风光旖旎。 

④大芦古村 

国家AAAA级旅游景区,广西楹联第一村,也是广西三大古村之一,在这里可以尽情感受民俗风情,享受清幽的古村生活,体验采摘荔枝乐趣,悠然惬意。 

“徒”有好心情 

①五皇山景区 

国家AAAA级旅游景区,这里自然风光秀奇壮美,绵延的群山在云雾之中若隐若现,山中飞流成瀑,一路山峻石奇,是夏季山野溯溪、徒步登高的好去处。 

②石祖禅茶园 

广西五星级乡村旅游区,隐秘山林的小众游玩地,可叹茶可玩水,山上无边泳池视野开阔,远离城市喧嚣。 

③神蜉酒庄园 

国家AAAA级旅游景区,浦北的网红打卡点之一,拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源,园内设施众多,吃喝玩乐样样俱全。 

④大朗书院 

国家AAA级旅游景区,浦北清代兴建的16所书院中保存较为完整的书院,书香古风文化浓郁,值得一看。 

⑤浦北县博物馆 

国家AAA级旅游景区,馆藏文物品种丰富,涵盖了更新世中晚期、新石器时代至民国时期的文物,是了解浦北历史文化的好去处。 

戏水避暑之旅 

①八寨沟景区 

国家AAAA级旅游景区,是钦州赏原生态美景必去之地,沟中林木葱郁,植被繁茂,大大小小的潭水遍布,山间小溪蜿蜒清澈,空气清新怡人,一路游山玩水,“徒”个好心情! 

②贵台龙窑景区 

广西五星级农家乐,在这里可以体验非遗文化坭兴陶制作技艺,遇到开窑时,可以前来“淘宝”。 

③大寺望海岭国际滑翔伞基地 

国家AAA级旅游景区,当地气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天,在这里可以尽情体验滑翔伞项目的惊险刺激。 

④娥眉湾生态园 

广西五星级乡村旅游区,园区绿水青山,空气清新,气候宜人,环境优雅。在此可以采摘当季水果,栈道徒步,打卡水上乐园,体验各种农家生活乐趣。 

文物探寻之旅 

①钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,保留了大量传统建筑,斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民,都让老街充满烟火气息。 

②刘冯旧居 

国家AAAA级旅游景区,两个旧居皆是全国重点文物保护单位,陈列着民族英雄们英勇抗战的文物和资料。 

③大芦古村 

国家AAAA级旅游景区,是广西少见保存完整的客家村落。大芦古村已有六百多年的历史,依山傍水,古静清幽,值得一游。 

④萍塘古村 

国家AAA级旅游景区,中国历史文化名村、广西老革命区示范参观点。拥有传统村落、古建筑群、革命旧址等人文旅游资源。 

⑤大朗书院 

国家AAA级旅游景区,整座书院设计高雅别致,园林结合,景色宜人,是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观。 

⑥浦北县博物馆 

国家AAA级旅游景区,是集收藏、保护、研究、展示浦北本土历史、地方文化及民族民俗于一体的综合性县级博物馆。 

非遗寻味之旅 

①钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,钦州老街美食众多,比较出名的有何记老牌糖水店、二马路无名叉烧粉、猪脚粉,一点五马路猪脚粉,酸嘢、烧烤、小吃应有尽有。 

②冯子材旧居 

国家AAAA级旅游景区,旧居的主体建筑坐北朝南,是典型的“三排九”模式,值得一看。 

③白石湖公园 

国家AAA级旅游景区,大片的湖泊和绿地,环境优美,钦州休闲娱乐好场所。 

④吾悦广场粤港风情街 

自治区级夜间特色消费集散区,吃喝玩乐购物一应俱全。 

⑤钦州市体育中心美食广场 

主打海鲜的美食广场,可以吃到各种各样的海鲜水产美味,花蟹、皮皮虾、对虾、香螺等应有尽有。 

非遗传承之旅 

①千年古陶城 

国家AAAA级旅游景区,以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆,在此可以体验陶艺手作乐趣。 

②钦州园博园 

国家AAAA级旅游景区,各种园林景观的汇聚之地,是与家人朋友周边出游的好去处。 

③钦州老街 

国家AAAA级旅游景区,历史悠久,一马路到五马路是钦州老街的精髓,承载着老城的记忆,文化底蕴深厚,古老斑驳的建筑,百年的老店,都印刻着这座城曾经的岁月。 

④刘永福旧居 

国家AAAA级旅游景区,民族英雄刘永福的故居,是钦州现存最完整的清代建筑群,在这里不仅可以感受人文历史,还能拍美美的国风照片。 

⑤贵台龙窑产业文化主题园 

广西五星级农家乐,参观主题园,感受独特的非遗文化。 

⑥八寨沟景区 

国家AAAA级旅游景区,距钦州市区1小时车程的避暑秘境,这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈,可以游山玩水,溯溪漂流。 

清廉家庭教育游学之旅 

征文比赛,优化游学成果 

有效开展家庭游学活动,可以激发全市广大家庭建设“家庭和睦、家教良好、家风端正”新时代家庭并融入钦州建设滨海运河城市的责任感、使命感,激发全市广大青少年学生热爱学习、砥砺奋进、爱国爱家的使命担当。引导鼓舞全市广大家庭和广大青少年,把家庭游学激发出来的爱党爱国的家国情怀、爱钦爱家庭的美好感情、奋斗追梦的故事记录下来、展现出来,形成文章,深化“‘家游’钦州  共建滨海运河城”家庭游学活动成果。市妇联、市教育局、市文化广电体育旅游局还将联合开展“‘家游’钦州  共建滨海运河城”征文比赛,比赛邀请专家评委进行评审,评出优秀作品并对优秀作品进行奖励。 

欢迎全市广大家庭 

畅游钦州、了解钦州 

感受家乡变化, 

一起建设“家庭和睦、家教良好、 

家风端正”新时代家庭! 

END 

   来源丨市妇联、市教育局、市文化广电体育旅游局、钦州发布 

文章编号: 26bdbe2fdde0b83100f54f65018c3f3a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【9.18】知途新作品:最美最少游客时就出发,中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-08-26 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651242807&idx=2&sn=abb551022dab0e6fc535a447fe09c51c

2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。 

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。 

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口! 

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。 

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。 

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。 

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作! 

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路! 

这是充满阳光、沙滩、珊瑚、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌的神奇海岛! 

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。 

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。 

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。 

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。 

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。 

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。 

以上,大概是我想带大家去这里的理由。 

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。 

如果只能有一个理由,那就是这里的“涠美”吧。 

基本行程 

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。 

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐: 

D3710,广州南——北海,09:10——14:14 

记得在高铁上自行午餐哦。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。 

如没有上述最佳高铁班次,请买14:20前到达北海的班次。 

各地朋友14:20在北海高铁站停车场会合后,前往北海国际客运码头。 

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。 

抵达涠洲岛后,如天气好,直接先前往海岛西岸,看一场落日再入住。 

如天气不理想,先入住、休息。 

晚餐在住处。 

第二天:全天涠洲岛 

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。 

早餐后,漫步海岛东岸。 

住处午餐后,休息两小时。 

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。 

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。 

天气好,再看看一场日落呗。 

晚餐直接去岛上的海鲜市场采购、加工。酒足饭饱后,吹着温柔的海风回家。 

第三天:全天涠洲岛 

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。 

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,海边午餐后回住处,休息两小时。 

下午,到海岛西岩另一片海域,守候迷人的黄昏。 

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续酒足饭饱,继续吹着温柔的海风回家。 

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。 

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。 

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。 

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。 

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。 

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。 

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地 

08:00退房,前往钦州三娘湾。 

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦! 

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。 

寻找海豚后,返回钦州古城,感受一下钦州古城的特点,顺带解决午餐。 

午餐后,前往钦州东高铁站。 

返回广州的知友,最佳高铁班次推荐: 

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57 

全国各地的知友14:30在钦州古城或钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。 

行程所附照片只有4张图片来自网络,其他照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。 

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。 

出发时间: 

平时畅享版:2024年9月18日周三 ——9月22日周日,五天 

10个大人成团,最多20人。 

平时畅享版不含大交通报价:3800元/大人; 

1.5米及以上、12岁以上视为大人。 

不占床小孩:2980元/小孩 

欢迎小团体定制。 

涠洲岛定制还可选择豪华版。 

平时豪华版不含大交通报价:6980元/大人; 

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。 

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。 

优惠政策 

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。 

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。 

不含大交通报价包含:

1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。 

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差550元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。 

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为80元/人,豪华版正餐标准为100元/人,早餐为酒店的自助早餐。 

4、门票:游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。 

5、保险:15万个人旅游意外险。      

6、每天水、水果或零食。 

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。      

报价不含

1、出发地到北海,钦州到出发地的往返高铁票; 

2、个人出海游玩项目。 

2024年其他惊艳之旅: 

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。 

欢迎小团体定制。 

   如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击: 

知途创始人老刘的旅行倡导 

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。 

面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。 

旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。 

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。 

旅行,可以成为对世界探索的一部分。 

好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。 

对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。 

很不温馨提示: 

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。 

二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。 

三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。 

四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。 

五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀? 

六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。 

七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。 

服务约定 

请上下滑动 

查看服务约定 

联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。 

2.关于报名后取消活动:  

①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%; 

出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%; 

出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%; 

出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%; 

出发当天取消行程的,扣除费用的60%; 

行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担; 

以上费用是指不含大交通的团费; 

如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解! 

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。 

③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。  

④不接受当天空降、临时换人! 

3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。 

4.关于活动不成行: 

如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。 

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。 

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。 

报名流程 

客服ID:zhitulxld 

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。 

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间 

收款账户 

银行账号 

帐号:621226 360208 0329949 

户名:刘铭初 

开户行:广州华景新城支行 

银行名称:工商银行 

支付宝 

帐号:lmc@zhitulx.com 

户名:刘铭初 

   想在味觉中感受美妙中国吗?

   请访问由走遍中国少数民族总策划 

   知途旅行创始人刘铭初先生创办的 

   56小铺(56个民族的原生态物产) 

   ▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友, 

请加56小铺管家小五的微信哦。

更 

多 

精 

彩 

文章编号: cff05756e61859c2ad12081f6ee4ec3d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (渔船在钦州中华白海豚栖息海域非法捕捞？已有多艘渔船被查获！) 2024-08-26 广西吃喝玩乐吧   广西吃喝玩乐吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIwNjc3Ng==&mid=2652807066&idx=4&sn=1ab22dae789548ef32ac0d01b1fb09f4

为了保护中华白海豚及其栖息地,在三娘湾进行非法捕捞的行为是违反了有关法律法规的,是有可能被追究刑事责任的!

8月16日开海后,钦州市海洋局持续组织开展打击非法捕捞突击执法巡查行动。

8月18日凌晨3时,钦州市海洋与渔业执法支队执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域发现有北海籍双拖渔船涉嫌违反规定进行捕捞作业,在执法人员努力追击下,成功查获1艘总吨位189吨的渔船,渔获物重量约6.42万斤。目前,钦州市海洋局在市发改委、市场监督管理局全力配合下,正在开展调查取证、证据锁定、价格评估等相关工作。中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”。三娘湾海域因具有稳定、健康、高生产力的生态系统和良好的海洋生态环境,成为中华白海豚繁衍生息的重要海域,也是目前我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。

一直以来,钦州市委、市政府高度重视海洋生态保护工作,采取了一系列措施,全力保护好中华白海豚及其栖息地,促进中华白海豚种群的健康增长。三娘湾中华白海豚栖息海域禁止使用底拖等方式进行捕捞作业。根据最高院相关司法解释,使用禁用的工具、方法捕捞水产品,达到一万公斤以上或者价值十万元以上的,符合情节严重认定情形,应当按照刑法第三百四十条规定追究刑事责任,以非法捕捞水产品罪处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

在三娘湾中华白海豚栖息海域使用底拖等方式进行非法捕捞不仅违反了渔业法等有关法律法规,也会造成中华白海豚食物来源减少,严重威胁到其赖以生存的海洋生态环境。从8月18日至8月20日,钦州市海洋局在三娘湾中华白海豚栖息海域已查获违反规定进行非法捕捞渔船共3艘,其中广东籍和北海籍双拖渔船各1艘,北海籍电拖渔船1艘,驱逐北海籍渔船20多艘。

下一步,钦州市海洋局将严格按照渔业法等有关规定,从严打击非法捕捞行为,切实保护海洋渔业资源和中华白海豚生存环境。同时,对在钦州市三娘湾中华白海豚栖息海域进行非法捕捞的,无论是本市渔船或者市外渔船及其他三无渔船,将坚决依法予以严厉打击;侥幸逃逸的,将持续“亮剑”、追查到底、绝不姑息!

文章编号: 36c24e87e8f0e1029f16e2cdce495a1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (成为独一无二的你) 2024-08-26 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247534957&idx=1&sn=61fbfbabc7ba0b3b4edf0b4405711056

点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总1134期 

成为独一无二的你 

——2024年钦州市文学青年创作提高班在白鹭湾举行  

 梁  沃/文   陈烜严/图     

        天有涯,学无境,问道路上师做引。在美丽南国的钦州市白鹭湾,一个散文创作提高班正如期举行。8月24-25日,为进一步提高创作水平和文学素养,钦州市作协举办文学青年写作水平提高班。《广西文学》副主编韦露应邀授课。钦州市作协主席谢凤芹主持培训。二十多位学员参加了学习。 

市作协主席谢凤芹(左)主持培训 

散文创作座谈会 

        远处是一望无际的大海, 

       近处是茂密的红树林,阳光和海风交织,增添了一份意趣与和谐。24日上午是散文创作座谈会。大家就过去两年时间的“结对帮扶”发言,被带教文友普遍认为经过老师悉心指导,进步很快。李红霞在《奔流》等省市级纸媒、公众平台发表作品40篇,孙培春在北欧时报、中国教育报等发表27篇,杨芳莲发表20篇、文学创作四级,覃年升两年来读了大量经典散文、发表一批书评和散文,曾贵超发表作品五篇,杨英写作渐入佳境、散文入选《广西文学》20家。 

        被带教文友创作发表作品达到既定目标,获颁结业证。 

       培训班还对2024年创作成绩突出者给予表彰奖励。 

       现场文友们要求继续被带教,并对作协带教工作提出意见建议以及下一步创作努力方向。 

            

         

学员获颁结业证、获奖证书 

       带教老师代表 

       吴世林、邱桂丽分别 

       发 

       言。吴世林说,这 

       几年市作协经常开展培训、采风、读书会、作品研讨会等活动,为会员做了很多工作,特别是结对帮扶工作结出了硕果,会员创作水平不断提高,近两年有4名作家加入了中国作协,会员创作要关注当下,融入火热的生活,才能创作出无愧于时代的优秀作品; 

       邱桂丽说,钦州市作协自从换届以来,文学事业发展势头更猛了,不等不靠,拓展平台,亮点纷呈,特别在帮扶和培育文学新人方面通过结对传帮带方式,不断提高青年作家文学创作水平,成绩显著,得到中国作协和广西作协的充分肯定,2023年荣获全国基层作协先进集体,力推本市青年作家宁经榕参加鲁院高研班,今年2月份获得中国作协志愿服务扶持项目1个。 

       为做好下一步文学结对帮扶工作,我和大家一起努力。 

       一是加强交流沟通。 

       关注地方文化,创作具有地域特色的文学作品。 

       二是探索文学创作。 

       尝试新的文学形式和表现手法,结合多种艺术形式,开展文学+艺术的跨界创作。 

       三是持续关心与支持。 

       提供作品展示平台。 

学员们认真聆听 

        周千红副主席代表作协主席团对“一对一结对子帮扶”项目带教老师表示敬意!对取得优异成绩的参加结对子的各位学员表示祝贺!针对文友开展文学创作谈了自己的看法和建议:“第一,想要创作出具有时代精神的优秀作品,突破自我,取得成功,必须抓住重大的社会题材和贴近热点问题,最近中央召开二十届三中全会,对进一步全面深化改革推进中国式现代化工作作出了重大部署,涉及很多领域。也有一批重大项目要推动建设,都是很好的创作题材。谢主席写平陆运河,世林主任写环境保护白海豚,都是我们学习的榜样。第二,我们要关注民生领域。习近平总书记提出‘以人民为中心’的理念,这是我们文学工作的出发点和立足点,就是要求我们搞文学创作更要关注民生问题,关心人民的疾苦和民生方面的痛点热点,如养老、就业、婚恋生育、住房读书、乡村振兴等方面发现和挖掘。 

        下午,最令人期待的环节到了。韦露作为《广西文学》副主编,其深邃的文学见解和丰富的编辑经验,使她成为此次培训班中的重要讲师。 

《广西文学》副主编韦露授课 

       韦露,《广西文学》副主编,《广西文学》散文编辑室主任,中国作协会员,广西作协理事。 

       作品散见于《人民文学》《朔方》《当代小说》等刊,并有作品被《散文选刊》《大学语文与应用写作》等选用和转载。 

       曾获百花文学奖·编辑奖,广西第一届、第四届、第五届优秀编辑奖,从事出版工作20年荣誉奖,新中国成立70周年广西优秀编辑等奖项。 

韦露老师对学员们的作品进行点评 

       韦露老师针对散文创作进行授课。她以“散文的个性化写作”为主题,围绕散文基本要义和艺术特点进行深入讲解。强调写作要写出属于你的独一无二的那一篇。相对于河池作家群‌以其丰富的文化底蕴孕育了一批优秀的作家,还有玉林、来宾、柳州等城市,钦州需要从地理位置特性、文学与城市形象等方面打造海边作家群。她还结合具体作品,剖析了优秀散文的创作背后的思想和技巧。首先要慎重下笔。好的散文呈现生活的激情、哲学的光芒、诗意的审美、胸怀与见解等,拒绝官话、大话、套话,要有人性的真实,除了表现其光亮还有挖掘灰暗面,洞烛火人性幽微;其次是敢于挑战写作 

       的难度。真实不是散文的唯一要求,陌生和难度是对散文的拯救,要借鉴其他艺术门类,比如电影、音乐等。思想和情感是一双翅膀,思想有多远散文就能走多远;最后强调生活的痛感是题材的方向。韦霞老师说这是一个多元的时代,个人和社会息息相关给我们提供丰富的写作素材,也考验我们的洞察力和思想力,对人生对苦难非常敏感,永葆对人类的同情和悲悯。她鼓励学员们从日常生活中寻找灵感,做到“篇篇有我”,我的发现、我的思考、我的感悟、我的认知、我的情感,有自己独特的角度、文化的眼光,思想和理念要跟得上时代的脚步,写出有温度有深度和亮度的文章。 

                                

学员收获多多

        窗外白鹭翩迁,翠烟翻叠。室内学员们认真聆听,做笔记。韦露老师分享了自己多年的编辑经验,一个作品的完成需要作者不断打磨和反思。同时,还对学员们的作品进行一一点评。针对游记,不是写什么而是怎么写。针对散文同质化现象,她说要捕捉和挖掘地方文化。比如广西作家,有凡一平的上岭,朱山坡的蛋镇,李热越的野马镇等等。深度挖掘一个题材这个系列就是你的。写出大自然对人心的塑造,不能只作信息的传递者,看不见的世界才是散文该去之处、去到一个广阔的天地。散文拼到最后就是都要回到生命的本身、回到人性的本身,这就是散文真正需要抵达的地方。韦露老师从题目设计、语言锤炼,以及细节描写等精心讲授,帮助学员掌握散文创作的精髓,提升语言表达和思维深度。这种互动不仅从他人作品中获得启发和借鉴,也加深了他们对散文创作的理解和掌握。学员们纷纷表示,此次改稿会是一场生动的文学课、品尝会,是一场耐人咂味的文学大餐。 

        最后,韦露老师寄语所有学员,希望他们能够持续关注当下,用文字记录自己的观察和思考,写出有时代性有文学性有个人体验和时代精神深度融合的作品。她相信,通过不断地实践和学习,每位学员都能在文学的路上走得更远。 

连片的红树林和白鹭栖息地 

 平陆运河出海口 

        第二天,培训班组织了实地考察活动,大家兴致盎然参观了连片的红树林,白鹭栖息地,环境观测站、以及平陆运河出海口等地。白鹭湾以其独特的风光、浓郁的文化氛围,为散文创作提供绝佳的灵感源泉。这些活动让学员们亲身体验家乡的变化以及自然生态的壮丽景色,更为大家提供丰富的写作素材。如何将时代赋予的使命和大自然的韵律融入文学之中,眼前这片熟悉而陌生的海域,无疑给予他们无限的想象和创作动力。 

                              

每一次学习都是一次自我提升 

       秋风起,白鹭飞,万物生发复归根。无论是结对帮扶,还是名师授课,都是一次珍贵的资源共享,更是一种精神文脉的传承。在这个过程中,老师是经验的分享者,也是知识的传递者。秋日胜春朝,奋进正当时。如果过去我是装点海岸的一抹水草,自此,我将挤身广阔的丛林成为其中参天的一株。散文创作提高班的成功举办,不仅开阔视野、提升学员们自我认知,感受散文的魅力,涵养人文精神,更推动地方文学事业根深叶茂、源远流长。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责编编辑:石泉子 

美       编:青   豆

往 期 推 荐 

文章编号: 1c55123740b1752348233fdddec1e62e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【国庆6日自驾/拼车】秘境广西,世界第四大跨国瀑布--德天瀑布,绝美中越边境公路,海边原始渔村三娘湾!) 2024-08-26 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650732275&idx=3&sn=f655fbfe83176821cfd2bb8d34ac375f

【活动时间】 

2024年10月01日—10月06日

2024年10月02日—10月07日 

【活动费用】 

成人2580元/人; 

1.2以下小孩580元/人(只含正餐和保险); 

1.2以上,12岁以下:1080元/人(不含床位,含景区优惠门票,含餐和保险); 

拼车费:1000元/人(由车主收取); 

单房差:900元; 

1、餐食:行程所例(早餐酒店包含则有,不含自理,正餐不含酒水,餐标50-100元/人); 

2、酒店:行程所例5晚品质酒店住宿; 

3、门票:德天瀑布门票+景区交通车票、百鸟岩门票、三娘湾追梦海豚船票(独家赠送); 

4、保险:旅游意外险30万,旅行社责任险400万; 

5、领航:领航车1台、专业领队1-2名; 

6、承诺:经典纯玩线路、全程无任何购物店(景区内当地商家与本社无关)、无强制消费、品质餐住出行。 

7、配备:活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。 

1:车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费; 

2:行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理;若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理; 

3:全程酒水请自理,若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理; 

4:若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理; 

5:行程中包含以外的其他消费请自理; 

6:若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理; 

7:全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费; 

8:个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

9:单房差(团队中出现自然单男单女者请照价补房差)。 

德天瀑布 

My Trip in 2024 

旅 

行 

德天瀑布 

2024 

德天瀑布位于大新县归春河上游,距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流,也是中越边境的国界河,德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作靠近中越边境,是亚洲第一,世界第二大的跨国瀑布。 

 德天瀑布横跨中国越南两个国家,中方瀑布叫做德天瀑布,所在地地层主要为泥盆统白云质灰岩,为典型的岩溶瀑布。浩浩荡荡的归春河水,从北面奔涌而来,高崖三叠的浦汤岛,巍然耸峙,横阻江流 

江水从高达50余米的山崖上跌宕而下,撞在坚石上,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。 

三娘湾 

My Trip in 2024 

旅 

行 

三娘湾 

2024 

三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州,位于犀牛角镇南侧,属于北部湾的沿海小城市。这里的海水温柔平静,海岸线沙滩细腻,绿树成荫。特别是在渔船渔村,潮起潮落,朝阳晚霞,勾勒出一幅永恒不变的自然生态画卷。 

三娘湾景区的魅力超乎相象,仿佛是一幅超凡脱俗的画卷:树林婆娑,清雅舒体;礁石巍峨,千姿百态;渔村古朴,恬静温馨;海豚灵动,和蔼可亲;渔民悠闲,节奏慢悠;面朝大海,沙滩洁净;碧海蓝天,风光旖旎...... 

最让人炫耀的是,这里被誉为中华白海豚之乡,乘船游览或许能与海豚来一场完美的邂逅。如果你喜欢慢节奏的生活,你可以享受碧海沙滩和悠闲的赶海,无论你的年龄如何,一定会喜欢上这里的海阔天空和大海的温柔。如果时间充足,还可以乘船游览康熙岭镇的红树林,两旁的红树林苍翠欲滴,景色美不胜收。 

巴马长寿村 

My Trip in 2024 

旅 

行 

长寿村 

2024 

这就是广西巴马,神秘的,不止是溶洞那数亿年的衍化,更是时光,甘愿在这里减速的密码,长寿村孕育出很多百岁老人,满目的绿意和盛开的荷花说,一方水土养一方人,而穿梭在不同城市奔波的我,也在寻找适合自己的环境 

百鸟岩 

My Trip in 2024 

旅 

行 

百鸟岩 

2024 

百鸟岩,又名水波天窗,是个独特的地下河溶洞。其成因是在漫长的历史时期,在地下河水对山体不断的溶蚀、浸蚀、崩塌。乘船进入百鸟岩,我立马想到陶渊明的《桃花源记》,林尽水源,便得一山,山有小口,仿佛若有光,便舍船,从口入。 

太平古城 

My Trip in 2024 

旅 

行 

崇左 

2024 

 位于崇左市江州区的崇左太平古城,原建于明代,解放后因城建而拆除。2019年底,崇左市结合当地历史文化,在原址基础上重建,并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合,打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。 

用餐标准 

My Trip in 2024 

旅 

行 

跟着我们 

生蚝管饱的团 

你有见过吗? 

特色海鲜 

品质美食 

特色烧鹅 

酒店标准 

My Trip in 2024 

旅 

行 

品质酒店 

2024 

第一天:重庆—南丹

行车里程:600公里 

行车时间:7小时 

餐食:晚餐 

酒店:南丹品质酒店 

第二天:南丹—百色 

行车里程:220公里 

行车时间:4小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:百色品质酒店 

第三天:百色—崇左 

行车里程:253公里 

行车时间:3小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:崇左品质酒店 

第四天:崇左—三娘湾 

行车里程:200公里 

行车时间:2小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:三娘湾品质酒店 

第五天:三娘湾—河池 

行车里程:420公里 

行车时间:4.5小时 

餐食:早餐、晚餐 

酒店:河池品质酒店 

第六天:河池—重庆 

行车里程:700公里 

行车时间:8.5小时 

餐食:早餐 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。 

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。 

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。 

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 

15、行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

退订规则 

提前3天:全额退定金 

提前1天:订金延期到下一个行程 

当天退出:订金无法退款 

文章编号: 43c6d4a7da4f245a0d312abcad4dd687
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2024【国庆自驾】北海银滩｜丝路首港红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾5日自驾) 2024-08-26 聪动自驾游   聪动自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg5MDU1OQ==&mid=2247494942&idx=3&sn=0190b9d0cb10879f89c965416f4b9f7e

北海

北海位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸,作为“古代海上丝绸之路”的重要始发港,这里也是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。如今,北海的旅游业已经十分成熟,坐拥银滩、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等多个旅游景点。

   北海银滩&天下第一滩      

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空

银滩公园&最美夜景

银滩公园

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。  

北海红树林&乐趣赶海

北海红树林

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。       

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景 

  北海老街& 文化融合   

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

    钦州·三娘湾        

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠

饕餮盛宴&生猛海鲜

当地海鲜物产丰饶,还设有专门的养殖基地养殖牡蛎鲍 鱼、薄壳、龙须菜等。

详细行程

NO﹕第一天

各地―南宁

餐:晚餐  宿:南宁品质酒店 行:880km

NO﹕第二天

南宁―北海

餐:早、  宿:北海品质酒店  行﹕220KM  

景﹕冠头岭、骑楼老街、品北海美食

NO﹕第三天

北海―合浦

餐:早   宿:合浦品质酒店  行40KM

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀

NO﹕第四天

合浦―河池

餐:早 晚餐  宿:河池品质酒店  行:280KM

景:三娘湾

NO﹕第五天

南宁一重庆

餐:早 

活动费用与详情

活动时间

2024年10月02-06日

活动费用

成人价:1680元/人

儿童价:580元/人(13岁以下不含门票住宿)

单房差:800元(团队自然单男女需支付,只补不退)

拼车费﹕700元直接给车主

费用包含

1、住宿:全程4晚酒店标间 :

2、餐食: 全程含2正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理):

3、门票: 海丝首港夜场门票,三娘湾船票

4、领航:领航车全程服务,全程活动组织:

5、物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资

6、赠送:旅游意外险50万元

 费用不含  

1、全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费

2、行程中个人通讯费、购物费、娱乐费、额外用餐费等其他一切费用

3、行程中未包含的景点门票、观光车、游船

4、行程中单房差,因团队中出现自然单男单女者请照价补房差,儿童不占床位则与监护人同住

 报名须知

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准;

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容;

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分;

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效;

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报;

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款;

  退改签规则

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消;

 自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守;

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任;

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准;

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水;

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准;

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反;

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾;

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带;

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。

文章编号: 720b21d6117201d4f2ff32070ea9e995
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (旅游年历|永恒之峦,重遇自己,寻人间烟火气息,品城市独特韵味) 2024-08-26 知量场   知量场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY3MjA2Ng==&mid=2247516102&idx=7&sn=dbdcb56475ba840b25fe0da30570211f

永恒之峦 重遇自己

深入地探寻一座山城的烟火气息除了用脚步丈量，用眼睛记录还要用心细品其独特的韵味

钦州老街

是民国风情味

中山路骑楼街，始建于1934年，在很长一段时期是钦州的商业中心。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。

骑楼——是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的一种商住建筑形式，它记录着城市的成长过程，是城市生态的重要组成部分。

走进一至五马路、中山路一带的钦州老街，两边骑楼隔街对望，似乎在诉说着老城区的故事。

英雄刘冯

钦州的“根”与“魂”

身处老街，除了感受青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味外，更要到“英雄故里”看看。

▲永福广场

在钦州，说起英雄人物，刘永福、冯子材是绕不过去的两个名字。冯子材在中法战争中英勇抗敌，在民族危亡之际以近70岁高龄，挺身而出镇守国土，最终镇南关大捷。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓……

▲冯子材旧居

▲刘永福旧居

刘冯精神人人传颂，他们的英雄事迹钦州人耳熟能详。时至今日，造型典雅、简朴庄严的刘永福旧居、冯子材旧居仍源源不断吸引八方游客。

钦州坭兴陶

“陶”气十足

从刘永福故居出来的广场，便是坭兴陶的聚集地。钦州坭兴陶距今已有1300多年历史，是中国四大名陶之一，其烧制技艺已被列为国家级非物质文化遗产。

坭兴陶世代承传，师承必行“搂、挥、辘、挑、熎、光”之六大技法，这也被称为坭兴陶六艺古法，经过重重复杂工序最终方能烧制出窑中瑰宝——钦州坭兴陶。

感兴趣的朋友，可以到千年古陶城、坭兴陶艺术馆、钦州市非遗馆，感受千年坭兴陶文化的历史魅力。

▲千年古陶城

▲坭兴陶艺术馆

烟火钦州

氤氲舌尖美味

充满历史感的老街，留下的不只有岁月的痕迹，还有许多色香味俱全的美食。

钦州猪脚粉，神仙也打滚~连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，这就是钦州最具代表性的美食！

钦州

一年四季，每个月都让人惊喜

愿这份“钦州旅游年历”

能带你重温人与自然共鸣的悠闲时光

期待与你一起畅游钦州~

一月 悠游山海

一月，新年伊始，万象更新

不妨约上亲朋好友

奔山海，赴田园

来一场有趣的周边游

遇见“广西最美海上公路”

感受别样的欢聚时刻

二月 踏春赏花

在这个春暖花开的季节

来钦州踏青赏花

去那百花盛开的北部湾花卉公园

梨花开遍满山的碗窑梨花穀

绚丽多彩的燊生生态园

赴一场春日的别样浪漫

三月 健身休闲

”

兼具自然风情和现代艺术的钦州园博园

美景步道健身于一体的白石湖公园

以及深受市民喜爱的一江两岸

还可以去望海岭滑翔伞基地

体验滑翔伞运动

翱翔在望海岭上空

尽情享受蓝天和白云间的宁静

四月 欢乐“三月三”

每年“壮族三月三”

既是壮族同胞最盛大的传统节日

也是各族儿女交往交流交融的舞台

去有“天然氧吧”美誉的八寨沟

去八寨原乡沉浸式体验一场

“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”

五月 户外露营

五月的钦州

还未入夏的舒适温度

抓住春天的小尾巴

去拥有浪漫萤火虫和壮丽星河景观的烟霞山

集运动旅游休闲一体的滨海公园

开啔一场户外露营吧

六月 品陶摘荔

钦州是“千年陶都”

灵山县是中国荔枝之乡

六月，去钦江古龙窑嘉年华

品“中国四大名陶”之一的坭兴陶

去采摘广西桂味荔枝农业生态园里的荔枝

“陶趣”无穷，荔枝红

七月 红色之旅

如火七月

去钦州刘永福旧居（三宣堂）

冯子材旧居（冯宫保第）

柑子根党支部旧址

萍塘古村

这些红色旅游地

忆往昔峥嵘岁月~

八月 避暑消夏

“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”

八月前往中国森林养生基地石祖禅茶园

穿密林、看云海、喝禅茶

一起清凉一夏

九月 登高望远

九月，正是登高望远的好时节

正所谓“九月山山落叶飞，登峰陡峭甚崴嵬。”

秋高气爽

去六峰山、那雾山、五皇山

登高正当时

尽情俯瞰美景

十月 寻文访古

十月温度适宜

不妨和家人朋友

逛钦州老街、游大芦古村

倾听时光深处的钦州故事

别有一番风味~

十一月 赶海观豚

钦州是一座滨海之城

有着绝美的海岸线

去中华白海豚的故乡三娘湾看五彩海豚

去犀丽湾赶海挖螺，漫步沙滩吧~

十二月 美食御寒

旧岁将末，冬酿时光

十二月同样合适来钦州尝尽美食

有“海中牛奶”之称的钦州大蚝

醇厚肥美，味道鲜美的对虾

肉质嫩滑，富含营养的石斑鱼

味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹

还有“神仙吃了也打滚”的猪脚粉

各类营养美食御寒冬

一年十二月

每月都有值得打卡之地

快来收藏这份旅游年历

随意组合出你的出行攻略吧！

▲龙门大桥

钦州，古称安州

这里，平陆运河穿城而过

面朝大海、向海而兴

春日佳节赏花，夏来避暑踏浪

清秋登高赏月，暖冬诗与远方

四季更迭，年年岁岁

请收好

“钦州旅游年历”

让我们一起奔赴生命乐园

滨海运河城市—

永恒之峦 重遇自己

所见皆为美好

一月·诗意暖冬

不似北方一月的钦州温暖舒适，漫步白石湖景区，白鹭飞过湖面，水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩，岸边格桑花开，暖冬好比春日更浪漫。

▲那雾山森林公园

晨雾那雾山森林公园，沿路绿荫连绵起伏，奇石形态嶙峋，一派壮美景色，引人入胜。

二月·初春赏花

春色碗窑梨花穀景区梨花盛开，花景与蓝天白云、青山交相辉映，沉浸于这片缤纷的花海中，春天如约而至。

▲碗窑梨花穀景区

北部湾花卉公园的花儿也不甘落后，五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花，在这里还能体验水果采摘的乐趣～漫步钦州园博园清新的花穀栈道，与复古的仰萃亭合影留念，在诗意的陶源湖边放空自己，想必世外桃源也不过如此~

▲ 北部湾花卉公园 ▲ 钦州市园博园

三月·春游踏青

望海岭呈东北沿西南走向，晴日登其顶峰往东南方远眺，能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海，望海岭因此得名。

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地

在海拔约480米的广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地乘着滑翔伞翱翔天际，感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激，摆脱地心引力的束缚，尽情俯瞰美景吧！

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖

神蜉酒庄园，除了古老的酒窖，园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。

四月·壮乡风情

钦州八寨沟旅游景区来一场顺溪而下的漂流，融入大自然的怀抱，享受森林天然氧吧“森呼吸”，沉醉于山水之间~

▲八寨原乡

八寨原乡沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动，留下难忘的回忆。

五月·露营踏浪

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区，背后是山海风光，脚下是青青草地，按下快门，拍下珍贵的纪念照。

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区

钦州市钦南区犀丽湾乡村旅游区的沙滩上撒欢，待到黄昏夕阳西下时，踏着轻柔的浪花，欣赏落日火红，云层也如油画般，渲染上唯美的色彩。

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区

六月·品陶摘荔

打卡钦州千年古陶城景区，逛一逛钦州特色商品和文创产品，学习陶艺手工，在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具～观摩传统工艺制作过程，感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化......

▲钦州千年古陶城景区

灵山荔枝盛名在外，品种繁多，其色如丹霞，肉厚核小，甜而不腻，口感极好，味道鲜美。

▲灵山荔枝 王玉欣 摄

钦州大芦古村文化生态旅游区，探访三古：“古屋、古树、古楹联”！

▲钦州大芦古村文化生态旅游区

七月·红色研学

到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概，厚植爱国情怀，砥砺强国之志。

▲钦州刘永福旧居景区

钦州刘永福旧居景区重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。钦州冯子材旧居景区， 穿越历史回廊，回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。

▲浦北县柑子根党支部旧址景区

萍塘古村红色文化旅游区、浦北县柑子根党支部旧址景区等红色景区，打卡红色基地、重温红色记忆，聆听每一个红色故事，感悟时代进步和历史变迁，从革命精神中凝聚前行力量。

八月·避暑消夏

浦北县石祖禅茶园古树参天、流云飞雾，美不胜收。清晨走茶山、逛茶园，午后话茶事、品茶香，傍晚赏日落、食山珍，夜晚听蝉鸣、享美梦。

▲浦北县石祖禅茶园

▲钦州浦北县越州天湖景区

钦州浦北县越州天湖景区，碧波上划船听曲，群鹭戏水，湖水荡漾，感受大自然的无限美好。

陈皮甘而不苦，清香无比，入药、入膳、入茶皆宜，具有“一两陈皮一两金，百年陈皮胜黄金”的美誉。

九月·登高望远

钦州市浦北县五皇山景区，连绵不绝的山峰，令人陶醉其中~

▲钦州市浦北县五皇山景区 ▲钦州灵山县六峰山风景名胜区

钦州灵山县六峰山风景名胜区，沿着曲折荫凉的石径一路攀登，一步一景，移步异景，到达山顶时豁然开朗，众揽美景，悠闲惬意。

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区

十月· 怀旧老街

钦州老街景区，参与丰富多彩的民俗活动，品尝钦州地道的特色美食，在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏，感受浓厚的岭南文化魅力。

▲钦州老街景区

▲采茶戏

十一月·观豚食蚝

钦州三娘湾风景区 追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹，在海滩上尽情沐浴阳光，感受海风轻抚脸庞的惬意~

▲钦州三娘湾风景区

钦州蚝情节。精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购，样样齐全，活动无比精彩！

十二月· 悠游观海

钦州蓝色海湾景区是钦州新晋国家AAA级旅游景区，濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点，值得一游。

▲茅尾海

茅尾海有着中国最美内海之称，“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群，空气清新，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，岁月静好，让人忘却烦恼与忧愁。

▲龙门大桥

龙门大桥位于茅尾海龙门海峡，是广西首座千米级跨海悬索桥，气势恢宏、雄伟壮阔~

文章编号: 797bffd3c488d8d07c2440b998117584
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (灵山旅游景点攻略,请收好这份中国荔枝之乡"钦选伴手礼"清单~) 2024-08-26 知量场   知量场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY3MjA2Ng==&mid=2247516102&idx=6&sn=c8f2a32f8d019a8bac24fd0fd8184462

灵山县旅游景点攻略

隶属：广西壮族自治区-河池市

灵山县隶属于中国广西壮族自治区钦州市，位于广西南部，钦州市东北部。该县总面积为3558平方千米，常住人口约为121.81万人，是广西第三人口大县。

灵山县辖2个街道（灵城街道、三海街道）和17个镇（新圩、佛子、平山、石塘、丰塘、平南、烟墩、檀圩、那隆、三隆、陆屋、旧州、太平、沙坪、武利、文利、伯劳），县政府驻地在灵城镇。

灵山县历史悠久，隋开皇十八年（公元598年）始置南宾县，唐贞元十年（公元794年）易名灵山县，因县治有西灵山（今称六峰山）而得名。该县曾属广东省，1965年划入广西至今。灵山县以其丰富的物产和优越的地理位置著称，是著名的“中国荔枝之乡”、“中国奶水牛之乡”，同时也是水果之乡、水产之乡和鱼米之乡。一起“森”呼吸！广西森林康养旅游精品线路（心灵疗愈康养之旅）带你体验灵山罗阳富硒穀生态庄园森林康养基地

1.六峰山风景名胜区，主要由龙头峰、凤尾峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰等六个山峰组成，面积54万平方米，最高峰海拔343米，相对高度182米，这里古树参天，景色旖旎，空气清新。奇岩曲径，怪石嶙峋，巍巍峦峰，或似龙舞凤翔，或似龟伏鹤立，有拔地攀空之势，古人称六峰山为“半巫山”（有诗赋：“相连直上巫山半，却胜巫山十二重”。）“石六锦屏”早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。

2.三海岩，位于钦州市灵山县境内，是灵山古“八景”之一，位于灵山中学校园内。过去，灵山隶属广东，因此，三海岩自古以来被誉为“粤西胜景”。三海岩自古就被誉为“粤西胜境”，明人李符清赞曰：“游尽中原名胜地，那知仙境在乡园！”最主要的是洞内存有历代文人骚客在洞壁、洞顶留下的140多块铁笔银钩的摩岩石刻，形式有诗、赋、纪事、纪游、题名等文体和楷、行、草、隶、篆等书体，内容涉及政治、经济、文化和山川风物，其中不乏精美之作，岩壁上保留有历代墨客骚人和文武官员崖刻138幅，其中抗金名将岳飞的儿子岳霖题的《过灵山述怀》序言部分保存得相当完好，这些石刻具有相当高的史料价值和艺术欣赏价值。岩前有明朝镇国将军白玉始修的足音亭，岩后有海岩亭。三海岩于1996年被定为广西第四批文物保护单位。

3.灵东水库，又被称为“东湖”，与六峰山等名胜被列入广西滨海旅游风光区。水库被群山叠翠环抱，水清碧澄，渔岛、小村、荔园、蕉林、鸥鹭交相辉映，像是一面镶满珠宝的明镜。乘游艇从大坝东航上溯，浪击飞舟，情趣盎然。或在大坝上观朝阳之辉煌、晚霞之绚丽。整个库区如同披上霓裳，水色墨黛，波泛金光。

4.大芦村，钦州市灵山县佛子镇下辖村，是广西三大古村镇之一，中国传统村落，位于灵山县城东背面，佛子镇西北面，距离县城3.8千米，村域面积4.8平方千米。大芦村属于丘陵地形，因此村落的选址在低岗地上，聚落布局紧凑，集中分布。大芦村劳氏古宅历史悠久，包含镬耳楼、三达堂、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园、劳克中公祠等10个建筑群，总建筑面积25万多平方米，是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。大芦村内流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。

5.烟霞山风景区，位于钦州市灵山县烟墩镇，距南宁100公里，距钦州80公里，距灵山县35公里，是集自然生态环境、观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明处的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

6.绿芦山，海拔590多米，位于灵山县檀圩镇，209国道过境，交通相当便利。在明朝以前就以“绿芦烟雨”入选灵山八景。“绿芦烟雨”是指灵山县檀圩镇附近的绿芦山，依托沙井的古建筑群及生态种植基地结合水库休闲旅游及登山旅游开发成综合旅游区绿芦山，海拔590多米，位于灵山县檀圩镇，209国道过境，交通相当便利。在明朝以前就以“绿芦烟雨”入选灵山八景。山名的由来源于传说，有说是昔人在斯山挖得绿色宝炉得名，也有说是山上多生芦荻，故名。据当地村民说，绿芦山又名六炉山。传说古时候，天外飞来6只香炉，土著居民曾经在山顶挖出一只颜色如精金，且略带铜锈的香炉。还有个民间故事说，从前有某财主家拥有家团万贯，却总不得安生，便密遣家丁将财宝运至此山，分六个暗炉密藏之，于是“六炉山”由此得名。

7.石瓯山生态景区，位于广西钦州市灵山县境内，融风景、避暑、品茶于一体。石瓯山海拔498米，山间云雾缭绕，四季常青，因山顶天然“石瓯”而得名。“石瓯”乃日出彩光之聚点，登此观日出，其妙无穷。石瓯山水库位于山下，岛屿众多，如桃花岛、情人岛、相思岛等，弯山曲水，曲径通幽，在岛上可垂钓，可野炊。石瓯山茶乃高山绿茶，钦誉省外，一边旅游观光，一边品尝石瓯山茶，其乐融融。

8.仙女潭，位于灵山县太平镇南边约4公里处，在九冬村委境内，是灵山八大景之一。潭水清澈碧绿，浅处可见水中的沙石，在瀑布出水口处有一卷髻状苍石，水流则分两股迂迥在苍石下又合成一股蜿蜒而下。瀑布从陡峭的石壁上飞泻而下，悬崖上水烟弥漫；飞瀑下潭水碧幽清凉，浅水处清可见底。

9.邓阳湖农业生态旅游区，位于钦州市伯劳镇东郊4公里处，距邓阳村委200米，东往武利镇10公里、灵山48公里、浦北50多公里，西距钦州市60公里。景区内景点有自然景物依托民间传说的三姑仰泳、梳竹探春、梅林野渡、三凤求凰、鹊桥偶渡；与神话故事相关的五雷报春、雷神潜踪；七月流火、学岭秋云、翠竹甘霖；还有浪漫醉人的情侣游船、鸳鸯戏水等等。

10.双鹤公园，位于钦州市灵山县城南面环城大道旁，山水环绕，两山夹一江，青山绿水，环境优美。公路占地面积为653亩，主入口面向50米大道，次入口设于南面，可经江滨路和文体中心环岛大道，交通便利。

访古探奇研学之旅

“千年古县”灵山县

历史悠久、人杰地灵

有着深厚的历史文化底蕴

以及丰富多彩的旅游资源

走进灵山

一览萍塘古村红色文化旅游区

步入古民居、宗祠、民国建筑

接受爱国主义教育熏陶

打卡广西楹联第一村——大芦古村

邂逅古宅、古树、古楹联

徒步冬日的烟霞山

探寻丹霞奇观

......

让我们一同开啔

访古探奇—灵山研学之旅~

DAY1：【萍塘古村红色文化旅游区】→【大芦古村文化生态旅游区】住宿推荐：喜橙酒店

第一站

{萍塘古村红色文化旅游区}

新圩萍塘古村红色文化旅游区

是国家AAA级旅游景区

中国革命老区中国传统村落

中国历史文化名村

这里风景如画

自然与人文景观融合恰到好处

古迹经岁月雕琢后

别有一番韵味

▲俯瞰萍塘村

▲萍塘邓冠山祠

望着眼前的东大门古建筑保护群

邓冠山祠、抗日活动旧址、邓政洽故居

悠悠漫步萍塘古村

探寻英雄足迹

弘扬中华民族精神

▲萍塘邓冠山祠（图片来源：人民网-广西频道）

▲党史学习教育

▲萍塘古村红色文化旅游区导航标志

▲萍塘村邓氏老宅外景

第二站{大芦古村文化生态旅游区}

▲灵山古村大芦村

大芦古村文化生态旅游区

是广西三个著名古村镇之一

以古屋、古树和古楹联而闻名

远远望去

依水傍山、鳞次栉比的明清建筑

幽深绵长的古老街巷

犹如一幅意境幽远的水墨画

一门一窗外

都尽显建筑群的古风古貌

一砖一瓦上

都诉说着岭南民俗文化的故事

这所展现的博大精深的

建筑、风水、历史民俗文化

凝聚着灵山人民的智慧

逛古宅

在这里，绿树古宅相映成趣，古筑成群、人文气息浓厚，一门一窗、一砖一瓦，都是历史的烙印 。

观古树

古树参天挺拔、枝繁叶茂、四季常绿，漫步其中，像是穿越千年时光，望古木岁月沧桑，找寻隐藏在古村落中的静谧。

看古楹联

深藏人文情怀的古楹联，是大芦古村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共305副，均为明清创作留存。

大芦古村除了以“三古”闻名

还有声震南疆的烟墩大鼓

传承千年傩文化的灵山跳岭头......

在研学之旅中

感受非物质文化遗产的魅力

住宿推荐：

喜橙酒店

喜橙酒店

位于灵山县荔香大道与华源路的交汇处

距离六峰山风景区2.6公里

酒店主打现代风格

提供优质服务、便捷设施及各式美食

让研学一天的小伙伴放下烦恼和疲惫

感受家一样的舒适温暖

DAY2：【广西烟霞山景区】→【返程】

第三站

{广西烟霞山景区}

徒步烟霞山，探寻丹霞奇观

开啔不一样的研学之旅

这里有巍峨高大的岩石山耸立其中

一半岩石一半绿

奇峰秀伟、形态万千

呈现出一派

“色渥如丹，灿若红霞”的迷人景象

这就是广西烟霞山景区

有临水而建的露营区

小清新的搭建装饰

与研学小伙伴一起相聚于此

探索自然、烧烤野炊

听鸟语闻花香

恍若来到了安逸舒适的

世外桃源

夜幕降临

抬眼便是灿烂星河

仰望美轮美奂的星空

拉近彼此之间的距离

体验不一样的露营野趣

相约灵山

领略“千年古县”的独特魅力

探寻古村文化生态研学之旅

用脚步丈量、用镜头记录

灵山的美丽宝藏风景~

快来一起开啔这趟研学旅程吧！

观豚赶海之旅

①辣椒槌滨海公园

国家AAA级旅游景区，在园内露营、野餐、团建、观赏日落，超有趣的体验让人怦然心动！

②孔雀湾公园

国家AAA级旅游景区，钦州私藏小众公园，独特的“内湖外海”设计，成为一幅“江湾浮岛”绝美画卷~

③蓝色海湾景区

国家级AAA级旅游景区，在这里，可以登上城市看台，欣赏成群的白鹭在红树林翱翔，还可以参观红树林科普展示基地。

④犀丽湾景区

广西五星级乡村旅游区，拥有长弧形的美丽沙滩，在这里可以打卡海边秋千、爱心相框、搁浅木船等，还能体验踏浪戏水、赶海挖螺、赏绝美日落的乐趣。

⑤三娘湾景区

国家AAAA级旅游景区，被誉为“中华白海豚之乡”。在这里可以乘船出海，近距离观看白海豚，还可以品尝新鲜美味、价格实惠的海鲜大餐！

品陶游学之旅

①刘冯旧居

国家AAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位，是钦州的历史文化底蕴所在，在这里可以重温两位民族英雄的故事，厚植爱国主义精神。

②钦州老街

国家AAAA级旅游景区，漫步在民国风情的钦州老街，沿着占鳌巷一路打卡特色小店，品尝地道的钦州美食。

③白石湖公园

国家AAA级旅游景区，这座用画家齐白石的名字命名的湖畔公园，是休闲散步的好去处，超适合休闲游玩哦！

④千年古陶城

国家AAA级旅游景区，在这里可以远离喧嚣，开啔探索坭兴陶历史文化与美学之旅，亲手体验坭兴陶制作的乐趣，领略坭兴陶千年传承的深厚魅力。

⑤钦州园博园

国家AAAA级旅游景区，一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林，游玩设施众多，是休闲游的好去处。

美景风情之旅

①烟霞山景区

广西四星级乡村旅游区，拥有绝美的丹霞地貌。在这里可以探秘丹霞地貌，在营地露营，欣赏萤火虫漫天飞舞的自然之美。

②龙武庄园

这里有千亩荔枝园种植农场，可以体验采摘荔枝的乐趣。

③六峰山景区

国家AAAA级旅游景区，由六个相连的山峰组成，山势雄伟，景色优美，山上许多处古迹和碑刻，登上山顶能够将灵山县城全景尽收眼底，风光旖旎。

④大芦古村

国家AAAA级旅游景区，广西楹联第一村，也是广西三大古村之一，在这里可以尽情感受民俗风情，享受清幽的古村生活，体验采摘荔枝乐趣，悠然惬意。

“徒”有好心情

①五皇山景区

国家AAAA级旅游景区，这里自然风光秀奇壮美，绵延的群山在云雾之中若隐若现，山中飞流成瀑，一路山峻石奇，是夏季山野溯溪、徒步登高的好去处。

②石祖禅茶园

广西五星级乡村旅游区，隐秘山林的小众游玩地，可叹茶可玩水，山上无边泳池视野开阔，远离城市喧嚣。

③神蜉酒庄园

国家AAAA级旅游景区，浦北的网红打卡点之一，拥有丰富的工业景观资源和深厚悠久的酒文化资源，园内设施众多，吃喝玩乐样样俱全。

④大朗书院

国家AAA级旅游景区，浦北清代兴建的16所书院中保存较为完整的书院，书香古风文化浓郁，值得一看。

⑤浦北县博物馆

国家AAA级旅游景区，馆藏文物品种丰富，涵盖了更新世中晚期、新石器时代至民国时期的文物，是了解浦北历史文化的好去处。

戏水避暑之旅

①八寨沟景区

国家AAAA级旅游景区，是钦州赏原生态美景必去之地，沟中林木葱郁，植被繁茂，大大小小的潭水遍布，山间小溪蜿蜒清澈，空气清新怡人，一路游山玩水，“徒”个好心情！

②贵台龙窑景区

广西五星级农家乐，在这里可以体验非遗文化坭兴陶制作技艺，遇到开窑时，可以前来“淘宝”。

③大寺望海岭国际滑翔伞基地

国家AAA级旅游景区，当地气候条件非常适合滑翔伞飞行，一年可飞行天数达250-300天，在这里可以尽情体验滑翔伞项目的惊险刺激。

④娥眉湾生态园

广西五星级乡村旅游区，园区绿水青山，空气清新，气候宜人，环境优雅。在此可以采摘当季水果，栈道徒步，打卡水上乐园，体验各种农家生活乐趣。

文物探寻之旅

①钦州老街

国家AAAA级旅游景区，保留了大量传统建筑，斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民，都让老街充满烟火气息。

②刘冯旧居

国家AAAA级旅游景区，两个旧居皆是全国重点文物保护单位，陈列着民族英雄们英勇抗战的文物和资料。

③大芦古村

国家AAAA级旅游景区，是广西少见保存完整的客家村落。大芦古村已有六百多年的历史，依山傍水，古静清幽，值得一游。

④萍塘古村

国家AAA级旅游景区，中国历史文化名村、广西老革命区示范参观点。拥有传统村落、古建筑群、革命旧址等人文旅游资源。

⑤大朗书院

国家AAA级旅游景区，整座书院设计高雅别致，园林结合，景色宜人，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观。

⑥浦北县博物馆

国家AAA级旅游景区，是集收藏、保护、研究、展示浦北本土历史、地方文化及民族民俗于一体的综合性县级博物馆。

非遗寻味之旅

①钦州老街

国家AAAA级旅游景区，钦州老街美食众多，比较出名的有何记老牌糖水店、二马路无名叉烧粉、猪脚粉，一点五马路猪脚粉，酸嘢、烧烤、小吃应有尽有。

②冯子材旧居

国家AAAA级旅游景区，旧居的主体建筑坐北朝南，是典型的“三排九”模式，值得一看。

③白石湖公园

国家AAA级旅游景区，大片的湖泊和绿地，环境优美，钦州休闲娱乐好场所。

④吾悦广场粤港风情街

自治区级夜间特色消费集散区，吃喝玩乐购物一应俱全。

⑤钦州市体育中心美食广场

主打海鲜的美食广场，可以吃到各种各样的海鲜水产美味，花蟹、皮皮虾、对虾、香螺等应有尽有。

小董麻通

小董麻通是钦北区小董镇地方特色名牌小吃，因用芝麻包裹，内如通草而得名“麻通”，具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重、甜而不腻、酥脆爽口，食后余香满口，令人回味。

芝麻饼

芝麻饼是钦州具有地方特色的传统美食伴手礼，以馅鲜细腻、皮酥甜脆、营养丰富等特色著称，因其饼面遍撒芝麻而得名，寓意着“芝麻开花，节节高”，刚刚出炉的芝麻饼，外脆内软，掰开外皮，满口都是香脆和满足，是本地人最喜爱的糕饼之一。

贵台泉水豆腐花

贵台泉水豆腐花源于钦北区贵台镇，历经一百多年，泉水豆腐花传统制作工艺代代改良传承下来。白亮的豆腐花水嫩光滑，底层铺上蜜豆，入口极其顺滑，豆味浓郁，甜度恰到好处。贵台泉水豆腐花数次获奖，得到了广大群众的称赞和认可。

大寺猪肚巴

大寺猪肚巴营养丰富，美味可口。其制作选用优质土家猪肚肠，加糖、盐、香料等腌制。经切、晒、炸、焖等多道工序，用柴火铁锅烧制，制作出色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色猪肚巴。

武利牛巴

武利牛巴是武利镇具有地方特色的风味食品，自清朝时期开始制作。武利牛巴色、香、味独到，肉质香醇有嚼劲，风味十足。可以是休闲小零食，也可以是送酒下饭的美肴，还能作伴手礼送给亲朋好友，深受本地人喜爱。

浦北陈皮

浦北陈皮色泽金黄，有“一两陈皮一两金，百年陈皮赛黄金”的说法，表皮呈猪鬃纹，油包粒突出，富有光泽。据《本草纲目》记载，陈皮有理气健脾、燥湿化痰的作用。2023年5月，浦北陈皮入选了《广西道地药材目录》，是对其使用历史、品质和疗效的认可。

钦州坭兴陶

钦州制陶，始于隋唐，至今约有1300年的历史。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，以钦江两岸特有的优质陶土为原料，经搂、挥、辘、挑、熎、光六大传统技法制作而成，作品在高温烧制下产生神奇“窑变”，出窑打磨去璞后呈现出古铜、紫霞、铁青、金黄、墨绿以及天斑、虎纹等自然色彩纹理，可谓“火中求宝，难得一件，一件在手，绝无类同”，因而具有极高的欣赏和收藏价值。

钦州海鸭蛋

钦州海鸭蛋具有 “鲜、细、嫩、松、沙、油” 六大特点。蛋白“鲜、细、嫩”，口感细腻，味道咸鲜。蛋黄则“红、沙、油”，入口鲜香，有蟹黄之鲜美，深受当地老百姓喜爱，在市场上也备受青睐。

钦州瓜皮

钦州瓜皮具有嫩脆爽口、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州著名地方特产，也是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。

非遗传承之旅

①千年古陶城

国家AAAA级旅游景区，以坭兴陶博物馆、坭兴陶文化创意产业园以及坭兴陶体验中心为主要场馆，在此可以体验陶艺手作乐趣。

②钦州园博园

国家AAAA级旅游景区，各种园林景观的汇聚之地，是与家人朋友周边出游的好去处。

③钦州老街

国家AAAA级旅游景区，历史悠久，一马路到五马路是钦州老街的精髓，承载着老城的记忆，文化底蕴深厚，古老斑驳的建筑，百年的老店，都印刻着这座城曾经的岁月。

④刘永福旧居

国家AAAA级旅游景区，民族英雄刘永福的故居，是钦州现存最完整的清代建筑群，在这里不仅可以感受人文历史，还能拍美美的国风照片。

⑤贵台龙窑产业文化主题园

广西五星级农家乐，参观主题园，感受独特的非遗文化。

⑥八寨沟景区

国家AAAA级旅游景区，距钦州市区1小时车程的避暑秘境，这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈，可以游山玩水，溯溪漂流。

清廉家庭教育游学之旅

文章编号: c01b6b82a735da2a9876470451fb81d2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (摄鸟人网境外鸟讯:哥伦比亚经典拍鸟路线) 2024-08-25 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247698222&idx=1&sn=dcbc323390d954554bd516219d8178cd

         点击上方蓝字关注我吧 

   哥伦比亚以占世界陆地面积百分之一的面积,却拥有世界总数近百分之二十的鸟种(1930种),名列全球第一,特有种87种。 

   本次全程海拔600-4000米(安第斯山脉植被丰富,不必担心高反),大部分在1500-2500米处活动。全程气温10-30度,大部分时间在15-25度之间。 

   全程17座大众或奔驰商务车,保证全体队友每人都有充分休息空间,以及小件手提行李在身边方便随时拿取物品。 

   行程时间:2024年10月11日-10月25日 

行程安排 

第1天,10月11日 

下午到达波哥大,入住酒店,简单休息后,安排酒店附近拍摄。

第2天,10月12日 

上午搭乘飞机到Medellin,再坐车前往Jardin,到那去拍摄安第斯动冠伞鸟,有时候它们就停在距离观景台不到6英尺的地方,一般会有4只以上在这里聚集。 

第3天,10月13日 

上午将在Finca Bambusa的喂食器附近拍摄,可能会拍到:蓝颈唐纳雀,黄背拟鹂,哥伦比亚小冠雉,栗头唐纳雀和朱顶唐纳雀等;下午继续去拍摄安第斯动冠伞鸟求偶。 

第4天,10月14日 

今天我们将会坐四驱车前往海拔大约3000米的地方拍摄,这里可能会遇到南美洲最小的猫科动物之一:小班虎猫;还有可能会拍到:栗枕蚁鸫,哥伦比亚蚁鸫和极度濒危的黄耳鹦哥;下午开车前往Manizales。 

第5天,10月15日 

里约布兰科保护区是当地水务公司Aguas de Manizales所有,有着一定的海拔梯度,因此包含着多种生态系统。我们短程徒步即可拍摄到五种蚁鸫,包括特有棕蚁鸫和南美蚁鸫,以及栗顶蚁鸫,栗枕蚁鸫,蓝顶蚁鸫。其他喂食点可能会见到很少见到的,包括青背地鸫、纹头薮雀。还有飞来吃香蕉的蓝枕裸鼻雀,棕胸山裸鼻雀和蓝翅岭裸鼻雀。 

第6天,10月16日 

这一天很特别,我们将再次使用四驱车前往目的地。El Color de mi Reves是马尼萨莱斯高地的标志性景点。这个地方特别适合拍摄有魅力的鸟种,如黑嘴山巨嘴鸟、黑头山裸鼻雀、眼斑窜鸟、红背啄木鸟和双色蚁鸫和剑嘴蜂鸟等。 

第7天,10月17日 

Hacienda El Bosque是最近最成功的鸟类项目之一,有机会看到喂食器上的山巨嘴鸟和备受追捧的月脸蚁鸫。 

我们还会到Los Nevados国家公园找找适应高海拔的特有种,像淡黄蜂鸟和彩须尖嘴蜂鸟,还有褐蚁鸫,金顶彩裸鼻雀,褐背唧霸鹟和白颏棘尾雀。 

第8天,10月18日 

Termales del Ruiz酒店是一个美妙的地方,它有两个天然温泉水池,以及喂食了两种蚁鸫:褐蚁鸫和赤道蚁鸫,还有特殊的蜂鸟喂食器,有机会拍到:剑嘴蜂鸟,彩须尖嘴蜂鸟、闪羽蜂鸟,蓝翅大蜂鸟,花脸刺花鸟和朱腹岭裸鼻雀等。 

第9天,10月19日 

今天早上在酒店附近查漏补缺,午餐前开车前往葡萄公园拍摄金喉红顶蜂鸟;下午开车前往下一个酒店。 

第10天,10月20日 

驱车一小段路程即可在Finca la Florida享受一天的剩余时间,这是一片云雾森林,我们期望在这里的喂食器拍到:紫背彩裸鼻雀,玫红丽唐纳雀,辉斑唐加拉雀,火腰厚嘴唐纳雀,金唐加拉雀,辉绿唐加拉雀,黄顶唐加拉雀,金颈唐加拉雀。唐纳雀的精彩表演已经让我们眼花缭乱了,还有精美华丽的长尾蜂鸟,盘尾蜂鸟,蓝头红嘴蜂鸟,绿紫耳蜂鸟,棕胸辉蜂鸟,鳞斑蜂鸟,白颈蜂鸟,褐紫耳蜂鸟、茶腹隐蜂鸟。在森林也可以找到许多近特有种,如金头绿咬鹃、凤头绿咬鹃、朱顶唐加拉雀、紫喉林星蜂鸟,纳里尼奥窜鸟,纳里尼奥窜鸟和黄头绿娇鹟。 

第11天,10月21日 

今天还在喂食器附近拍摄,可能会收获:巨嘴拟,乔科薮雀,绯腰巨嘴鸟,栗头拟椋鸟,绿刺尾蜂鸟,纹肩黑唐纳雀和蓝翅岭裸鼻雀等。我们还会在附近的森林里找找:辉绿雀,黑狐鸫,金翅娇鹟和梅花翅娇鹟等。 

第12天,10月22日 

今天将会在KM18附近一个梦幻般的新地方拍摄,期望我们能拍到:蓝枕绿雀,金颈唐纳雀,小穴䳍,栗林鹑,金头绿咬鹃,黄顶唐纳雀和红鹑鸠等,经过一整天的拍摄,我们将返回我们的酒店,只需20分钟车程即可享用美味的晚餐。 

第13天,10月23日

西安第斯山脉的最后一个早上有可能会拍到:绯腰巨嘴鸟,黑翅舞雀,纹肩黑唐纳雀,绿蓝鸦,黄背拟鹂,细纹黑啄木鸟,紫喉林星蜂鸟,黑喉芒果蜂鸟,安第斯蜂鸟,灰腹蜂鸟。下午飞回波哥大。 

第14天,10月24日 

早上1.5小时车程到La Claera蜂鸟瞭望台,这里共记录过18种蜂鸟。有非常棒的蜂鸟喂食器,鸟导会为大家选择合适的背景,选取不同花朵来吸引蜂鸟供大家方便拍摄,这里的品种有辉紫喉宝石蜂鸟,鳞斑蜂鸟,长尾蜂鸟 ,黑带尾蜂鸟,绿带尾蜂鸟,紫辉尾蜂鸟,紫颏毛腿蜂鸟,铜腹毛腿蜂鸟,闪羽蜂鸟,蓝喉星额蜂鸟,剑嘴蜂鸟,紫背刺嘴蜂鸟。下午是城市观光时间,可以选择去参观宏伟的黄金博物馆。 

第15天,10月25日 

早餐后即送回机场候机,飞回国或者参加哥斯达黎加拍摄旅程。 

   行程细节 

    10月哥伦比亚15天行程报价: 

八人成团基础上,每人43500RMB 

七人成团基础上,每人46000RMB 

六人成团基础上,每人48500RMB 

五人成团基础上,每人51500RMB 

全程需要单人间,另付5000RMB 

费用包含:海外旅行保险;哥伦比亚境内全程住宿、三餐,饮用水、小食、及交通费用,哥伦比亚境内航班;所有行程中所涉及的景点门票费用;哥伦比亚当地专业鸟导;随行中国鸟类专业摄影领队兼翻译指导。 

    费用不含:个人护照和美国签证(有效期需离到达哥伦比亚日期半年以上);当地鸟导、司机小费(随意);中国各地往返出发机场费用;中国往返哥伦比亚的国际机票费用;在其他国家转机时发生的费用;行李超重费;额外的酒水饮料、私人购物开销、电话费用和其它在行程中没有提及的费用。 

   咨询报名: 

   小杨 15367068351 

                   小黄 15364259952 

                小朱 17347092153 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: ea18388794329e1ed50f425802e9e0b6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (围观√6.42万斤！渔船在钦州中华白海豚栖息海域非法捕捞！开海后已查获3起) 2024-08-25 有料东兴   有料东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQxOTY0MA==&mid=2649971887&idx=5&sn=70552731f9abd937014509cbb0a1240c

8月16日开海后,钦州市海洋局持续组织开展打击非法捕捞突击执法巡查行动。

8月18日凌晨3时,钦州市海洋与渔业执法支队执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域发现有北海籍双拖渔船涉嫌违反规定进行捕捞作业,在执法人员努力追击下,成功查获1艘总吨位189吨的渔船,渔获物重量约6.42万斤。目前,钦州市海洋局在市发改委、市场监督管理局全力配合下,正在开展调查取证、证据锁定、价格评估等相关工作。

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”。三娘湾海域因具有稳定、健康、高生产力的生态系统和良好的海洋生态环境,成为中华白海豚繁衍生息的重要海域,也是目前我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。

一直以来,钦州市委、市政府高度重视海洋生态保护工作,采取了一系列措施,全力保护好中华白海豚及其栖息地,促进中华白海豚种群的健康增长。三娘湾中华白海豚栖息海域禁止使用底拖等方式进行捕捞作业。

根据最高院相关司法解释,使用禁用的工具、方法捕捞水产品,达到一万公斤以上或者价值十万元以上的,符合情节严重认定情形,应当按照刑法第三百四十条规定追究刑事责任,以非法捕捞水产品罪处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

在三娘湾中华白海豚栖息海域使用底拖等方式进行非法捕捞不仅违反了渔业法等有关法律法规,也会造成中华白海豚食物来源减少,严重威胁到其赖以生存的海洋生态环境。

从8月18日至8月20日,钦州市海洋局在三娘湾中华白海豚栖息海域已查获违反规定进行非法捕捞渔船共3艘,其中广东籍和北海籍双拖渔船各1艘,北海籍电拖渔船1艘,驱逐北海籍渔船20多艘。

下一步,钦州市海洋局将严格按照渔业法等有关规定,从严打击非法捕捞行为,切实保护海洋渔业资源和中华白海豚生存环境。同时,对在钦州市三娘湾中华白海豚栖息海域进行非法捕捞的,无论是本市渔船或者市外渔船及其他三无渔船,将坚决依法予以严厉打击;侥幸逃逸的,将持续“亮剑”、追查到底、绝不姑息!

收录来源:钦州发布、法治最前线 | 转载

版权声明:我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者.部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们立即删除。

点下面进论坛招聘、二手车

文章编号: 791243fdf8c26500ddfdc9d854b4203a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (追海豚、看日落、海鲜还便宜到哭!国内最美9个海滨城市!你去过几个?) 2024-08-25 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247612664&idx=1&sn=e210c245aec9a53775bd4c8fb8022906

随着暑假即将结束 

来一次海滨旅游吧 

清爽的海风,优美的风景 

一切都是那么惬意舒适 

今天就给大家介绍9个最美海滨城市 

看看你最想去哪个吧 

1 

辽宁 - 大连 

大连三面都被大海包围,拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国,海鲜巨便宜巨好吃。 

俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑,街道两旁是塔式阁楼建筑,走在街道上,有一种身处异国的感觉。 

2 

山东 - 威海 

威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光,不仅宜居养人,还盛产多种优质的农产品和海产品。 

在这里你可以尽享985.9公里的海岸线,感受海景的壮阔,也可以在渔村小住几天,和渔家人一起度过悠闲的慢时光。 

3 

江苏 - 连云港 

连云港是中国十大海港之一,它虽然不及青岛、厦门那么热门,却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人,灵动的山水也足以令人沉沦。 

大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场,颇有海天一线的气势。这里金滩碧海,有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪,还能静躺沙滩,晒日光浴,迎面吹着海风,真是舒服又惬意。 

4 

浙江 - 舟山 

舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海,常年霸占着《国家地理》的封面。 

这里有着淳朴的海上牧场,日出而作,日落而归,无数渔船在大海的臂弯间徜徉,交织出了一幅幅流动着的海上画卷。 

5 

福建 - 福鼎 

福鼎坐拥432.7公里的海岸线,万亩草场与浩瀚大海,可以满足你对夏日度假的一切幻想。 

大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上,礁石与沙滩点缀其中,让人百看不厌。 

6 

广东 - 汕尾 

汕尾濒临中国南海,全市海岸线长455公里,居全省第二位;海岛数量881个,居全省第一位。 

这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目,富有本地特色的民间艺术文化,让人渴望走近,探寻其独特的魅力。 

7 

广西 - 钦州 

钦州是个小众的海滨小城,坐船行驶于海面,环顾四周都是蔚蓝的海洋,运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。 

三娘湾是钦州最美的海域,被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

8 

海南 - 文昌 

文昌位于海南的东海岸,是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的,运气够好的小伙伴,还能在海边一边喝椰子水,一边看火箭升天。 

高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方,如果想看一次海上日出,那可以在海湾上住一晚。 

9 

浙江 - 台州 

舟山霸占了浙江1/3海岸线,沿海海岸线长达651公里,近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。 

无论是海滨小城温岭、玉环、三门;还是神仙小城仙居、天台;亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来,历史、风景和美食都特别能打。 

看完这9个海滨城市 

你对哪个最心动呢? 

快到评论区留言吧! 

悠行户外旅行-有领队的自由行 

悠行户外旅行服务项目: 

落地散拼、包车拼游、自驾拼车、 行程定制 

旅拍服务、公司团建、签证代办、户外保险 

小包团、定制游、主题游、康养游、研学游

小众秘境、深度游玩、自由选择、诚实守信 

竭诚为您服务是我们的荣幸! 

行程定制/客服微信: 13136236828 

自由,探索,分享,互助,量力而行,不走寻常路.

我们一直在路上,欢迎您的加入! 

文章编号: c86ae349aee0acc51e4f7d1c337958ab
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (新闻早茶｜好消息！珠海又一旧村改造迎来新进展→) 2024-08-25 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651028128&idx=1&sn=baed53ece0e3cb8fe3cb344dadacab45

大家好!

今天是2024年8月25日,星期日,

《新闻早茶》伴您一起

开啔一天资讯之旅。

今日是“全国残疾预防日”,

残疾预防,人人有责,

从我做起,从防病做起,

做自己健康的主人。

据港珠澳大桥统一信息发布平台消息,港珠澳大桥香港段至白海豚岛部分道路计划开展占道维养作业,具体情况如下:8月27日9:00—17:00珠澳往香港方向:蓝海豚岛至港珠澳大桥香港段1.3公里处,第一车道临时封闭,第二、三车道通行;香港往珠澳方向:香港段0.8公里处至粤港分界线,第一车道临时封闭,第二、三车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第一、二车道临时封闭,第三车道通行。8月28日9:00—17:00香港往珠澳方向:香港段2.8公里处至粤港分界线,第三车道临时封闭,第一、二车道通行;粤港分界线至白海豚岛,第二、三车道临时封闭,第一车道通行。

24日起,佛清从高速、中开高速等多条高速部分路段封路,部分持续至9月。为保障出行安全,封路期间车辆需从以下道路绕行:从化往清远方向车辆从上塘收费站出高速,由五丰收费站上高速。中开高速往开平方向转广珠西线往珠海方向从隆都收费站出高速,由沙溪收费站上高速。

25日至28日,2024年全国夏季游泳锦标赛举行。孙杨将在今天上午亮相男子400米自由泳预赛。如果晋级,他将在当晚参加决赛,这是孙杨时隔1680天重返赛场。

特别关注好消息!南溪旧村改造项目传来新进展。8月23日,珠海市香洲区城市更新局发布消息,南溪旧村改造项目控规修改目前已通过相关会议审议,下一步拟按照程序报香洲区政府批复。南溪旧村改造项目效果图。珠海市香洲区城市更新局官网/图南溪旧村位于香洲区凤山街道,毗邻香海高速,紧邻105国道和梅界路,处于三溪科创城范围内。南溪旧村改造项目更新单元范围划定总面积42.47万平方米,“补公”用地面积约13.31万平方米,规划用于邻里中心、幼儿园、公园绿地、防护绿地以及城市道路的建设。南溪旧村项目用地图。珠海市香洲区城市更新局官网/图此外,本次规划对项目改造范围内的南溪五溪寿社、南溪街市亭、谢氏祖屋、刘氏祖屋、南溪商铺、容氏家宅等6处不可移动文物和历史建筑采取原址修缮保护,文物保护总建筑面积约0.2万平方米;对邻近项目改造范围的一株二级古树(木棉树)按照《珠海市古树名木保护管理办法的通知》采取避让措施进行保护。

据拱北海关统计,自2018年10月港珠澳大桥开通以来,截至2024年7月,经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达9021.9亿元。

近日,红旗镇主城区首个综合性公园——红旗求贤公园已进入建设收尾作业,计划将于8月28日正式完工并免费对外开放。公园配置了篮球场、足球场、儿童游乐园、慢跑道等运动游乐设施,专门设有野营草坪和亲水栈道可为居民提供露营音乐会、户外电影等户外活动空间。红旗求贤公园。珠海红旗微信公众号/图

8月24日,珠海市统计局公布今年1月—7月珠海经济运行情况。数据显示,我市经济运行总体平稳,工业、外贸等指标保持两位数增长,投资、社会消费品零售、财税等指标走势偏弱,推动经济整体回升向好还有发力空间。

近日,珠海市邮政管理局发布全市邮政业运行情况数据,显示今年1月—7月珠海邮政、快递行业寄递业务量完成13888.81万件,同比增长13.94%;其中跨境寄递业务量累计完成501.43万件,同比增长112.5%,增速明显加快。

8月23日上午,横琴粤澳深度合作区慈善促进会第一届第二次会员大会在横琴市民服务中心顺利召开,会议听取了合作区慈善促进会监事工作报告,审议了2023年工作报告和财务报告,并对该组织五年发展规划、会费标准、章程修订等事项进行了讨论和表决。

在横琴粤澳深度合作区成立三周年之际,为配合澳门“1+4”适度多元发展策略及澳琴产业联动发展,合作区经济发展局联同澳门特别行政区招商投资促进局于8月共同赴粤港澳大湾区的佛山、惠州、东莞等六座城市开展招商考察,向16家知名企业推广琴澳营商优势,促进区域产业协作发展。生物医药大健康龙头企业向考察团介绍产品及市场布局。曾遥/摄

中国机电产品进出口商会数据显示,2024年上半年,我国全球家电(白电)出口额达648.1亿美元,同比增长13.4%;6月当月出口额为116.9亿美元,同比增长21%。自3月份起,我国家电产品月度出口规模连创新高,连续4个月突破百亿美元。

2024年秋季女兵征兵体检工作近日全面展开,各地兵役机关严格体检标准,确保全流程透明、公开、公正,为部队输送优质合格兵员。

8月24日8时,随着一声汽笛长鸣,89035次货运列车满载着4500多吨货物从内蒙古巴彦淖尔市临河站驶出,前往额济纳站,这是国产新型高寒耐风沙FXN3C型内燃机车首次投入使用。本次新型机车具有动力强、抗风沙、耐高寒、环保智能等优势,有利于提升运输效率,同时延长机车的使用寿命,有效降低维护成本。国产新型高寒耐风沙FXN3C型内燃机车首次投入使用。央视新闻/图

交通运输部海事局最新数据显示,深中通道开通55天来,经深中大桥出海的船舶达5.6万艘次。海事部门多措并举推动粤港澳大湾区各地间海上通航更便捷。

联合国人道主义事务协调厅方面近日发布声明称,仅在8月,以色列军队已对加沙地带发出了10多次撤离令,致多达25万加沙民众被迫辗转多地。自去年10月本轮巴以冲突爆发以来,以军的撤离令已造成90%的加沙民众流离失所。不断地撤离使加沙民众只能携带少量物品,挤在人满为患资源紧张的地区,阻碍人们获得生活必需品,也严重影响了援助行动。

开学临近,一些学生出现紧张、焦虑、不安、难以入睡等症状……心理专家指出,这可能是“开学综合征”。学生们从暑假生活转入新学期的校园学习,身心需要过渡,其表现包括情绪不安、胃肠不适、作业拖延等。家长和老师可以帮助学生进行调适,更好地迎接新学期。专家提醒,学生要提前调整好作息。家长们可以提前帮助孩子按照学校的作息时间安排生活,减少孩子看电视、玩游戏的时间,让学生的生物钟提前适应开学的节奏。家长可以和孩子一起制定新学期的目标和计划,提高孩子的目标感和自我管理能力。对于出现过情绪障碍的孩子,家长可以和孩子提前设想一下在学校可能面临哪些困难,积极找出应对措施,增强孩子的信心,更积极地面对新学期的学习和生活。开学后,学校应该为学生创造一个宽松、和谐的学习环境。漫画/赵耀中珠海发布编辑部制图/庞晓丹编辑/陈淑娴责任编辑/庞晓丹三审/胡韵慈

文章编号: 7eaf9db994ff54a1b3032c88c95e6c0d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (王敏干:中国海洋环境及经济发展(2001)| 香港海洋环境保护协会主席谈前瞻) 2024-08-25 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247578766&idx=1&sn=5c1ccf9a3522f2ff72bfa0625dedf971

         海洋与湿地·海洋科学前沿 

       近日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编读到香港海洋环境保护协会主席王敏干(John MK Wong)教授在2001年的一篇旧文,他在这篇文章中详细阐述了中国拥有的广阔海洋资源,包括丰富的海洋生物资源、矿物资源以及生态系统的多样性。他强调了这些资源对国家经济和环境保护的重要性,并指出了当前资源过度开发所带来的挑战。这些观点在当时具有前瞻性,不仅揭示了海洋资源的珍贵,也呼吁我们对其进行合理和可持续的利用。该文探讨了中国海洋环境及经济发展的现状和未来潜力,为我们提供了一个宝贵的视角。温故而知新,现分享如下。(按/Linda) 

本文共计2900字,阅读约6分钟 

中国有长达一万八千多公里的海岸线,海岸的大陆架延伸至黄渤海、中国东海及南中国海,广阔的海洋范围,从北黄渤海至南面的南中国海及北部湾。近岸及离岸的海洋资源非常丰富。 

海洋生物资源,例如提供食物的鱼类超过三千种,海洋哺乳类动物在我国水域,为数多达四十种,包括鲸鱼、海豹、儒艮等。及非常丰富的鱼虾贝藻等生物,沿岸的多种海洋生态系统,例如珊瑚礁、红树林、滩涂、海草及海岛,可成为缓冲区,防御暴风或暴潮等天然灾害。  

长须鲸。摄影:王敏干  ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

矿物资源,包括海床下的石油及天然气,海沙及可供食用的海盐。辽阔的海域提供方便运输的航道及促进贸易的运输。 

以上的海洋资源,我国有部分过度开发,导致部分资源衰竭,例如近岸的渔业资源,红树林被大量过度砍伐。海岸都市的发展,加剧沿岸的水质污染,使得多类海洋生物数量剧减,有些品种在我国水域近乎绝迹。 

然而有些资源未得到重视,仍有待开发的潜力,例如海洋生态旅游,观鲸活动在我国尚未被重视。而全球近九十多个国家每年有近九百万人次参与,每年经济效益达到十亿美元。而这个活动也正在增长中。离岸捕捞业,如金枪鱼的捕捞,我国比起多个海洋国家远远落后。除南中国海外,海上天然气仍有待开发。因为国家有关部门包括中央及各地方单位的多年忽视,我国水域资源的研究及开发,尤其对离岸的渔业及鲸豚类的研究缺乏,这些资源未受重视及极有的经济开发的潜力。

在开发这些资源之前,有关方面应加强人力及财力资源及鼓励不同部门有效地分工合作,为国家、为地方社会及以沿岸居民生活质素提高为目标。有效及持续性地开发海洋资源,需要有详尽的科学研究及恰当的发展规划、管理及监察系统。最有效的系统就是由各阶层人士(包括渔民代表、近岸居民代表、学术界代表、有关政府官员的代表及企业界代表)参与的工作委员会共同策划或管理,平衡各阶层的利益。使得资源适当开发同时得到平衡。适当的公众及官员教育,加强培训专业研究人员,鼓励地区团体合作。确保资源可以持续利用,不会导致资源过度开发而衰竭。良好长远的规划可以保障各资源的长远利用。 

    上图:东沙魟[hóng]鱼。王敏干于1980年代中拍摄。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

    王敏干鲸鲨伴游。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

南沙群岛其中有些小岛已被外国非法开发成为旅游胜地,提供潜水活动,而同时侵占我国的领土。我国亦需在南海的西沙及南沙岛屿,考虑适当的旅游开发。但同时确定,重要的鱼类繁殖区及育苗区为保护区。以确保资源可以持续生产。岸上工厂式海水养殖已发展多年,但近岸的发展如滩涂养殖、过度砍伐红树林,大量破坏资源,导致多种海产栖息及繁殖的地方荡然无存,直接影响海洋生物的繁殖。近年来联合国有专家提议,各国的海岸水域,需要有最少百分之二十为保护区,才可以有效保障海洋生态品种的延续。现时我国的海域,由于有限的人力资源在执法方面未及理想。电、毒、炸、底拖网等严重破坏海洋生态的非选择性捕鱼活动经常发生。导致渔产下降,生态环境破坏。  

近年来,中国沿海城市经济发展迅速,人口不断增加,工业发达,导致海水受污染。海岸多个海湾受挖沙填海的影响,导致鱼类及其他水产的生殖范围丧失及缩小,红潮发生的次数及范围,年年增加,多种鱼类资源,急剧下降。渔民生活受到影响。某品种鱼产量超捕,数量下降至三十年前的百分之十。不理想的渔业管理,例如珠江口的黄花鲈鱼也绝迹。幸而近年来渔业管理的加强:实行三个月的休渔期、人工鱼礁的放置、鱼虾贝苗的放流及海岸保护区的成立,有助恢复资源的希望。执法人员的加强执法,提高政府及科研人员的训练,定期进行海洋资源的数据调查及研究,与国际专家多交流经验,尽快采取适当修复海洋资源的措施及行动,将有助于加速保障海洋资源的复原。 

    上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

近年来渔业也受到能源短缺。油价暴涨加之渔产萎缩,多个省份的渔民生活受到影响。所以生态旅游,例如鼓励及发展休闲垂钓、近岸渔村的观光、海上旅游等。又在渔村及沿岸的乡镇发展地区性特色的轻工业,如广西儒艮之乡的北海沙田一带可成立轻工业,制造以当地独有的儒艮、白海豚,玩具T恤文具名信片等纪念品,提供旅游人士。旅游局也可以鼓励企业发展旅游观光活动,在数量稳定的鲸豚出现的地方,可发展观鲸旅游业,如在香港及台湾已成功发展观鲸豚之旅游商业活动。国内有潜质发展观鲸生态旅游业的地方:有福建的东山及厦门、浙江的舟山群岛、海南岛之西沙及南沙、山东半岛的青岛烟台及成山头、辽宁省的大连外海的海洋岛一带,均可发展观鲸及潜水旅游。我国内岸多个省份海域水质良好,应鼓励开发多种水上活动。全球有数以百万的潜水人员该类水上活动大受欢迎,世界各地潜水旅游带来大量经济效益,我国在这方面发展缓慢,地方及中央政府有关部门在这方面应加强人员的训练及提供适当的支援及鼓励,使这类的无烟工业得以开发,提高近岸城镇的生活质量。 

    鲸鲨(Whale shark)。摄:王敏干。©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

文化旅游也是近代全球发展的范围,我国远洋贸易历史悠久。远在秦代,公元前二百多年徐福东渡,汉唐宋元及明等历代,都有频密远洋贸易活动,远至非洲及印度,比西方国家开发远洋航运及贸易还早千多年。可惜我国沿岸有关宣传及教育这些远洋航运博物馆缺乏,海事博物馆及展览馆不大普遍。今年正是郑和下西洋六百周年,多种宣传及教育活动,有助经济及文化发展。然而,国内企业没有把握这个良好时机,生产有关商业产品。如郑和玩具及下西洋年代的有关产品,没有推出全球市场。比较美国的迪士尼商品,远远落后。美国在商品介绍,在商品生产营销推广方面非常成功。在商品推广及开发方面,我国企业仍需加强努力。

海洋运输方面,可能因为各省市地区性的保护主义,未有充分利用地方的优势。有部分尤其南方的港口,原料积聚,船只不足,通关手续繁杂,而影响地方经济。希望各省市团结一致,互相配合及支持,使全国经济均衡发展,有利于自己及邻近城市,并提高人民生活水平。

社会经济发展步伐不宜过速,应考虑海洋天然资源是有限的,不可过量开发。天然资源环境是历代前贤遗留下来给我们这一代的,而我们是从后代借来的,我们只是代后世管理,不可以全面破坏,应负责任地有限度及适量的运用,确保资源不致衰竭,保留一定的数量,可供后世运用。此是每一个人应有的责任,对后世有所交代。 

        ABOUT

作者简介 

王敏干教授(John Man Kon Wong DSc.)是一位杰出的海洋环境科学专家,现担任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并在卡塔尔环境与气候变化部担任海洋环境顾问,协助助理副秘书长处理保护与自然保护事务。王教授同时还是联合国教科文组织国际海洋学委员会的代表,致力于海洋保护和生物多样性的促进。

在职业生涯中,王敏干教授曾担任多个重要职务。他是香港海洋保护协会的创始人及主席,并在中国的海洋哺乳动物研究领域中发挥了开创性作用。他在中国、马来西亚和卡塔尔等地进行了广泛的生态研究,并对座头鲸、白鳍豚、儒艮、斑海豹和鲨鱼等海洋动物进行了深入研究。作为一位深情热爱海洋的环保倡导者,长期以来,王敏干积极支持海洋科研,曾多次协助广西海洋研究所和广西水产研究所等机构开展海洋生物多样性科学研究。 

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅作者本人观点。供读者参考。)

文 | 王敏干

编辑 | Linda

排版 | 绿茵

【参考资料】 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

❁ 

❁ 

❁ 

文章编号: 930e35539baa952386983f1b1c9d65e8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【水利水电】最新版！全国各地国家级自然保护区名录及分布) 2024-08-25 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247493009&idx=1&sn=3c53ac7ac40fbad874685dac6e464074

小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台水电资讯

截至2018年底,全国共建立自然保护区2750处,其中国家级自然保护区474处。其中,北京(2)、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山、2.百花山二、天津市1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

END

vx:qyxsd2024(泉盈小水电)

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。

扫描下方二维码,关注更多资讯

文章编号: 6b58f770f1a973ee2b3751e8698c7149
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【白浪净美丨梦幻德天】双卧往返10天3680元!德天瀑布+通灵+明仕田园+巴马+白浪滩+三娘湾+布透温泉+高端民宿+海鲜大餐!) 2024-08-25 悦红旅居   悦红旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247484924&idx=1&sn=a67c241d5a67e68a76feab0dc311b19f

特惠价!不玩任何套路! 

有氧广西,防城港高端精选民宿 

10天双卧铺往返仅需3680元! 

防城港段免费K歌!免费麻将! 

(更多景点 下滑查看) 

双卧往返10天 

含落地南宁火车站往返接送 

入住防城港精选民宿 

★ 精选民宿 五星享受 ★ 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,餐标60元(防城港段)

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

2024精选路线 

仅售 

3680元 

满20人天天开班 

包含一日三餐 

(火车上不含) 

成人票:3680元/人 

现在下单 加送布透温泉 

送三娘湾快艇看白海豚 

巴马送:仁寿源篝火晚会!长桌宴! 

(含门票专车接待) 

火爆 

销售 

行程特色 

characteristic 

特色一:全程无自理餐!天天发团! 

特色二:防城港不挪窝! 

特色三:全程纯玩!0购物! 

特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

 有氧广西  

景点篇 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

三娘湾——中华白海豚之乡 

现在下单!特别赠送快艇出海观看白海豚! 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

·‍‍‍广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

北海银滩 

·银滩被誉为“天下第一滩”,其滩面绵延不绝,平展如镜,沙粒细腻洁白,宛若银绸轻覆,海水清澈透净,碧波轻漾。 

· 赤脚踏进浅水区,让温柔的海水包裹双脚,感受水的清凉和沙的柔软,舒适感从足底直抵心间。 

北海老街 

· 老街拥有近两百年历史,街道两侧矗立着中西合璧的骑楼建筑,漫步其中仿佛穿梭于时间长廊,历史与文化、沧桑与活力碰撞的气息扑面而来,糖水、甜品、海鲜、珠宝,各色北海美食及特产都能在此一网打尽。 

红树林——天然氧吧 

红树林 

· 防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在咸的海水之中,可化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,散发负氧离子,被称为空气中的维生素。 

· 防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布 

德天瀑布 

· 中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc & Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。 

· 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

通灵大峡谷——探索奇妙之旅 

通灵大峡谷 

· 国家AAAA级别风景区,通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

· 峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

山水画廊——明仕田园 

明仕田园 

· 国家AAAA级旅游景区。方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

注:明仕田园竹筏160元(自理) 

巴马寿乡——世界长寿之乡·中国人瑞圣地 

中国长寿之乡 

· 据第二次到第五次全国人口普查,巴马百岁以上寿星占人口的比例之高都居世界五个长寿区之首。被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。 

· 来到此处,通过大自然放松身心,亲身体验长寿之乡的人文气息。 

海鲜美食大餐 

· 来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

娱乐项目推荐 

· 免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

(含门票专车接送) 

(游玩次序会根据实际情况有所变动) 

详细行程 

行程路线安排 

1 

第一天:上海——南宁 

用餐:自行解决 

住宿:火车上 

2 

第二天:南宁火车站—白浪滩 

用餐:晚餐 

住宿:防城港 

出火车站后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港享用午餐,用餐完毕后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。 

3 

第三天:红树林—布透温泉 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

在“天然氧吧”红树林享受每立方厘米2500-5000个负氧离子的新鲜空气,可尽情吸氧;随后前往十万大山布透温泉享受温泉,洗去全身疲惫,享受身心的解放。 

4 

第四天:钦州三娘湾 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

乘坐游艇出海观看白海豚 

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤…… 

5 

第五天:北海老街—银滩 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:北海 

上午前往北海老街,老街拥有近两百年历史,街道两侧矗立着中西合璧的骑楼建筑,漫步其中仿佛穿梭于时间长廊,历史与文化、沧桑与活力碰撞的气息扑面而来,糖水、甜品、海鲜、珠宝,各色北海美食及特产都能在此一网打尽。 

下午前往银滩游玩,在8KM的一线原生沙滩上,看晚霞落尽,听海浪袭沙。 

6 

第六天:明仕田园——德天瀑布——壮家古寨 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:硕龙/下雷 

早餐后乘车前往明仕田园。明仕田园景区位于山明水秀,风光俊朗清逸的大新县堪圩乡明仕村,景区恍如隔世般的美好的隐世桃源,素有“隐者之居”之称。竹筏泛舟【明仕河】上,欣赏秀丽山光水色。 

【温馨提示】:明仕田园竹筏160元(自理) 

进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

【温馨提示】:德天瀑布风景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)自费项目。 

     走进壮家古寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼,散发着古朴纯真韵味,这里鸡犬相闻,寨民怡然自得,走进寨民家家访,了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻,了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化。后入住酒店! 

入住硕龙酒店 

7 

第七天:通灵大峡谷——巴马长寿之乡 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:巴马 

上午乘车前往“美丽的地球伤痕”、神奇绿色生态峡谷——【通灵大峡谷】峡谷内通天彻地,灵气飘逸,石井之下豁然开朗,别有洞天:【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址,绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹。 

中餐后乘车前往“世界长寿之乡,中国养生福地”——巴马。抵达巴马后前往【巴马·仁寿源】。仁寿源景区又叫仁寿山庄,位于巴马仁寿乡舍乡村旅游区内,这里原为当地著名寿星——邓诚才老人的故居。 

如今仁寿源景区已经成为了解巴马当地的长寿养生文化,体验少数民族风情的旅游观光、休闲养生的度假山庄,来到山庄您可亲自制作民间传统、原始的手工特色小吃,并享受特色巴马晚餐长桌宴。 

入住巴马酒店 

8 

第八天:百鸟岩——百魔洞——长寿村 

用餐:早餐/午餐 

住宿:南宁 

上午乘车前往游览国家4A级景区,素有“水上芦笛岩”美誉的【百鸟岩】,舟游水波天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,入梦出梦,如赏皎月由缺变圆。 

后前往巴马神奇的“磁疗秘境”【百魔洞】其又名百魔天坑。天坑内的地磁强度也高于其他地方,在这里你可以感受高地磁效应给您带来的奇妙体验。百魔洞内常年祥雾弥漫,负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,犹如一个巨大的天然氧吧,这里是人们疗养身心、放空心灵的最佳处,吐纳百草芳华,吸取天地之精华的洞天福地。 

                        后乘车【长寿村巴盘屯】这里是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区,被誉为"世界长寿之乡·中国人瑞圣地"。具有丰富而独特的旅游资源,如桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光。游览结束后乘车返回南宁 

  【温馨提示】:在与百岁老人交流长寿秘诀时,根据本地习俗,可酌情自备红包给老人,寓意祝愿老人安康,上不封顶,下不设限,敬请知晓。 

9 

第九天:根据车次返程 

用餐:午餐 

住宿:火车上 

游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程。 

10 

第十天:到达温馨的家 

游客到达自己温馨的家,结束愉快的旅程。 

费用包含 

1、包含本次行程内大景点门票(如游客不参与游览则无费用减退);

2、包含景点之间行程的大交通; 

3、含行程内的所有住宿; 

4、包含三娘湾游艇费用; 

5、若客人自愿取消行程中所含餐食,视为自动放弃用餐,不退费。 

费用不含 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

3、不含景区小交通; 

4、明仕田园竹筏160元 (自费) 

5、德天瀑布风景区内电瓶车单程10元/人、竹排30元/人(自费) 

【注意事项】 

1、报名时请留意护照有效期在3个月以上 

2、行程送泡温泉,请自带泳衣一套 

3、此行程不含发票税,如开发票需收税点 

游玩必备小物件:

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示; 

5、出海捕鱼需听从船长指挥,认真穿戴好救生衣,不得在船上奔跑嬉戏。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人; 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准。 

(75岁以上老人恕不接待,敬请谅解!) 

文章编号: 88d3600f02c455f037b47a5e99d562e1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2024【国庆自驾】追潮北部湾｜德天大瀑布、三娘湾6日自驾) 2024-08-24 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247508391&idx=4&sn=16c57caa5cb924a33793430da4cd32d8

承接团队私人定制(10人以上量身定制)咨询服务热线15736190119(微信同步)东兴明珠&万尾金滩广西防城港市东兴市万尾岛金滩金滩,位于东兴市万尾岛上,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。万尾金滩上风平浪静,宜于玩海;远处水天一色,舟帆点点,大可入画;岸边有长达数十里的环岛大堤,沿堤遍植林木,漫步林中,清爽宜人,别具情趣。防城港度假&白浪滩白浪滩(又名大平坡,因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。中越共享&德天大瀑布国家5A级旅游景区德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县,瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A级旅游景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布,该景区内景点有德天牌坊、界河竹排、836界碑等,三娘湾&白海豚故乡三娘湾,别称“中华白海豚之乡”,地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,是全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。是国家4A级景区。中越边境“东兴口岸”从东兴口岸中越大桥出境,可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线,人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、中越友谊大桥、越南免税店等。                 大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。北部湾美食&海鲜大餐北部湾的美食、这里就不用过多用文字老体现,大家看照片就能感受到行程速览TRAVEL SCHEDULE第一天主城-百色760KM       第二天百色-德天瀑布-崇左300KM第三天崇左-白浪滩-防城港180KM第四天防城港-东兴口岸-钦州180KM第五天钦州-三娘湾-南丹560KM第六天南丹-各地KM___详细行程TRAVEL SCHEDULE

01出发地-百色餐:晚餐  宿:百色   行:760KM

早上在领队通知的时间地点集合,分发车贴,对讲机,集体出发前往白色入住,集体晚餐

02百色-德天瀑布-崇左餐:早、晚  宿:崇左  行:300KM

早餐后出发,游德天瀑布后到崇左入住,集体晚餐

03崇左-白浪滩-防城港餐:早、    宿防城港   行:180KM

早餐后出发前往白浪滩,全天海边游玩,晚上连云港入住酒店

04防城港-东兴口岸-钦州餐:早、    宿:钦州  行:180KM

今天先到东兴口岸国门和大清国1号界碑打卡,然后到万尾金滩游玩,下午前往钦州入住

05钦州-三娘湾-南丹餐:早、宿:南丹  行:550KM

早餐后出发,先去三娘湾游玩,结束游玩后到南丹入住

06南丹-各地餐:早、   宿:无  行:

根据自己时间可以选择游玩沿途景点,或者全程高速返回重庆

活动时间

2024年10月01日-06日

活动费用

成人价:1880元/人儿童价:480元,2-13岁含门票、不含住宿单房差:900元/人(只补不退)拼车费:900元/人(拼车人直接给车主)

费用包含

住宿:5晚品质酒店餐食:全程含2正餐(正餐餐标为:60元/位)门票:德天大瀑布门票+观光车、三娘湾游船票领航:领航员 、领航车(根据实际出团人数而定);每车配备1台对讲机使用(如遗失或损坏需赔付),统一车贴等;其它:全程随车基本公用药品、车用应急工具;赠送:50万专业旅游意外险

费用不含

1、自驾车全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费2、行程中个人通讯费、购物费、娱乐费、额外用餐费等其他一切费用3、行程中未包含的景点门票、观光车、游船、骑马、索道等其他自费项目费用4、行程中单房差,因团队中出现自然单男单女者请照价补房差,儿童不占床位则与监护人同住

01

Relax and freedom轻松自由 精选线路,行程合理

02

Have Fun领航服务资深领航员24H守护您

03

 view Room尊享酒店精选酒店只为舒适睡眠

04

Enjoy delicious food享受美食一路尽享当地美食

05

travel photography全程旅拍摄影指导、无人机航拍

报名须知My Trip in 2024旅行

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费

部分图片来源于网络、如有侵权秒删

跟着我们一起出发吧!

文章编号: 288f1a6c533b31d82323a470a7ef098f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (三下乡丨“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团暑期社会实践活动纪实(二)) 2024-08-24 柳州工学院机械之声   柳州工学院机械之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjAzNDA4Nw==&mid=2247527838&idx=1&sn=02dd7a7d3f5366ecc3a76833167aca4b

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,引导青年学生立志做有理想,敢担当,能吃苦,肯奋斗的新时代好青年。

柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)于2024年8月16日-8月22日在校团委副书记黄增辽、机械工程学院实训中心主任林祖正和辅导员郭凯老师的带领下赴广西壮族自治区钦州市,以感悟祖国西部陆海新通道发展成就,激励青年学生的爱国情怀与责任担当为主题,以世纪工程平陆运河建设调研、北部湾地区发展成就和爱国主义教育为主线,开展2024年暑期“三下乡”社会实践活动。 

8月18日上午,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)来到了钦州市海防教育基地,通过海防军人在海防基地展厅的讲解,以及实地海防武器的参观,实践团队员们深入了解了我国海防事业的发展历程,感受从落后到强大、从封闭到开放的巨大变迁。这不仅仅是一次简单的参观,更是一次心灵的震撼和精神的洗礼。我们将在这里,深刻理解到国家海防安全的重要性,以及青年一代在维护国家安全中的责任和使命。 

            (实践团参观海防教育基地) 

            (讲解员讲解武器装备) 

            8月18日下午,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往白海豚博物馆。在博物馆内,实践团通过观看海豚纪录片,近距离观察白海豚的标本和模型,了解它们的生活习性和保护现状。大家更加深刻地认识到保护海洋生态环境、促进生物多样性的重要性。这次参观,将激发我们青年一代对大自然的热爱和敬畏之心,促使我们更加积极地参与到生态保护行动中来。 

(实践团参观白海豚博物馆) 

(实践团观看海豚纪录片) 

1 

8月19日,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)紧接着来到钦州市钦州港仙岛公园,孙中山铜像矗立在钦州港仙岛公园,气势磅礴,巍然挺立,一手拿着拐杖,目光炯炯地注视着钦州港。这是为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”——钦州港而建造。在此次实践中明确新时代青年立大志、明大德、成大才、担大任的使命。孙中山先生十分重视港口建设,在他的1919年《建国方略》之二物质建设(实业计划)第四部中,对“建设中国沿海商埠及渔业港"规划作了阐述,划分一(头等)、二、三等港和渔业港若干个。钦州港靠泊的15万吨集装箱船泊,钦州港在《建国方略》中列为二等大港,专门对钦州港有详细的论述,称直接输出入贸易,仍以钦州为最省俭之积载地也。 

(实践团参观仙岛公园孙中山铜像) 

8月19日,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往平陆运河建设现场,实践队员们目睹了这项由孙中山先生最早构想的新中国开建的第一条运河——世纪工程“平陆运河”。国家重大水利工程平路运河的开通将极大地改善区域交通条件,促进沿线地区经济社会发展。学生们站在岸边,望着忙碌的工地和缓缓流淌的河水,心中充满了对未来的憧憬和期待。他们深刻认识到,作为新时代的青年,应当积极投身国家建设,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。 

(实践团参观平陆运河) 

实践团前往长江航道局项目部,了解平陆运河的整体概况,广西背靠大西南,毗邻粤港澳,通达东南亚,是海上丝路重要枢纽,但是由于地形限制,广西大部分河流无法就近南入大海,只能“舍近求远”绕道珠三角地区,难以发挥北部湾优良港口的区位优势,被称为“世纪工程”的平陆运河是我国自京杭大运河以来建设的第一条运河,也是新中国成立以来第一条连通江海的大运河,属于我国西部陆海新通道的骨干工程,是广西所盼、桂运所系。目前正处在平陆运河建设的重要机遇期,广西各地都在因地制宜发展新质生产力,推动新产业、新模式、新动能发展,平陆运河的建设,将促进北部湾海洋辐射影响力向广西内陆纵深发展,西江干流沿线地区将通过平陆运河直达大海,运营后的物流成本优势将形成巨大的虹吸效应。 

(实践团参观平陆运河项目工程) 

平陆运河也作为有机衔接“一带一路”、服务构建新发展格局的重大工程。纵向贯通西江干流与北部湾国际枢纽海港可以进一步完善西部陆海新通道的结构性功能,大幅提升通道运输能力,维护产业链、供应链稳定。平陆运河将为西江中上游地区发展向海经济承接珠三角地区产业转移、大力开发初级产品创造有利条件,有力促进南宁和钦州经济发展实现突破,带动百色、柳州、来宾、贵港等市创新开放发展。 

(郭凯老师讲解平陆运河建设发展) 

8月20日,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往冯子材故居,在讲解员讲解下了解冯子材将军的伟大战绩。在故居内,实践队员仔细观看每一件展品,聆听每一个故事,仿佛能感受到冯将军那份坚定的爱国情怀和无私的牺牲精神。冯子材将军的事迹,让我们深刻认识到,作为新时代的青年学子,我们有责任也有义务传承和发扬这种英雄精神,挺膺青春担当,为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。 

(郭凯老师向实践队员讲解冯子材将军的丰功伟绩) 

(实践团参观冯子材故居) 

8月20日,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往刘永福故居,这座古朴的院落见证了清末名将刘永福抗击外侮、保家卫国的英勇事迹。在讲解员的带领下,学生们仿佛穿越回那个烽火连天的年代,感受着刘永福将军“誓守疆土,保我中华”的坚定信念。实践队员们纷纷表示,刘永福将军的爱国精神是激励他们不断前行的强大动力。 

(实践团参观刘永福故居) 

在刘永福纪念馆里面,一面军旗、一门大炮、一弯钢刀……这一件件展品仿佛具有生命力,即使斑驳破碎,却依然能让人感受到它们曾经在战场上的赫赫威风。它们静静地伫立在那里,展示着刘永福将军以及他所率领的军队的英勇与坚韧,让每一个实践队员都能深刻领略到那段波澜壮阔的历史,感受到那股不屈不挠的精神力量。 

(实践团参观刘永福纪念馆) 

8月20日下午,柳州工学院“感悟时代发展成就,挺膺青春爱国担当”爱国主义教育实践团(“感悟时代发展,传承爱国精神”爱国主义教育实践团)前往广州会馆。商贸繁华,见证开放,这座历史悠久的建筑不仅是古代商贸交流的重要场所,更是海上丝绸之路文化的重要载体。学生们通过馆内丰富的展品和详尽的解说,深刻体会到了古代中国对外开放、交流互鉴的辉煌历史。他们认识到,正是这样的开放精神,促进了中国乃至世界的繁荣发展。 

(实践团参观广州会馆) 

(郭凯老师向实践队员讲解广州会馆历史) 

厚植爱国情怀,担当时代责任。通过此次社会实践活动,实践团员们更加真切地感受到今日今时盛世中华的来之不易,领悟到作为新时代青年,要坚定爱国主义信念,传承爱国主义精神,勇担时代重任,以青春之名,投身于国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大事业中。 

校对负责人:聂琪玲

审核负责人:王丽 

END 

                了解机械更多风采          

                小手长按关注我们! 

文章编号: f7064c330d8590572ff3fbe4f739661f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (开业遇上开学季,双重优惠享不停!) 2024-08-24 白海豚文具书城   白海豚文具书城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUyMDUxMw==&mid=2247484765&idx=1&sn=c7403b9ba8bdefda3a1e65e7decbd9be

夏日渐行渐远,新学期的脚步近了 

悦读书店在开学季也盛大开业 

超多优惠等你来!! 

会员充值体验卡: 

只需49元 

可享49→173元的开业开学大礼包 

①58元定制款双肩包一个,四色可选。 

②图书券一张价值50元。 

③50元文具券(满35减10元,5张)。 

④百灵鸟16开自粘书膜一包/10张价值10元。 

⑤5元小风车一个。旋转的不仅是风,还有孩子的快乐。 

悦读书店&北海豚文具  

电话:

15577949979 

地址:北海市海城区上海路金海花园西门 

关注白海豚文具书城公众号 

转发文末海报至朋友圈 

集赞18个 

限到店兑换前100名 

即可获得 

蓝月亮洗衣液一瓶 

兑换时间 

8月28日~30日 

(9 : 00 ~ 21 : 30)  

兑换地点 

悦读书店 

(北海市海城区上海路金海花园西门) 

购物满68元 

赠送套圈游戏机会 

套中礼品立即拿 

最高有机会赢取价值68元的卡皮巴拉 

仅需99元储值 

开啔您的非遗文化之旅 

价值39.9元的漆扇制作体验 

品味千年文化独特韵味 

悦读书店& 

北海豚文具 

文章编号: e714b654ae87a1012aeaab4223c6670a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (抓住暑假最后的尾巴。钦州防城游!) 2024-08-24 金鱼鱼的分享   金鱼鱼的分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA2OTA4Mw==&mid=2247483691&idx=1&sn=2a3b456f8319046a1d2fcb117abdb961

   假期快结束了,抓住暑假最后的尾巴,来一场钦州防城游!在钦州,领略三娘湾的迷人风光,与可爱的白海豚邂逅。前往防城,感受金滩的碧海蓝天,漫步在细腻的沙滩上。让我们在这个夏末,尽情享受钦州防城的美景,为暑假画上圆满的句号。️☀️#暑假嗨玩计划 #海边自驾游 #去海边 #暑假最后的尾巴 

文章编号: e24398c52ecad051bbee911aa8e2e27
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:广西钦州行程【白海豚、萤火虫】) 2024-08-24 摄鸟人网   摄鸟人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247697947&idx=1&sn=490fbd8488b32c48df14cbd415c242f5

         点击上方蓝字关注我吧 

                    

     广西钦州行程 

     行程时间:8月30日—9月1日 

行程安排: 

第1天:上午南宁东站/南宁机场接站,下午包船出海拍摄海豚,晚上入住当地酒店。 

第2天:上午赶海(有可能看到国家一级保护动物玳瑁)及海岛拍摄,下午前往三娘湾到烟霞山,拍摄烟墩大鼓(非遗),傍晚拍摄萤火虫,感受萤火虫爱的大合唱,寻找世界上最小的萤火虫。晚上入住当地酒店。 

第3天:上午拍摄明清建筑(灵山大芦古村4A),午餐后返程送南宁机场/南宁东站。 

     参团费用:3天2晚,5人及以上4280元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:南宁机场南宁站接送费、行程期间2晚住宿费、每日餐费、交通费、司机费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返南宁的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店或经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差200元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北拍猛禽行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆吉林拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程:  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★9 

   月东南亚斐济线路: 

   ★10月马来西亚线路: 

   ★10月澳大利亚线路: 

   ★10月印尼线路: 

   ★ 

   10月 

   哥伦比亚 

   线路:  

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 

文章编号: 1e98323d2d5bcbe853d6b47603668bba
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【活动回顾】“走进钦州特色文化”夏令营研学活动) 2024-08-23 广西云穀商务   广西云穀商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIxMTA0Nw==&mid=2247484284&idx=1&sn=b39f612e1aa2de3ebd96f8099a5b6bf2

8月8日—8月12日,由广西云穀商务有限责任公司承办的2024年钦州市“中国梦·运河情·‘新’未来”工会夏令营活动圆满结束。 

 PART.01 

    探索海洋特色文化     

    PART.01     

  参观三娘湾海防基地 

 学习海防历史,了解我国海防建设的重要性,增强爱国主义情感。 

    PART.02     

  参观三娘湾海豚科普馆 

了解白海豚的生活习性、生态环境及保护措施,提升对海洋生态保护的认识。

 PART.02 

   传承千年古陶文化     

    PART.01     

  参观坭兴陶博物馆 

  阅千年古陶文化,悟坭兴匠人精神。

    PART.02     

  陶艺雕刻体验 

体验非遗传统陶艺雕刻制作。 

    PART.03     

  手工拉胚制作 

  学习制作坭兴陶拉坯,培养动手能力,传承中国非遗文化。 

    PART.04     

  文昌阁明志礼 

学习礼仪知识,弘扬中国传统文化,培养良好的道德素养,传承国学经典。

 PART.03 

 探索平陆运河工程建设 传承民族精神     

    PART.01     

  参观平陆运河建设现场 

  探索现代运河建设与管理,了解其在地区经济发展中的作用,增强我爱我家乡情感。 

    PART.02     

  参观冯子材故居 

  学习近代历史英雄人物的生平事迹,传承民族精神。 

    PART.03     

  参观刘永福故居 

 PART.04 

    走进高校筑梦未来     

    PART.01     

  地质地貌科普课堂 

    PART.02     

  无人机技术与飞行体验课程 

  学习无人机操作技巧,实操体验现代高科技应用。 

    PART.03     

  “海洋船舶”制造体验课程 

  了解船舶制造工艺,动手组装船舶模型,感受现代工业的魅力。 

 PART.05 

  破冰与拓展 

    PART.01     

军训与团队协作活动 

   在夏令营期间,孩子们相互了解、互相帮助,增进了孩子们之间的友谊,展现了良好的团队协作能力。 

 此次夏令营活动突出“钦”字特色,在行程中组织孩子们参观探访了三娘湾海防基地、三娘湾海豚科普馆、钦州园博园、坭兴陶体验中心、平陆运河建设现场、刘永福故居、北部湾大学等,让孩子们深刻感悟工人阶级的磅礴力量,领略钦州悠久历史的文化底蕴和培养科技创新意识,在潜移默化中接受爱国主义教育,在欢声笑语中收获知识与快乐。 

END 

更多差旅服务、国内研学、旅游线路,欢迎来电咨询!

咨询热线:0777-3892666、0777-3892777

刘经理13877758987(微信同号) 

梁经理13977726277(微信同号) 

黄经理18007772112(微信同号) 

机票热线(国际航协、政府采购系统钦州唯一代理人):0777-3893322 

  

广西云穀商务有限责任公司 

经营许可证号:L-GX-100597 

地址:广西钦州市钦北区鸿亭街299-2号(钦州市体育中心综合馆旁商铺)云穀商旅 

文章编号: 4aabc64ccfe4e577bfcbcbc005b15386
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中广核荣获“全国科普先进工作集体”称号) 2024-08-23 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650899631&idx=2&sn=5685910194f93f48f2dae9d40dd2baec

            8月22日,科技部、中央宣传部、中国科协联合发布《关于表彰全国科普工作先进集体和先进工作者的决定》(以下简称“决定”),对2020年以来在科普工作中作出突出贡献的195个单位授予“全国科普工作先进集体”称号。中国广核集团有限公司党群工作部宣传处作为国务院国资委遴选并推荐的两家单位之一,荣获“全国科普工作先进集体”称号。 

           中国广核集团有限公司党群工作部宣传处作为中广核科普工作的统筹归口管理单位,充分发挥国家清洁能源主力军与国家“双碳”战略高度契合的优势,近年来在科普策略、科普内容和科普方式等方面进行了探索与创新,开展了“87公众开放日”“科普进校园”“推动所属能源基地荣获全国科普教育基地、全国科学家精神教育基地”等诸多富有成效的实践,有效提升了社会公众对核电等清洁能源的科学认知,为核电等清洁能源发展营造了良好的社会舆论氛围。 

         打造科普品牌活动,全国核行业首个科普品牌活动——“87公众开放日” 

      自2013年开始,中广核将每年8月7日确立为系统和立体的、多基地联动的“87公众开放日”。 

      “核旅探秘 绿色未来”:九大文旅局局长齐聚中广核,为核电工业旅游整合模式打CALL,上线全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”。中广核九大核电基地全面对外开放预约通道,发布全国核电行业首份工业旅游白皮书《中广核核电工业旅游白皮书》,开创核电公众沟通全新模式。 

      “硬核WALK”系统上线后,立即受到大家的广泛关注,截至目前,各基地累计预约量已经近3000人次。 

      “最美核电婚纱照”:打造“核电婚纱照”活动,生动展示核电安全、绿色、环保特质,让核电基地美景走进千家万户。吸引900万人关注,参与报名夫妻近4000对,覆盖全国34个省区。 

      “海底种珊瑚 云游核电站”:六大在运核电基地首次线上同框直播,国内核电首个珊瑚保育区揭牌。新浪微博话题阅读量突破8000万,并登上微博实时热搜。主流媒体首发报道超70篇次。 

着眼“未来”,以青少年群体为重点塑造“核铸未来”科普品牌 

      2023年,联合各核电项目周边学校共同发布核能科普企校共建品牌“核铸未来”。 

       当前,中广核在全国常态化开展科普共建的院校数量超过200所,实现大中小学全覆盖,遍及全国14个省自治区直辖市,23个地级市。 

▲中广核运营走进深圳市华新小学,以科普展览等形式为近千名师生带来科普大餐

▲防城港核电为市金湾中学300余名师生带来核能科普开学第一课 

打造典型科普作品,有效提升社会公众对核电等清洁能源的认知认同 

      2021年,联合央视创作的《大头儿子走进中广核核电基地》系列科普动画,荣获“典赞·2021科普中国”十大科普作品。 

      2024龙年春节,中广核携手国资小新及星球研究所联合制作了一部关于“华龙一号”的硬核科普纪录片,首次用星球独特的拆解方式揭开“核动力龙”的秘密。 

着力科普设施建设,牵头创建六家“全国科普教育基地”,线下参观公众超100万人次 

      目前中广核拥有33个常设型科普场馆,总布展面积超过一万平方米,其中,获评全国科普教育基地6个,央企爱国主义教育基地2个以及省级科普教育基地9个。 

      大亚湾核电基地首次当选“全国科学家精神教育基地”。 

      红沿河核电基地首次当选生态环境部和科技部联合评定的“国家生态环境科普基地”。 

与新媒体平台深度融合,策划多场线上科普活动,累计传播量超2亿次 

      2023年,与中国科协、央视联合开展《走进重器学科学》融媒体直播活动,科普核能知识,活动在央视频、新华网等平台同步直播,观看量超40万人次。 

      小红书博主探访大亚湾核电基地体验核能清洁、安全、高效,在亲身参观体验后通过小红书平台发布探访视频、图文攻略,成功让网友种草大亚湾核电基地,小红书平台总曝光量达203万+,总阅读量达113万+,总互动量达6400+,单篇最高互动量达1300+。 

      6名大V博主走进阳江核电站,深度游阳江、寻觅白海豚,#绿色阳江 核你同行#等多个话题先后上榜热搜,网友互动量达38.5万人次,吸引了社会公众的广泛关注和深度参与。 

      作为我国清洁能源发展和生态文明建设的主力军,中广核将深入学习宣传贯彻落实党的二十届三中全会精神,立足企业实际,不断创新核电科普方式方法,持续提升社会公众对核电等清洁能源的科学认知,为我国清洁能源发展营造良好舆论氛围,努力为实现碳达峰碳中和目标、建设美丽中国贡献力量。 

来源:中国广核集团 

    责编:罗锦婷 

    二审:陈醒缘  三审:杨阳 赖远志 杨文远 涂武刚 

文章编号: b0667a46172652a7288713392f75dacb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (9月6日出发，699元/人，广西德天瀑布+北海银滩汽车纯玩4天游，打卡容州古城，《花千骨》拍摄地、德天跨国大瀑布、北海银滩) 2024-08-23 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247571788&idx=3&sn=f45fb14c2b155ae7ae762907419b0b72

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/壮家古寨/明仕田园/北海老街/十里银滩/特程渔岛

行程特色:

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

岛上风景美丽!环岛游舒服自在!《特程渔岛》

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路!     精选住宿:3晚舒适商务标准酒店

出发日期:9月6、13、20、27日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人、 1.2-1.5M:599元(含车费、餐、门票半票,不占床、服务费)

1.2M以下499元(含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票)

(注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!)

D1天、出发地-容县-南宁 

餐:全天自理 住宿:南宁 

早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时),游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往美丽的绿城--南宁,入住酒店

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 

餐:含早餐,晚餐  住宿:北海

早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处,水势渐缓,形成浅滩,滩中有几个小岛绿翠如茵,黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布,归春河十里蜿蜒相伴,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区,之后前往北海入住酒店。

 

D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩   

餐:含早餐,含中餐,晚餐自理, 住宿:北海

早餐后,游览【北海老街】 到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”【】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 

餐:含早餐   住宿:温馨的家

早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!

…………………….…祝您旅途愉快!………………….………

费用包含:

1、交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位!

2、住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差!

3、用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解!

4、景点: 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费;

5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;

6、保险:旅行社责任险

费用不含:

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买);

3、自由活动期间交通费和餐费;

4、全程入住酒店产生的单房差;

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!

2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。

4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;

4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                            7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;

8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;

9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目:

自费项目价格时间项目简介安平仙河168元/人约2小时北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐北部湾环岛游+表演+烧烤(1.2米以下免票,其余大小同价)228元/人约2小时船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除)

声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828总经理:邓文权 联系电话 18023330768组团部:曾小姐 联系电话 18029736199计调部:吴小姐 联系电话 18023330710   (微信同步)

    

                                  

文章编号: fdd8f3d9cfbb89a3747a3fc199dc828f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (农业农村部门管理的《国家重点保护水生野生动物名录》2021版 文字版) 2024-08-23 农法学用   农法学用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247597903&idx=3&sn=7c3be48c4b6303ad609e70d762c2c1e8

国家重点保护水生野生动物名录(2021 版) 

(2021 年 2 月 1 日,国家林业和草原局、农业农村部公告 2021 年第3 号公布。 

  本文节选自: 

经国务院批准,调整后的《国家重点保护野生动物名录》(以下简称《名录》)正式向公众发布。调整后的《名录》,共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。在管理体制上,上述物种中,686种按陆生野生动物由林草部门管理,294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理,在《名录》中加“*”标注。其中一级保护有 45 种 1 类,二级保护有249 种 7 类)内容只涉及农业农村部门管理的水生野生动物: 

国家重点保护水生野生动物名录 

序号 

中文名 

学名 

保护级别 

备注 

脊索动物门 CHORDATA 

哺乳纲 MAMMALIA 

食肉目 

CARNTVORA 

鼬科 

Mustelidae 

 1 

 *小爪水獭 

Aonyx  cinerea 

二级 

 2 

 *水獭 

Lutra  lutra 

二级 

 3 

 *江獭 

Lutrogale  perspicillata 

二级 

海狮科# 

Otariidae 

 4 

 *北海狗 

Callorhinus  ursinus 

二级 

 5 

 *北海狮 

Eumetopias  jubatus 

二级 

海豹科# 

Phocidae 

 6 

 *西太平洋斑海豹 

Phoca  largha 

  一级 

原名  “斑海豹” 

 7 

 *髯海豹 

Erignathus  barbatus 

二级 

 8 

 *环海豹 

Pusa  hispida 

二级 

海牛目# 

SIRENIA 

儒艮科 

Dugongidae 

 9 

 *儒艮 

Dugong  dugon 

  一级 

鲸目# 

CETACEA 

露脊鲸科 

Balaenidae 

 10 

 *北太平洋露脊鲸 

Eubalaena  japonica 

  一级 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

 11 

 *灰鲸 

Eschrichtius  robustus 

  一级 

须鲸科 

Balaenopteridae 

 12 

 *蓝鲸 

Balaenoptera  musculus 

  一级 

 13 

 *小须鲸 

Balaenoptera  acutorostrata 

  一级 

 14 

 *塞鲸 

Balaenoptera  borealis 

  一级 

 15 

 *布氏鲸 

Balaenoptera  edeni 

  一级 

 16 

 *大村鲸 

Balaenoptera  omurai 

  一级 

 17 

 *长须鲸 

Balaenoptera  physalus 

  一级 

 18 

 *大翅鲸 

Megaptera  novaeangliae 

  一级 

白鱀豚科 

Lipotidae 

 19 

 *白鱀豚 

Lipotes  vexillifer 

  一级 

恒河豚科 

Platanistidae 

 20 

 *恒河豚 

Platanista  gangetica 

  一级 

海豚科 

Delphinidae 

 21 

 *中华白海豚 

Sousa  chinensis 

  一级 

 22 

 *糙齿海豚 

Steno  bredanensis 

二级 

 23 

 *热带点斑原海豚 

Stenella  atenuata 

二级 

 24 

 *条纹原海豚 

Stenella  coeruleoalba 

二级 

 25 

 *飞旋原海豚 

Stenella  longirostris 

二级 

 26 

 *长喙真海豚 

Delphinus  capensis 

二级 

 27 

 *真海豚 

Delphinus  delphis 

二级 

 28 

 *印太瓶鼻海豚 

Tursiops  aduncus 

二级 

 29 

 *瓶鼻海豚 

Tursiops  truncatus 

二级 

 30 

 *弗氏海豚 

Lagenodelphis  hosei 

二级 

 31 

 *里氏海豚 

Grampus  griseus 

二级 

 32 

 *太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus  obliquidens 

二级 

 33 

 *瓜头鲸 

Peponocephala  electra 

二级 

 34 

 *虎鲸 

Orcinus  orca 

二级 

 35 

 *伪虎鲸 

Pseudorca  crassidens 

二级 

 36 

 *小虎鲸 

Feresa  atenuata 

二级 

 37 

 *短肢领航鲸 

Globicephala  macrorhynchus 

二级 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

 38 

 *长江江豚 

Neophocaena  asiaeorientalis 

  一级 

 39 

 *东亚江豚 

Neophocaena  sunameri 

二级 

 40 

 *印太江豚 

Neophocaena  phocaenoides 

二级 

抹香鲸科 

Physeteridae 

 41 

 *抹香鲸 

Physeter  macrocephalus 

  一级 

 42 

 *小抹香鲸 

Kogia  breviceps 

二级 

 43 

 *侏抹香鲸 

Kogia  sima 

二级 

喙鲸科 

Ziphidae 

 44 

 *鹅喙鲸 

Ziphius  cavirostris 

二级 

 45 

 *柏氏中喙鲸 

Mesoplodon  densirostris 

二级 

 46 

 *银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon  ginkgodens 

二级 

 47 

 *小中喙鲸 

Mesoplodon  peruvianus 

二级 

 48 

 *贝氏喙鲸 

Berardius  bairdii 

二级 

 49 

 *朗氏喙鲸 

Indopacetus  pacificus 

二级 

                             爬行纲 REPTILIA 

龟鳖目 

TESTUDINES 

平胸龟科# 

Platysternidae 

 50 

 *平胸龟 

Platysternon  megacephalum 

二级 

  仅限野外种群 

地龟科 

Geoemydidae 

 51 

 *欧氏摄龟 

Cyclemys  oldhamii 

二级 

 52 

 *黑颈乌龟 

Mauremys  nigricans 

二级 

  仅限野外种群 

 53 

 *乌龟 

Mauremys  revesii 

二级 

  仅限野外种群 

 54 

 *花龟 

Mautremys  sinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 55 

 *黄喉拟水龟 

Mauremys  mutica 

二级 

  仅限野外种群 

  I 

 *闭壳龟属所有种 

Cuora   sp 

二级 

  仅限野外种群 

 56 

 *地龟 

Geoemyda  spengleri 

二级 

 57 

 *眼斑水龟 

Sacalia  bealei 

二级 

  仅限野外种群 

 58 

 *四眼斑水龟 

Sacalia  quadriocellata 

二级 

  仅限野外种群 

海龟科# 

Cheloniidae 

 59 

 *蠵龟 

Careta  caretta 

  一级 

 60 

 *绿海龟 

Chelonia  mydas 

  一级 

 61 

 *玳瑁 

Eretmochelys  imbricata 

  一级 

 62 

 *太平洋丽龟 

Lepidochelys  olivacea 

  一级 

棱皮龟科# 

Dermochelyidae 

 63 

 *棱皮龟 

Dermochelys  coriacea 

一 

鳖科 

Trionychidae 

 64 

 *鼋 

 Pelochelys  cantorii 

一级 

 65 

 *山瑞鳖 

Palea  steindachneri 

二级 

  仅限野外种群 

 66 

 *斑鳖 

Rafetus  swinhoei 

一级 

 瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

 67 

 *瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

二级 

眼镜蛇科 

Elapidae 

 68 

 *蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

二级 

 69 

 *扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

二级 

 70 

 *半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

二级 

 71 

 *龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

二级 

 72 

 *青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

二级 

 73 

 *环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

二级 

 74 

 *黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

二级 

 75 

 *淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

二级 

 76 

 *棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

二级 

 77 

 *棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

二级 

 78 

 *青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

二级 

 79 

 *平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

二级 

 80 

 *小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

二级 

 81 

 *长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

二级 

 82 

 *截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

二级 

 83 

 *海蝰 

Hydrophis  viperinus 

二级 

鳄目 

CROCODYLIA 

鼍科# 

Alligatoridae 

 84 

 *扬子鳄 

Alligator  sinensis 

  一级 

                            两栖纲 AMPHIBIA 

有尾目 

CAUDATA 

小鲵科# 

Hynobiidae 

 85 

 *安吉小鲵 

Hynobius  amjiensis 

  一级 

 86 

 *中国小鲵 

Hynobius  chinensis 

  一级 

 87 

 *挂榜山小鲵 

Hynobius  guabangshanensis 

  一级 

 88 

 *猫儿山小鲵 

Hynobius  maoershanensis 

  一级 

 89 

 *普雄原鲵 

Protohynobius  puxiongensis 

  一级 

 90 

 *辽宁爪鲵 

Onychodactylus  zhaoermii 

  一级 

 91 

 *吉林爪鲵 

Onychodactylus  zhangyapingi 

二级 

 92 

 *新疆北鲵 

Ranodon  sibiricus 

二级 

 93 

 *极北鲵 

Salamandrella  keyserlingii 

二级 

 94 

 *巫山巴鲵 

Liua  shihi 

二级 

 95 

 *秦巴巴鲵 

Liua  tsinpaensis 

二级 

 96 

 *黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

二级 

 97 

 *贵州拟小鲵 

Pseudohynobius  guizhouensis 

二级 

 98 

 *金佛拟小鲵 

Pseudohynobius  jinfo 

二级 

 99 

 *宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

二级 

 100 

 *水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

二级 

 101 

 *弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus  cochranae 

二级 

 102 

 *无斑山溪鲵 

Batrachuperus  karlschmidti 

二级 

 103 

 *龙洞山溪鲵 

Batrachuperus  londongensis 

二级 

 104 

 *山溪鲵 

Batrachuperus  pinchonii 

二级 

 105 

 *西藏山溪鲵 

Batrachuperus  tibetanus 

二级 

 106 

 *盐源山溪鲵 

Batrachuperus  yenyuanensis 

二级 

 107 

 *阿里山小鲵 

Hynobius  arisanensis 

二级 

 108 

 *台湾小鲵 

Hynobius  formosanus 

二级 

 109 

 *观雾小鲵 

Hynobius  fucus 

二级 

 110 

 *南湖小鲵 

Hynobius  glacialis 

二级 

 111 

 *东北小鲵 

Hynobius  lechii 

二级 

 112 

 *楚南小鲵 

Hynobius  sonani 

二级 

 113 

 *义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

二级 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

 114 

 *大鲵 

Andrias  davidianus 

二级 

仅限野外种群 

蛛螈科 

Salamandridae 

 115 

 *潮汕蝾螈 

Cynops  orphicus 

二级 

 116 

 *大凉螈 

Liangshantriton  taliangensis 

二级 

原名  “大凉疣螈” 

 117 

 *贵州疣螈 

Tylototriton  kweichowensis 

二级 

 118 

 *川南疣螈 

Tylototriton  pseudoverucosus 

二级 

 119 

 *丽色疣螈 

Tylototriton  pulcherima 

二级 

 120 

 *红瘰疣螈 

Tylototriton  shanjing 

二级 

 121 

 *棕黑疣螈 

Tylototriton  verucosus 

二级 

原名  “细瘰疣螈” 

 122 

 *滇南疣螈 

Tylototriton  yangi 

二级 

 123 

 *安徽瑶螈 

Yaotriton  anhuiensis 

二级 

 124 

 *细痣瑶螈 

Yaotriton  asperimus 

二级 

原名  “细痣疣螈” 

 125 

 *宽脊瑶螈 

Yaotriton  broadoridgus 

二级 

 126 

 *大别瑶螈 

Yaotriton  dabienicus 

二级 

 127 

 *海南瑶螈 

Yaotriton  hainanensis 

二级 

 128 

 *浏阳瑶螈 

Yaotriton  liuyangensis 

二级 

 129 

 *莽山瑶螈 

Yaotriton  lizhenchangi 

二级 

 130 

 *文县瑶螈 

Yaotriton  wenxianensis 

二级 

 131 

 *蔡氏瑶螈 

Yaotriton  ziegleri 

二级 

 132 

 *镇海棘螈 

Echinotriton  chinhaiensis 

  一级 

原名  “镇海疣螈” 

 133 

 *琉球棘螈 

Echinotriton  andersoni 

二级 

 134 

 *高山棘螈 

Echinotriton  maxiquadratus 

二级 

 135 

 *橙脊瘰螈 

Paramesotriton  auruntius 

二级 

 136 

 *尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

二级 

 137 

 *中国瘰螈 

Paramesotriton  chinensis 

二级 

 138 

 *越南瘰螈 

Paramesotriton  deloustali 

二级 

 139 

 *富钟瘰螈 

Paramesotriton  fuzhongensis 

二级 

 140 

 *广西瘰螈 

Paramesotriton  guangxiensis 

二级 

 141 

 *香港瘰螈 

Pararnesotriton  hongkongensis 

二级 

 142 

 *无斑瘰螈 

Paramesotriton  labiatus 

二级 

 143 

 *龙里瘰螈 

Paramesotriton  longliensis 

二级 

 144 

 *茂兰瘰螈 

Paramesotriton  maolanensis 

二级 

 145 

 *七溪岭瘰螈 

Parantesotriton  qixilingensis 

二级 

 146 

 *武陵瘰螈 

Paramesotriton  wulingensis 

二级 

 147 

 *云雾瘰螈 

Paramesotriton  yunwuensis 

二级 

 148 

 *织金瘰螈 

Paramesotriton  zhijinensis 

二级 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

 149 

 *虎纹蛙 

Hoplobatrachus  chinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 150 

 *脆皮大头蛙 

Limnonectes  fragilis 

二级 

 151 

 *叶氏肛刺蛙 

Yeranayei 

二级 

蛙科 

Ranidae 

 152 

 *海南湍蛙 

Amolops  hainanensis 

二级 

 153 

 *香港湍蛙 

Amolops  hongkongensis 

二级 

 154 

 *小腺蛙 

Glandirana  minima 

二级 

 155 

 *务川臭蛙 

Odorana  wuchuanensis 

二级 

文昌鱼纲 AMPHIOXI 

文昌鱼目 

AMPHIOXIFORMES 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

 156 

 *厦门文昌鱼 

Branchiostoma  belcheri 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “文 

 157 

 *青岛文昌鱼 

Branchiostoma  tsingdauense 

二级 

仅限野外种群 

圆口纲 CYCLOSTOMATA 

七鳃鳗目 

PETROMYZONTIFORMES 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

 158 

 *日本七鳃鳗 

Lampetra  japonica 

二级 

 159 

 *东北七鳃鳗 

Lampetra  morii 

二级 

 160 

 *雷氏七鳃鳗 

Lampetra  reissneri 

二级 

软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

鼠鲨目 

LAMNIFORMES 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

 161 

 *姥鲨 

Cetorhinus  maximus 

二级 

鼠鲨科 

LamnidHe 

 162 

 *噬人鲨 

Carcharodon  carcharias 

二级 

须鲨目 

ORECTOLOBIFORMES 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

 163 

 *鲸鲨 

Rhincodon  typus 

二级 

鲼目 

MYLIOBATIFORMES 

魟科 

Dasyatidae 

 164 

 *黄魟 

Dasyatis  benetii 

二级 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

鲟形目# 

ACIPENSERIFORMES 

鲟科 

Acipenseridae 

 165 

 *中华鲟 

Acipenser  sinensis 

  一级 

 166 

 *长江鲟 

Acipenser  dabryanus 

  一级 

原名  “达氏鲟” 

 167 

 *鳇 

Huso  dauricus 

  一级 

仅限野外种群 

 168 

 *西伯利亚鲟 

Acipenser  baerii 

二级 

  仅限野外种群 

 169 

 *裸腹鲟 

Acipenser  nudiventris 

二级 

  仅限野外种群 

 170 

 *小体鲟 

Acipenser  ruthenus 

二级 

  仅限野外种群 

 171 

 *施氏鲟 

Acipenser  schrenckii 

二级 

  仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polyodontidae 

 172 

 *白鲟 

Psephurus  gladius 

  一级 

鳗鲡目 

ANGUILLIFORMES 

鳗鲡科 

Anguillidae 

 173 

 *花鳗鲡 

Anguilla  marmorata 

二级 

鲱形目 

CLUPEIFORMES 

鲱科 

Clupeidae 

 174 

 *鲥 

Tenualosa  revesii 

  一级 

鲤形目 

CYPRINIFORMES 

双孔鱼科 

Gyrinocheilidae 

 175 

 *双孔鱼 

Gyrinocheilus  aymonieri 

二级 

  仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

 176 

 *平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus  homaloptera 

二级 

亚口鱼科 

Catostomidae 

 177 

 *胭脂鱼 

Myxocyprinus  asiaticus 

二级 

  仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

 178 

 *唐鱼 

Tanichthys  albonubes 

二级 

  仅限野外种群 

 179 

 *稀有鮈鲫 

Gobiocypris  rarus 

二级 

  仅限野外种群 

 180 

 *鯮 

Luciobrama  macrocephalus 

二级 

 181 

 *多鳞白鱼 

Anabarilius  polylepis 

二级 

 182 

 *山白鱼 

Anabarilius  transmontanus 

二级 

 183 

 *北方铜鱼 

Coreius  septentrionalis 

  一级 

 184 

 *圆口铜鱼 

Coreius  guichenoti 

二级 

  仅限野外种群 

 185 

 *大鼻吻鮈 

Rhinogobio  nasutus 

二级 

 186 

 *长鳍吻鮈 

Rhinogobio  ventralis 

二级 

 187 

 *平鳍鳅鮀 

Gobiobotia  homalopteroidea 

二级 

 188 

 *单纹似鱤 

Luciocyprinus  langsoni 

二级 

  II 

 *金线鲃属所有种 

Sinocyclocheilus   sp. 

二级 

 189 

 *四川白甲鱼 

Onychostoma  angustistomata 

二级 

 190 

 *多鳞白甲鱼 

Onychostonta  macrolepis 

二级 

  仅限野外种群 

 191 

 *金沙鲈鲤 

Percocypris  pingi 

二级 

  仅限野外种群 

 192 

 *花鲈鲤 

Percocypris  regani 

二级 

  仅限野外种群 

 193 

 *后背鲈鲤 

Percocypris  retrodorslis 

二级 

  仅限野外种群 

 194 

 *张氏鲈鲤 

Percocypris  tchangi 

二级 

  仅限野外种群 

 195 

 *裸腹盲鲃 

Typhlobarbus  nudiventris 

二级 

 196 

 *角鱼 

Akrokolioplax  bicornis 

二级 

 197 

 *骨唇黄河鱼 

Chuanchia  labiosa 

二级 

 198 

 *极边扁咽齿鱼 

Platypharodon  extremus 

二级 

  仅限野外种群 

 199 

 *细鳞裂腹鱼 

Schizothorax  chongi 

二级 

  仅限野外种群 

 200 

 *巨须裂腹鱼 

Schizothorax  macropogon 

二级 

 201 

 *重口裂腹鱼 

Schizothorax  davidi 

二级 

  仅限野外种群 

 202 

 *拉萨裂腹鱼 

Schizothorax  waltoni 

二级 

仅限野外种群 

 203 

 *塔里木裂腹鱼 

Schizothorax  bidulphi 

二级 

仅限野外种群 

 204 

 *大理裂腹鱼 

Schizothorax  taliensis 

二级 

仅限野外种群 

 205 

 *扁吻鱼 

Aspiorhynchus  laticeps 

  一级 

原名  “新疆大头鱼” 

 206 

 *厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus  pachycheilus 

二级 

仅限野外种群 

 207 

 *斑重唇鱼 

Diptychus  maculatus 

二级 

 208 

 *尖裸鲤 

Oxygymnocypris  stewartii 

二级 

仅限野外种群 

 209 

 *大头鲤 

Cyprinus  pellegrini 

二级 

仅限野外种群 

 210 

 *小鲤 

Cyprinus  micristius 

二级 

 211 

 *抚仙鲤 

Cyprinus  fuxianensis 

二级 

 212 

 *岩原鲤 

Procypris  rabaudi 

二级 

仅限野外种群 

 213 

 *乌原鲤 

Procypris  merus 

二级 

 214 

 *大鳞鲢 

Hypophthalmichthys  harmandi 

二级 

鳅科 

Cobitidae 

 215 

 *红唇薄鳅 

Leptobotia  rubrilabris 

二级 

仅限野外种群 

 216 

 *黄线薄鳅 

Leptobotia  flavolineata 

二级 

 217 

 *长薄鳅 

Leptobotia  elongata 

二级 

  仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

 218 

 *无眼岭鳅 

Oreonectes  anophthalmus 

二级 

 219 

 *拟鲇高原鳅 

Triplophysa  siluroides 

二级 

  仅限野外种群 

 220 

 *湘西盲高原鳅 

Triplophysa  xiangxiensis 

二级 

 221 

 *小头高原鳅 

Triphophysa  minuta 

二级 

爬鳅科 

Balitoridae 

 222 

 *厚唇原吸鳅 

Protomyzon  pachychilus 

二级 

鲇形目 

SILURIFORMES 

鲿科 

Bagridae 

 223 

 *斑鳠 

Hemibagrus  gutatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

 224 

 *昆明鲇 

Silurus  mento 

二级 

鱼芒 科 

Pangasiidae 

 225 

 *长丝鱼芒 

Pangasius  sanitwangsei 

  一级 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

 226 

 *金氏䱀 

Liobagrus  kingi 

二级 

鮡科 

Sisoridae 

 227 

 *长丝黑鮡 

Gagata  dolichonema 

二级 

 228 

 *青石爬鮡 

Euchiloglanis  davidi 

二级 

 229 

 *黑斑原鮡 

Glyptosternum  maculatum 

二级 

 230 

 *魾 

Bagarius  bagarius 

二级 

 231 

 *红魾 

Bagarius  rutilus 

二级 

 232 

 *巨魾 

Bagarius  yarelli 

二级 

鲑形目 

SALMONIFORMES 

鲑科 

Salmonidae 

  III 

 *细鳞鲑属所有种 

Brachymystax   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

 233 

 *川陕哲罗鲑 

Hucho  blekeri 

  一级 

 234 

 *哲罗鲑 

Hucho  taimen 

二级 

  仅限野外种群 

 235 

 *石川氏哲罗鲑 

Hucho  ishikawai 

二级 

 236 

 *花羔红点鲑 

Salvelinus  malma 

二级 

  仅限野外种群 

 237 

 *马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus  masou 

二级 

 238 

 *北鲑 

Stenodus  leucichthys 

二级 

 239 

 *北极茴鱼 

Thymallus  arcticus 

二级 

  仅限野外种群 

 240 

 *下游黑龙江茴鱼 

Thymallus  tugarinae 

二级 

  仅限野外种群 

 241 

 *鸭绿江茴鱼 

Thymallus  yaluensis 

二级 

  仅限野外种群 

海龙鱼目 

SYNGNATHIFORMES 

海龙鱼科 

Syngnathidae 

  IV 

 *海马属所有种 

Hipocampus   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

鲈形目 

PERCIFORMES 

石首鱼科 

Sciaenidae 

 242 

 *黄唇鱼 

Bahaba  taipingensis 

  一级 

隆头鱼科 

Labridae 

 243 

 *波纹唇鱼 

Cheilinus  undulatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲉形目 

SCORPAENIFORMES 

杜父鱼科 

Cottidae 

 244 

 *松江鲈 

Trachidermus  fasciatus 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “松 

半索动物门 HEMICHORDATA 

肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

柱头虫目 

BALANOGLOSSIDA 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

 245 

 *多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus  polybranchioporus 

  一级 

 246 

 *三崎柱头虫 

Balanoglossus  misakiensis 

二级 

 247 

 *短殖舌形虫 

Glossobalanus  mortenseni 

二级 

 248 

 *肉质柱头虫 

Balanoglossus  carnosus 

二级 

 249 

 *黄殖翼柱头虫 

Ptychodera  flava 

二级 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

 250 

 *青岛橡头虫 

Glandiceps  qingdaoensis 

二级 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

 251 

 *黄岛长吻虫 

Sacoglossus  hwangtauensis 

  一级 

节肢动物门 ARTHROPODA 

肢口纲 MEROSTOMATA 

剑尾目 

XIPHOSURA 

鲎科# 

Tachypleidae 

 252 

 *中国鲎 

Tachypleus  tridentatus 

二级 

 253 

 *圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius  rotundicauda 

二级 

软甲纲 MALACOSTRACA 

十足目 

DECAPODA 

龙虾科 

Palinuridae 

 254 

 *锦绣龙虾 

Panulirus  ornatus 

二级 

  仅限野外种群 

软体动物门 MOLLUSCA 

双壳纲 BIVALVIA 

珍珠贝目 

PTERIOIDA 

珍珠贝科 

Pteriidae 

 255 

 *大珠母贝 

Pinctada  maxima 

二级 

仅限野外种群 

帘蛤目 

VENEROIDA 

砗磲科# 

Tridacnidae 

 256 

 *大砗磲 

Tridacna  gigas 

  一级 

原名  “库氏砗磲” 

 257 

 *无鳞砗磲 

Tridacna  derasa 

二级 

仅限野外种群 

 258 

 *鳞砗磲 

Tridacna  squamosa 

二级 

仅限野外种群 

 259 

 *长砗磲 

Tridacna  maxima 

二级 

仅限野外种群 

 260 

 *番红砗磲 

Tridacna  crocea 

二级 

仅限野外种群 

 261 

 *砗蚝 

Hipopus  hipopus 

二级 

仅限野外种群 

蚌目 

UNIONIDA 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

 262 

 *珠母珍珠蚌 

Margaritiana  dahurica 

二级 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

 263 

 *佛耳丽蚌 

Lamprotula  mansuyi 

二级 

 264 

 *绢丝丽蚌 

Lamprotula  fibrosa 

二级 

 265 

 *背瘤丽蚌 

Lamprotula  leai 

二级 

 266 

 *多瘤丽蚌 

Lamprotula  polysticta 

二级 

 267 

 *刻裂丽蚌 

Lamprotula  scripta 

二级 

截蛏科 

Solecurtidae 

 268 

 *中国淡水蛏 

Novaculina  chinensis 

二级 

 269 

 *龙骨蛏蚌 

Solenaia  carinatus 

二级 

头足纲 CEPHALOPODA 

鹦鹉螺目 

NAUTILIDA 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

 270 

 *鹦鹉螺 

Nautilus  pompilius 

  一级 

腹足纲 GASTROPODA 

田螺科 

Viviparidae 

 271 

 *螺蛳 

Margarya  melanioides 

二级 

蝾螺科 

Turbinidae 

 272 

 *夜光蝾螺 

Turbo  marmoratus 

二级 

宝贝科 

Cypraeidae 

 273 

 *虎斑宝贝 

Cypraea  tigris 

二级 

冠螺科 

Cassididae 

 274 

 *唐冠螺 

Cassis  cornuta 

二级 

原名  “冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

 275 

 *法螺 

Charonia  tritonis 

二级 

刺胞动物门 CNIDARIA 

珊瑚纲 ANTHOZOA 

角珊瑚目# 

ANTIPATHARIA 

 V 

 *角珊瑚目所有种 

ANTIPATHARIA spp. 

二级 

石珊瑚目# 

SCLERACTINIA 

 VI 

 *石珊瑚目所有种 

SCLERACTINIA spp. 

二级 

苍珊瑚目 

HELIOPORACEA 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

 VII 

 *苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

二级 

软珊瑚目 

ALCYONACEA 

笙珊瑚科 

Tubiporidae 

 276 

 *笙珊瑚 

Tubipora  musica 

二级 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

 VIII 

 *红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

一级 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

 277 

 *粗糙竹节柳珊瑚 

Isis  hipuris 

二级 

 278 

 *细枝竹节柳珊瑚 

Isis  minorbrachyblasta 

二级 

 279 

 *网枝竹节柳珊瑚 

Isis  reticulata 

二级 

水螅纲 HYDROZOA 

花裸螅目 

ANTHOATHECATA 

多孔螅科# 

Milleporidae 

 280 

 *分叉多孔螅 

Millepora  dichotoma 

二级 

 281 

 *节块多孔螅 

Millepora  exaesa 

二级 

 282 

 *窝形多孔螅 

Millepora  foveolata 

二级 

 283 

 *错综多孔螅 

Millepora  intricata 

二级 

 284 

 *阔叶多孔螅 

Millepora  latifolia 

二级 

 285 

 *扁叶多孔螅 

Millepora  platyphylla 

二级 

 286 

 *娇嫩多孔螅 

Millepora  tenera 

二级 

柱星媳科# 

Stylasteridae 

 287 

 *无序双孔螅 

Distichopora  iregularis 

二级 

 288 

 *紫色双孔螅 

Distichopora  violacea 

二级 

 289 

 *佳丽刺柱螅 

Erina  dabneyi 

二级 

 290 

 *扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

二级 

 291 

 *细巧柱星螅 

Stylaster  gracilis 

二级 

 292 

 *佳丽柱星螅 

Stylaster  pulcher 

二级 

 293 

 *艳红柱星螅 

Stylaster  sanguineus 

二级 

 294 

 *粗糙柱星螅 

Stylaster  scabiosus 

二级 

注:

27. 微信公众号 -  (中北公考【七月时政热点】) 2024-08-23 中北教育集团   中北教育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcwNTYxMg==&mid=2247483911&idx=1&sn=3812d0c65306f4d09cd91fd258287914

1.7月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章指出,在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上,经过十八大以来在理论和实践上的创新突破,我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化,既有各国现代化的共同特征,更有基于自己国情的中国特色。中国式现代化是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化的本质要求是:坚持中国共产党领导,坚持中国特色社会主义,实现高质量发展,发展全过程人民民主,丰富人民精神世界,实现全体人民共同富裕,促进人与自然和谐共生,推动构建人类命运共同体,创造人类文明新形态。 

2.7月1日,我国首个海上全方位绿色设计油田投产。7月1日,日产量超过2000吨的乌石23-5油田群投产,这是我国首个海上全方位绿色设计油田、北部湾首个海上油田岸电项目。 

3.7月2日,习近平在哈萨克斯坦媒体发表署名文章。文章指出,展望未来,中哈合作大有可为,且必将大有作为。一是巩固相互支持的政治传统,二是用好互利共赢的合作法宝,三是夯实世代友好的民意基础,四是因应加速演进的百年变局。 

4.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

5.7月3日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付。7月3日,新建造的万吨载缆量新型海缆施工船“啔帆19号”轮在南通海门顺利交付,是国内首艘单个转盘装缆量超过万吨的海缆船,也是国家在海洋装备领域的又一“大国重器”。 

6.7月4日,习近平出席“上海合作组织+”阿斯塔纳峰会并发表重要讲话。习近平发表题为《携手构建更加美好的上海合作组织家园》的重要讲话。习近平提出五点建议:建设团结互信的共同家园、建设和平安宁的共同家园、建设繁荣发展的共同家园、建设睦邻友好的共同家园、建设公平正义的共同家园。习近平强调,团结协作是上海合作组织一路走来的成功经验,也是新征程上应变局、开新局的必然选择。 

7.7月4日,习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。习近平强调,上海合作组织之所以能够经受住国际形势风云变幻的考验,根源在于我们始终坚持团结协作的优良传统、平等互惠的合作之道、公平正义的价值追求、包容互鉴的广博胸怀。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

8.7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄开行。7月5日,首列“北极快线1号”物流专列在俄罗斯莫斯科州别雷拉斯特物流中心开行。这条物流线路采用海铁联运方式,连接俄罗斯莫斯科、阿尔汉格尔斯克港和中国港口,大大缩短运输时间和成本。 

9.7月6日,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。7月6日,作为世界人工智能大会唯一面向船海产业的专业性、学术性分论坛,“AI赋能海洋”——智能技术促进船舶产业焕新暨2024年度中国智能船舶创新联盟高端学术论坛在上海举行,中国首个“海洋装备数智安全实验室”揭牌成立。 

10.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。习近平强调,上海合作组织是新型国际关系和区域合作的典范。上海合作组织国家绿色发展论坛当日在山东省青岛市开幕,主题为“携手绿色发展,推动人与自然和谐共生”。 

11.7月8日,习近平向上海合作组织国家绿色发展论坛致贺信。习近平指出,保护生态环境、推动绿色发展是上海合作组织国家的共识。近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。中方希望通过本次论坛,同各方加强绿色发展领域交流合作,助力各国经济社会可持续发展,促进人与自然和谐共生。 

12.7月8日,我国科学家破解抗结核药物贝达喹啉及其衍生物作用机理。7月8日,南开大学团队研究揭示了治疗耐药结核病药物贝达喹啉(BDQ)及其衍生物TBAJ-587抑制结核分枝杆菌ATP合成酶的分子机理,同时揭示了它们与人源ATP合成酶之间的交叉反应机制,对于进一步提升贝达喹啉的安全性、有效性以及开发新一代安全有效的抗结核药物具有重要指导意义。 

13.7月9日,国家重大水利工程——黄河古贤水利枢纽工程正式进入建设阶段,建成后将与小浪底等水库联合调度运用,有效解决其调水调沙后续动力不足问题。 

14.7月10日,工信部向新设立国际通信业务出入口局颁发许可。7月10日,工信部批复在广西南宁、山东青岛、云南昆明、海南海口设立国际通信业务出入口局。这是我国对外交流的重要信息基础设施。 

15.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

16.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。7月11日,中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

17.7月12日,国家文物局发布四项城市考古重要成果。7月12日,国家文物局发布浙江绍兴稽中遗址、江苏盐城盐业考古、河南开封北宋东京城景龙门遗址、江苏淮安城市考古4项考古最新进展。其中,稽中遗址首次在绍兴古城内确认越国建筑的存在;盐城市一系列盐业考古发现,不断明晰我国江淮东部盐业生产历史发展脉络;景龙门遗址目前考古发现北宋时期规模最大、规格最高的都城城门遗址;淮安庆成门、新路、板闸镇3处遗址反映了大运河沿线市镇发展、人地关系演变与河道治理与变迁。 

18.7月15日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行。习近平代表中央政治局向全会作工作报告,并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定(讨论稿)》向全会作了说明。 

19.7月16日,第14期《求是》杂志发表习近平重要文章《必须坚持自信自立》。文章强调,中国人民和中华民族从近代以后的深重苦难走向伟大复兴的光明前景,从来就没有教科书,更没有现成答案。党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的,马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的,贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须从中国基本国情出发,由中国人自己来解答。文章指出,没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气,同样,离开不断改革,制度自信也不可能彻底、不可能久远。 

20.7月16日,我国自主研发的第900万辆解放牌卡车出车。7月16日,一辆解放J7创领版高端重卡在吉林省长春市缓缓驶下生产线。这标志着我国自主研发的第900万辆解放牌卡车正式出车,同时也标志着“新中国汽车工业的摇篮”中国一汽总产量达到6000万辆。 

21.7月16日,国家发改委、国家能源局联合发布《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2027年)》。《行动方案》对标天然气发电机组碳排放水平,明确分阶段推进煤电低碳化改造建设的主要目标;综合国内国际成熟技术方案,提出生物质掺烧、绿氨掺烧、碳捕集利用与封存等3种煤电低碳发电技术路线,并对煤电低碳化改造建设的项目布局、机组条件、降碳效果等作出具体要求。《行动方案》明确加大资金支持力度、强化政策支撑保障、优化电网运行调度、加强技术创新应用等4方面保障措施,并对项目组织、项目实施、宣传推广等提出工作要求。 

22.7月17日,中国首艘新能源轮渡船啔航。7月17日,中国首艘新能源轮渡船“上海轮渡11”在南陆线陆家浜路码头啔航,标志着上海轮渡进入绿色发展新阶段。“上海轮渡11”采用纯电动力系统,实现了零排放、零污染、低噪音、低震动。 

23.7月18日,日兰高铁全线贯通运营。7月18日,日照至兰考高铁庄寨至兰考南段建成通车,标志着日兰高铁全线贯通运营,日照西至兰考南站最快2小时26分可达,山东半岛城市群与中原城市群间的时空距离进一步压缩。 

24.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

25.7月19日,我国科学家成功研发廉价绿色丙烯生产催化剂。7月19日,天津大学新能源化工团队成功研发出成本低廉、对环境友好的新型丙烯催化剂,为下一代烯烃核心技术奠定科学基础。丙烯是世界上产量最大的化工品之一,也是塑料、橡胶、医药等领域重要的基础化工原料,丙烯产业对全球石油化工产业链具有重要战略意义。 

26.7月19日,我国首台套超大型热等静压装备正式发布。7月19日,由我国自主研制生产的全国首台套超大型热等静压装备正式发布,这是我国在材料制造领域的一次重大技术突破。这套热等静压装备是目前我国尺寸最大的热等静压装备,它能够在极端高温高压环境下,对大型、复杂形状的材料进行全方位的致密化与性能优化。所谓热等静压技术,是一种制造高性能材料的关键技术。通过高温高压,对材料进行处理之后,可以让材料在耐磨性、耐腐蚀性以及机械性能等方面有显著提升。 

27.7月20日,我国科学家发现新型高温超导体。7月20日,复旦大学物理学系赵俊教授团队利用高压光学浮区技术成功生长了三层镍氧化物,证实了镍氧化物中具有压力诱导的体超导电性,其超导体积分数达到86%,这意味着又一新型高温超导体被发现。 

28.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。提出到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。并提出到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

29.7月21日,2024中国碳市场大会在湖北武汉召开。本次大会以“深化碳市场交流合作,应对全球气候变化”为主题,全面总结中国碳市场建设运行经验和成效,打造各方交流探讨碳市场发展的重要平台。大会发布了《全国碳市场发展报告(2024)》。 

30.7月23日,我国科学家在返回月壤中首次发现分子水。7月23日,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体——ULM—1。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

31.7月24日,习近平给厦门航空有限公司全体员工回信。习近平在回信中说,我在厦门工作时,曾参与厦航的初创,40年来一直关注着公司的成长。如今看到白手起家的厦航实现了跨越式发展,我很欣慰。厦门航空有限公司成立于1984年7月,是我国首家按现代企业制度运营的航空公司。在厦门工作时,习近平曾亲自为处于初创阶段的厦航协调解决多个难题,并对厦航的改革发展一直给予关怀指导。 

32.7月24日,法国阿尔卑斯山地区、美国盐湖城分获2030、2034年冬奥会举办权。7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

33.7月25日,我国学者合成新分子大幅提升钙钛矿电池稳定性。7月25日,我国学者开发了一种新分子——Py3,它有望显著提升钙钛矿太阳能电池光电转化效率,并将其使用寿命延长约2倍。 

34.7月25日,大气环境监测卫星与陆地生态系统碳监测卫星正式投入使用。7月25日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。大气环境监测卫星是世界首颗采用激光主动探测手段的高精度大气环境遥感卫星,首次实现了全球全天时1PPM高精度二氧化碳柱浓度探测。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

35.7月27日,2024巴黎奥运会开幕式在法国巴黎塞纳河上举行。7月27日,第33届夏季奥林匹克运动会开幕式在法国巴黎举行。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

36.7月26日,申遗成功!我国世界自然遗产+。27月26日,我国“巴丹吉林沙漠—沙山湖泊群”和“黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”成功列入《世界遗产名录》。至此,我国已拥有15项世界自然遗产、4项文化与自然双遗产,世界自然遗产总数继续保持全球第一。 

37.7月29日,习近平对退役军人工作作出重要指示。习近平强调,退役军人是党和国家的宝贵财富,是推进中国式现代化的重要力量,退役军人工作事关改革发展稳定和强军兴军事业。要着眼推进中国式现代化所需、退役军人所盼,进一步全面深化改革,持续完善组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系,切实把退役军人接收安置好、服务保障好、教育管理好、作用发挥好、权益维护好,让军人成为全社会尊崇的职业、让退役军人成为全社会尊重的人。 

38.7月29日,中国选手盛李豪夺得巴黎奥运会射击男子10米气步枪金牌。7月29日,在法国沙托鲁举行的巴黎奥运会射击男子10米气步枪决赛中,中国选手盛李豪获得冠军。 

39.7月30日,中共中央政治局召开会议,分析研究当前经济形势,部署下半年经济工作,审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。会议强调,要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险,充分发挥经济体制改革的牵引作用,及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。会议指出,形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾,必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”,不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。 

文章编号: 95e06bc54992b959c81a65c132de1f0f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (全红婵的家乡,湛江最值得去的10个打卡景点!!!) 2024-08-23 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652779746&idx=1&sn=a4b6b6a982797855eb205208f8ed66e1

湖光岩风景区 

湖光岩世界地质公园位于广东省湛江市麻章区湖光镇,总面积为38平方公里(2021年),园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹。园区历史悠久,早在隋朝时期,佛教僧人就依岩而建楞严寺、白衣庵等古刹,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”存留至今。景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观。其中湖光岩为中国玛珥湖的典型代表,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一,有“天然环境变迁年鉴”的美誉。湖光岩世界地质公园是4A级景区,是世界地质公园,是国家级风景名胜区,是全国青少年科技教育基地,是国家地质公园。

吴川鼎龙湾 

鼎龙湾国际海洋度假区位于广东省湛江市吴川市,是鼎龙集团响应当地“回归工程”号召而投资打造的一个大型旅游和居住综合体。自2007年起,鼎龙湾经历了十余年的发展,从一个原始的海岸线蜕变成为一个集旅游、居住、娱乐、教育、康养为一体的综合性度假区。

金沙湾 

金沙湾,位于广东省湛江市赤坎区东海岸,占地面积12.6万平方米。是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场、双子岛、水上运动中心等景点。宽阔笔直的军民路,种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带,金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘。

天成台度假村 

天成台度假村是位于广东湛江市雷州乌石镇的一处海滨度假胜地,以其美丽的热带风光和迷人的海滩而闻名**。这里不仅拥有被誉为中国西海岸最美落日观赏地的称号,还凭借着其低调而自然形成了一种独特的宁静氛围,使之成为了一个理想的休闲度假目的地。天成台度假村位于雷州半岛西南端的乌石镇,北望草帽岭,南眺东图山,东见渔家乐业,西抱涛声入怀,为中国大陆最南端的海滨旅游度假胜地天成台度假村水陆两路便捷,从湛江市区出发,自驾或乘坐直达客车均可到达,适合家庭或小团体通过顺风车方式前往,以节约时间天成台度假村沿海沙滩长达70多公里,沙层深厚,沙质柔软,被专家评为世界一流沙滩,海水清洁,波平浪静,无暗流,无鲨鱼,一年四季的水温在20℃—29℃之间,非常适合游泳天成台度假村附近海底有大量五颜六色的珊瑚礁群,港区渔家风情浓郁,盛产各种美味的生猛海鲜,例如生蚝、扇贝、干品鱼虾、鲍鱼等,为度假村增添了得天独厚的优势天成台度假村内有歌舞厅、咖啡厅、温泉浴池、按摩室及钓鱼台等休闲设施,可满足不同游客的休闲娱乐需求天成台度假村内有特色餐厅如疍家乐渔排海鲜餐厅,提供新鲜海鲜,味道不错,价格合理天成台度假村的文化特色体现在其南海渔村粗犷的风貌与江南园林细腻的结合,展现了雷州地区的文化特色天成台度假村的设计师们巧妙地利用了天然地形和人文元素,创作了一系列独特的现代与传统交融的艺术作品,如沈鹏题写的“天成台度假村”门额,以及反映渔村风情的浮雕等天成台度假村因拥有中国西海岸最佳落日观赏点而著名,尤其是在拦沙堤上观赏日落,成为了许多游客的必选活动天成台度假村气候宜人,椰风海韵,环境幽雅,绿化覆盖率达到90%以上,四季鸟语花香,为游客提供了惬意的度假环境。

硇洲岛 

硇洲岛,古称硭,是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。位于广东省湛江市东南约40公里处,北傍东海岛,西依雷州湾,东南面是南海,纵深是太平洋,总面积约56平方公里。硇洲岛是“湛江八景”之一,美曰:“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛,风景秀丽,一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多,有南国著名的旅游度假胜地——那晏海石滩,有十分理想的天然海浴场,有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔。古迹有:宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。

东海岛 

东海岛,位于广东省湛江市,是中国第五大岛、广东第一大岛,拥有丰富的自然资源和独特的文化风情。地理位置与行政区划   。位置:东海岛位于雷州半岛东部,属于湛江市管辖,面积约492平方千米 行政区划:岛上分为东山、民安、东简三个街道办,总计人口约20万    。自然资源与环境   。自然景观:东海岛以其“中国第一长滩”而闻名,这条28公里长的海滩可与澳大利亚的“黄金海岸”媲美,是岛上的一大自然奇观。同时,岛上的龙水岭作为唯一的山岭,也是岛内的最高峰,形似一条龙头高昂腾天的巨龙,展示了独特的自然美 生物多样性:东海岛的海域是中华白海豚的栖息地之一,体现了岛上丰富的生物多样性和海洋生态价值  。

南极村 

中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′,北纬20°13′。又称为“极南”“尽南”,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。中国大陆南极村的“顶端点”是灯楼角,古有“极南”、“尽南”之称,绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此,角尾之名,凸现出更广更形象的含义:它是名副其实的大陆之“角”,神州之“尾”。

赤坎老街 

赤坎老街是广东省湛江市历史最悠久的地域,也曾经是湛江商贸最发达的地域之一,是粤西水路交通要津,也是大西南货物进出口的主要口岸。赤坎老街所处区域地处北回归线以南的低纬地区,属于热带北缘季风气候,终年受海洋气候的调节,冬无严寒,夏无酷暑,年平均气温在22.7℃~23.5℃。早在宋朝,赤坎作为海畔商埠就已成雏形,原为盐埠,明清海禁之后,赤坎港埠几近废弃。清道光年间,赤坎已“商船蚁集,懋迁者多”,是粤西的商业物流中心。2020年6月,网剧《隐秘的角落》走红,而它的取景地湛江赤坎随着网剧的播出也随之成为热门的网红打卡地。2021年,赤坎老街被评为“中国最美网红打卡地”。

渔港公园 

渔港公园位于广东省湛江市中心观海长廊的北端,占地面积约20万平方米,规划目标是建设成为市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”,力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情,渔船文化与渔家生活。公园景观创作突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。公园西临海滨宾馆,东濒湛江港,南为海洋路,北接南海舰队基地。公园内有多个主题区域,包括渔港广场、渔家乐园、渔人码头、渔船展示区等。公园内还有多个景点,如渔港博物馆、渔民文化广场、渔家乐表演区等。公园内的建筑和雕塑都与渔业文化有关。渔港公园是湛江市的重要旅游景点,也是市民休闲娱乐的好去处。

海滨公园 

湛江海滨公园位于广东省湛江市霞山区东北角海滨,是一个拥有细白沙滩、湛蓝海水、挺拔椰树、茵茵芳草和鲜艳花卉的亚热带海洋风光公园。它被誉为湛江的“城市客厅”,每年春节还会举办大型花展。公园也是湛江市举办重大庆典和文艺活动的场所,包括西南地区经济贸易博览会、海博会、农博会等共三届湛江博览会的开幕式烟花文艺晚会和贺千禧黑豹、藏民天朔摇滚音乐会等。节假日公园还会增设丰富多彩的游园活动。湛江市海滨公园位于霞山区海滨一路东侧,始建于二十世纪五十年代,面积28.4公顷,是市区一个具有浓郁南亚热带滨海风光的综合性公园。1999年起公园每年接待游客120万人次以上,自从2002年10月1日免费开放以来,客流量更是大幅度增加,是集晨运健身、休闲娱乐、大型广场文化活动和植物科普教育等于一体的好场所。湛江海滨公园交通方便,景色迷人,与湛江火车站、世纪广场及人民广场同在霞山城区中轴线上,与麻斜半岛隔海相望。

文章编号: f857e952d70a643eb7062c3bab3ebca2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中秋·国庆亲子游合集丨在一年中最舒适的季节，一起畅快玩耍吧！) 2024-08-22 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247515401&idx=1&sn=8e1ce2a9dc156fa6b2964b3759135cd7

秋季不仅让自然界展现出它最绚烂的色彩也提供了探索世界、增长见识的最佳机会舒适的温度、稳定的天气让大小朋友们在季节的馈赠中也能追寻知识的足迹感受自然与人文相结合的美感近在眼前的中秋小长假与国庆假期我们将共有十天的时间去体验不同主题的知识之旅大朋友与小朋友携手同行在欢笑中获取新知在体验中锻炼思维和山原猫一起将这个假期变成回忆中的高光时刻!

中秋

点击图片,一键了解活动详情!

国庆

点击图片,一键了解活动详情!

中秋深度亲子游 · 活动亮点

天地之中

河南登封历史考古亲子行

@深度历史9月15日-9月17日(中秋·3天2晚)考察中原地区的古建遗存感受“天地之中”历史文脉    点击图片☝立即报名

√探寻“天地之中”世界遗产,8处11项历史建筑历经汉、魏、唐、宋、元、明、清,构成中原地区一部直观建筑史!√打卡中国之“最”:中国现存最古老的天文台「观星台」;中国道教建筑最完整的代表作「中岳庙」;天下第一名刹「少林寺」;国内屈指可数的完整的宋代砖木建筑「初祖庵」;中国现存最古老的国家级礼制建筑遗存「少室阙」;北宋四大书院之一「嵩阳书院」;中国现存年代最久的佛塔「嵩岳寺塔」......√山原猫金牌讲师朱岩老师带队!将以建筑为基础,从汉阙、木构、塔等多角度全程深度讲解!

金声玉振万古传

山东曲阜儒家历史文化亲子行

@儒家文化9月15日-9月17日(中秋·3天2晚)领略源远流长儒家文化感受古代建筑艺术之美    点击图片☝立即报名

√走进合称“三孔”的世界文化遗产孔庙、孔府、孔林,认识中国最古老的贵族世家,探索中国现存规模最大、保存最好、最为典型的官衙与宅第合一的建筑群;√认识金、元、明、清古建筑的不同规制和特点,在我国最大的儒家建筑群中感受古建筑的风格变迁;√毕业于清华大学的高士元老师全程讲解!带领大家从三孔遗存的文物之中感受绵延不绝的儒家礼乐文化!

玉出红山·辽金岁月

辽宁历史考古主题亲子研学

@辽构精讲9月15日-9月17日(中秋·3天2晚)追寻红山玉龙身世之迷探访辽代古建杰构遗存    点击图片☝立即报名

√实地探访国内八大辽构之一、辽代现存最大木构建筑「奉国寺」!√一次性打卡辽西地区三座辽代砖塔珍品,直观对比辽代木构与砖构建筑异同,全面认识辽代建筑艺术,探秘塔内地宫出土的文物遗珍;√探访红山文化代表性考古遗址牛河梁,领略龙形玉器的精湛工艺与女神庙的恢弘格局,认识中国新石器时代重要考古文化的独特面貌;√北大考古文博学院毕业的李想老师全程领队!深度解读辽代木构与砖石建筑的结构特征与造型特点,认识重要考古文化!

山水方寸间

苏州历史文化与园林艺术行

@园林专题9月15日-9月17日(中秋·3天2晚)领略方寸间的山水之美感受东方造园艺术精华    点击图片☝立即报名

√走进全国首批“历史文化名城”苏州,认识千百年来苏州历史发展的脉络和城市建设的特色。感受吴国故地的文化遗风,在吴侬软语之中感受独特的江南文化!√深度探访有“江南园林甲天下,苏州园林甲江南”之美称的世界文化遗产“苏州古典园林”;√参访苏州遗存的古代佛塔,感受中国古塔之美和姑苏地区的佛教文化;√在“可赏、可游、可居”的古典园林之内,了解中国传统思想文化在私人园林之中的渗透。特别安排苏州特色美食,享受集齐“五感”的深度文化体验之旅!

发现海洋

北戴河海洋潮汐探索之旅

@海洋博物9月15日-9月17日(中秋·3天2晚)追寻潮间带深处的海洋秘密在潮汐中探索海洋生命之魅    点击图片☝立即报名

√在中秋的大潮中,许多平时沉寂在海底的礁石,都将在退潮中裸露出来,我们也有难得机会走到礁石上,走到潮间带的更深处,一窥海洋生物的面纱!√学习洋流对地球生态圈的影响,了解不同地质运动对地形地貌的塑造,探索“曾经沧海难为水”的背后故事;√走进中国观鸟起源地之一,了解观鸟运动,在专业博物老师的带领下,观察不同水鸟的取食方式,感受鸟类迁徙的壮举!

野性南京

“当华北豹遇见长江江豚 ”亲子研学

@都市自然9月15日-9月17日(中秋·3天2晚)走近长江江畔与动物园探秘野性都市人与自然    点击图片☝立即报名

√探索不一样的南京!机会难得的在城市中观察鲸豚的体验!全面了解长江水系自然生态,亲历野生动物调查及研究,学习野外寻找鲸豚的方法;√揭秘红山动物园!比较这座注重动物福利的动物园与其他动物园的区别。了解动物福利与动物园丰容的知识,思考动物园存在的意义及发展√本次活动由大小朋友们都超喜欢的458老师全程领队!全程住宿享携程五钻酒店升级体验!

国庆深度亲子游 · 活动亮点

川西鸟兽奇境

四川喇叭河自然观察亲子之旅

@小众秘境10月2日-10月6日(国庆·5天4晚)寻茫茫林海中的鸟兽奇境不同海拔的自然生境考察    点击图片☝立即报名

√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√自然博物专家木头老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土!

琉球秘语

日本冲绳海洋探索亲子之旅

@海岛探秘10月2日-10月6日(国庆·5天4晚)在琉球群岛观察暖洋生机寻找热带岛屿的自然宝藏    点击图片☝立即报名

√走进世界自然遗产,遇见「冲绳啄木鸟」、「冲绳歌鸲」,还有不会飞行的鸟类「冲绳秧鸡」,深度考察海岛特有物种,见证物种多样性,探究演化的秘密;√行走在热带海滨独有的美丽沙滩与果冻海之间,绵延的海岸线与被称为「奇迹之森」的北部森林公园,冲绳比你想象得更丰富有趣!√从全球第一条成功人工培育的前口蝠鲼到罕有水族馆可以饲养的鲸鲨,坐落于海滨的冲绳美丽海水族馆是我们了解海洋绝佳的窗口!√458老师亲自踩线并带领首发团!带你从自然探索的角度了解日本的另一面,感受太平洋黑潮带来的暖湿气流!

遇见敦煌

丝绸之路地理与艺术主题亲子营

@人文之巅10月1日-10月7日(国庆·7天6晚)探河西走廊寻丝绸之路赏敦煌艺术学文保知识    点击图片☝立即报名

√特许两天多次进窟,深度讲解莫高窟普窟+特窟共计18个窟!特批按时代顺序为大家挑选洞窟,不随机不乱讲,保证课程质量!√提前一个月帮大家买好票,特约特级讲解员带领,走专属研学通道,不拼团不排队直接进!√假期升级7天6晚PLUS版行程🔝增加锁阳城、榆林窟(普窟+特窟)深度参观,全面解读千年文化交流史!√7年深耕独家线路与课程内容,与敦煌研究院莫高学堂多年深度合作,假期旺季依旧保证高标准吃住行,舒适安全体验升级!

最早的中国

古都洛阳历史考古亲子行

@古都历史10月2日-10月6日(国庆·5天4晚)追溯古老文明的源起之地发现十三朝古都辉煌历史    点击图片☝立即报名

√山原猫王牌历史考古主题线路!一次探访三大世界遗产、五座特色博物馆、四处全国重点文物保护单位;√全程专注洛阳一地,拒绝走马观花,市面上少有的强知识型研学体验!精选小众又值得一去的目的地,在游人如织的假期,也能寻得几处“包场”参观的宝地!√特邀龙门石窟金牌讲师🔝曾给丁俊晖、董明珠、董宇辉讲解的“马丁老师”,为团内小伙伴做专业讲解!还有精心安排的洛阳当地特色美食!√受到上百位大小朋友好评的活动!行程中小朋友们自发用自己的方式记录下对“最早的中国”的理解,将旅行见闻转化为文化内核!

重走梁思成林徽因之路

山西最早中国木构建筑发现之旅

@古建专题10月2日-10月6日(国庆·5天4晚)认识中国古建发展历史感受唐辽宋金木构传奇    点击图片☝立即报名

√线路设计追随梁思成、林徽因先生的脚步,精选山西北部10处重要的建筑遗迹,无论是入门级还是狂热级爱好者,都能从古建珍品中感受人文艺术的魅力!√“读万卷书,行万里路”的最佳诠释!独家赠送梁思成先生手绘《图像中国建筑史》复刻手稿,按“书”索骥,系统解读中国古建发展历史!√多年深耕独家线路与课程内容,暑期旺季依旧保证高标准吃住行,舒适安全体验升级!

广西旗舰物种探秘

喀斯特发现之旅 · 山林海岸寻国宝

@旗舰物种10月1日-10月6日(国庆·6天5晚)山林海岸间寻找旗舰物种了解一线动物保护的故事    点击图片☝立即报名

√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物、冠头岭猛禽观测体验......在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海!

中国观兽胜地

四川唐家河国家级保护区自然科考营

@国内顶级10月2日-10月6日(国庆·5天4晚)野生动物遇见率极高区域自然爱好者梦境中的远方    点击图片☝立即报名

√唐家河是野生动物遇见率最高的区域之一,是我国少数没有居民的封闭式自然保护区,是小朋友比较容易达到的天花板级目的地!√超级小众的自然博物目的地,肉眼可见的好生态,随时随地观察野生动植物!秋季开始更适合观测,还能进行特别的夜间观察哦~√山原猫金牌博物讲师、中科院博士Wiki老师全程领队,带你发现那些寻常难见的可爱野生动物们,实现羚牛自由!

名校名师 · 一路同行

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下暑假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 林毅(木头) 四川喇叭河等世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 wiki老师 四川唐家河等中科院博士,古生物学者,从事演化生物学研究,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 吴哲浩(458) 日本冲绳、南京等世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 张宁 秦皇岛、广西等原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师

假期人文历史类长线研学 专家老师介绍 朱岩 河南等北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 李想 辽宁等北大考古文博学院,省级优秀文化辅导员,累计访问国内外200余家博物馆 刘畅 山西等考古文博与古建筑研究者,多次讲解全国各大博物馆,山原猫上海负责人与人文课程总监 高士元老师 曲阜等清华大学电机工程系毕业。园林历史名胜研究者,传统文化深度爱好者 元之 苏州等园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动 竹简老师 洛阳等历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 郑涵昀 敦煌等中央美术学院人文学院,曾长期进行敦煌研究院榆林窟文物保护研究所的学术讲解活动 维果老师 南京等北京大学历史学系博士,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾,北京大学《北大校史与北大学脉》课程组指导教师

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

独家权益山原猫亲子游学 · 不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动)▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外)▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 28170bf9abfbf2fca509c5287a3b5428
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (6.42万斤!我市查处一起在中华白海豚栖息海域非法捕捞案件) 2024-08-22 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247519932&idx=2&sn=83ccc8cb09c27cc8d1c904b8042dd5b7

    8月16日开海后,市海洋局持续组织开展打击非法捕捞突击执法巡查行动。8月18日凌晨3时,市海洋与渔业执法支队执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域发现有北海籍双拖渔船涉嫌违反规定进行捕捞作业,在执法人员努力追击下,成功查获1艘总吨位189吨的渔船,渔获物重量约6.42万斤。目前,市海洋局在市发展改革委、市市场监管局全力配合下,正在开展调查取证、证据锁定、价格评估等相关工作。 

    中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”。三娘湾海域因具有稳定、健康、高生产力的生态系统和良好的海洋生态环境,成为中华白海豚繁衍生息的重要海域,也是目前我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。一直以来,市委、市人民政府高度重视海洋生态保护工作,采取了一系列措施,全力保护好中华白海豚及其栖息地,促进中华白海豚种群的健康增长。三娘湾中华白海豚栖息海域禁止使用底拖等方式进行捕捞作业。根据最高人民法院相关司法解释,使用禁用的工具、方法捕捞水产品,达到一万公斤以上或者价值十万元以上的,符合情节严重认定情形,应当按照刑法第三百四十条规定追究刑事责任,以非法捕捞水产品罪处三年以下 

   有期徒刑、拘役、管制或者罚金。在三娘湾中华白海豚栖息海域使用底拖等方式进行非法捕捞不仅违反了渔业法等有关法律法规,也会造成中华白海豚食物来源减少,严重威胁到其赖以生存的海洋生态环境。 

   从8月18日至8月20日,市海洋局在三娘湾中华白海豚栖息海域已查获违反规定进行非法捕捞渔船共3艘,其中广东籍和北海籍双拖渔船各1艘,北海籍电拖渔船1艘,驱逐北海籍渔船20多艘。 

   下一步,市海洋局将深入贯彻落实习近平生态文明思想,严格按照渔业法等有关规定,从严打击非法捕捞行为,切实保护我市海洋渔业资源和中华白海豚生存环境。同时,对在我市三娘湾中华白海豚栖息海域进行非法捕捞的,无论是本市渔船或者市外渔船及其他三无渔船,将坚决依法予以严厉打击;侥幸逃逸的,将持续“亮剑”、追查到底、绝不姑息! 

END 

   来源丨钦州发布 

文章编号: 5f5b62abdf77d573db7cad4ad3a106e8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (一湾一案助推广西13个海湾“各美其美”) 2024-08-22 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247611285&idx=2&sn=6eeb9e2232ce8271a5804958fbdc40f7

海岸线长约1628.59千米,划分为13个海湾,不仅拥有红树林、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物,这就是广西壮族自治区优良的海洋生态资源。 

今年广西全面实施了一项重要任务,就是第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查。此次调查是广西近20年来首次对海湾开展全面精细化调查,也是全面掌握广西各海湾生态环境状况特征和人为活动影响的良好契机。 

在海湾精细化调查中,广西有哪些创新和亮点?本报记者为此采访了参与海湾精细化调查的相关工作人员。 

依据海湾特点,编制“一湾一案” 

“如何才能快速精准地开展海湾精细化调查,我们一直都在思考这个问题。”广西壮族自治区生态环境厅海洋生态环境处处长赵保振说,通过组织海湾精细化调查工作专班对广西的13个海湾进行实地调研后,发现每个海湾的情况都不一样,各有各的特点。 

针对13个海湾的实际情况,广西从实际出发,因地制宜,组织技术单位在全国率先采用“一湾一案”方式编制了广西海湾精细化调查方案,精准落实海湾精细化调查。 

比如,结合涠洲岛海域生物多样性丰富的特点,广西针对性地编制了涠洲岛海域精细化调查实施方案,在常规调查内容的基础上,新增了布氏鲸、海鸟等重点物种调查,以及珊瑚礁、渔业资源调查,更全面了解掌握涠洲岛海域的生态环境状况。 

又如,铁山港湾作为广西的一个重点海湾,以其得天独厚的自然条件和丰富的资源特色而闻名,广西根据铁山港湾的生态禀赋和开发利用状况,增加了红树林、滨海湿地、中华白海豚、海草床、海鸟、大型底栖生物等调查内容,全面摸清铁山港湾的生态环境状况。 

赵保振介绍,《广西壮族自治区第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查实施方案》的编制,让“一湾一案”有了指明灯,并向全国沿海省(市)推广。 

此外,还对海洋生物生态、岸线保护情况、海水浴场、滨海旅游度假区、海洋垃圾等方面进行全面调查,全面掌握广西各海湾生态环境状况和人为活动影响。 

协调推进数据收集,全面开展精细化调查 

“海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查重要组成部分。必须全力以赴,统筹协调好各项监测任务,做实做细每个环节,确保监测数据‘真、准、全、快、新’,高质量完成海湾精细化调查工作”,广西壮族自治区海洋环境监测中心站站长蓝文陆说道。 

作为广西海湾精细化调查的牵头承担单位,自海湾精细化调查工作啔动以来,广西壮族自治区海洋环境监测中心站多次在全区生态环境监测业务工作例会上做动员部署,压实相关任务及承担单位主体责任,推动各项工作加快实施。 

“此次调查数据涉及四大类、34小类,数据类别广、时间序列长,牵扯部门多,数据收集是一个比较大的问题。因此上级部门的组织协调和各部门的团结协作非常重要。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站高级工程师邓琰说道。 

截至目前,广西海湾精细化调查工作取得积极进展,已完成13个海湾的地理信息数据收集,49个海水点位春季水质采样分析和数据报送。2024年上半年,完成了涠洲岛布氏鲸种群监测,中国鲎调查监测,涠洲岛及廉州湾—三娘湾渔业资源监测,铁山港湾及北仑河口—珍珠湾海草床监测,铁山港东侧岸段、钦州湾—钦州段、北仑河口—珍珠湾等自然保护区红树林群落监测。 

“通过开展这些监测,我们获取了大量的海湾生态环境基础数据。下一步,我们将对这些监测数据进行整理、分析和评价,为各个海湾保护与建设美丽海湾提供科学数据资料,也为相关部门的生态环境保护、治理提供参考依据和技术支撑。”蓝文陆说道。 

“一对一”蹲点帮扶,构建“一类一库”数据库 

为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施,广西壮族自治区海洋环境监测中心站发挥专业优势,围绕海水浴场、海洋垃圾和滨海旅游度假区等调查要素对广西沿海三市任务承担单位开展“一对一”蹲点帮扶,并建立定期会商制度,研讨方案落实过程中的重点难点,提出专业性建议、帮助疏通方案卡点,有效提高方案实施效率,进一步强化广西“1+3”海洋生态环境监测模式,协同推进海湾精细化工作。 

“针对广西沿海三市任务承担单位在海洋垃圾监测技术不全面的问题,我们定期派出技术帮扶工作队,分别赴北海、防城港、钦州生态环境监测中心,现场进行指导和技术培训,有效提高了他们的海漂垃圾监测技术、海洋微塑料采样技术和海滩垃圾调查的工作效率,为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施提供技术保障。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站技术帮扶工作队负责人杨家欢说道。 

此外,根据海湾精细化调查的数据情况,广西建立了以湾区为单元的海湾基础数据体系,构建“一类一库”数据库。目前,广西已完成海湾地理信息数据共8小类的整合,为后续海湾生态环境质量趋势分析、海湾精细化调查专题分析及综合评价提供数据保障。 

“广西对海湾生态环境状况从现状、趋势、问题、原因、对策等不同方面进行综合评价,编制海湾精细化调查专题报告和综合评价报告,形成一批有广西辨识度、有创新性、有影响力的标志性成果,不但有效服务于‘一湾一策’的海湾生态环境综合整治和长效监管,也为因地制宜推进美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。”蓝文陆说道。 

工作人员在涠洲岛对布氏鲸种群进行监测。 

来源:广西生态环境公众号 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

文章编号: a6398dfb40706bcbd2be7f4ef78ea82e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (转发分享 | 一湾一案助推广西13个海湾“各美其美”) 2024-08-22 广西环保产业协会   广西环保产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652545259&idx=4&sn=366026e8b578236f05a8e8dbddca2f90

海岸线长约1628.59千米,划分为13个海湾,不仅拥有红树林、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物,这就是广西壮族自治区优良的海洋生态资源。 

今年广西全面实施了一项重要任务,就是第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查。此次调查是广西近20年来首次对海湾开展全面精细化调查,也是全面掌握广西各海湾生态环境状况特征和人为活动影响的良好契机。 

在海湾精细化调查中,广西有哪些创新和亮点?本报记者为此采访了参与海湾精细化调查的相关工作人员。 

依据海湾特点,编制“一湾一案” 

“如何才能快速精准地开展海湾精细化调查,我们一直都在思考这个问题。”广西壮族自治区生态环境厅海洋生态环境处处长赵保振说,通过组织海湾精细化调查工作专班对广西的13个海湾进行实地调研后,发现每个海湾的情况都不一样,各有各的特点。 

针对13个海湾的实际情况,广西从实际出发,因地制宜,组织技术单位在全国率先采用“一湾一案”方式编制了广西海湾精细化调查方案,精准落实海湾精细化调查。 

比如,结合涠洲岛海域生物多样性丰富的特点,广西针对性地编制了涠洲岛海域精细化调查实施方案,在常规调查内容的基础上,新增了布氏鲸、海鸟等重点物种调查,以及珊瑚礁、渔业资源调查,更全面了解掌握涠洲岛海域的生态环境状况。 

又如,铁山港湾作为广西的一个重点海湾,以其得天独厚的自然条件和丰富的资源特色而闻名,广西根据铁山港湾的生态禀赋和开发利用状况,增加了红树林、滨海湿地、中华白海豚、海草床、海鸟、大型底栖生物等调查内容,全面摸清铁山港湾的生态环境状况。 

赵保振介绍,《广西壮族自治区第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查实施方案》的编制,让“一湾一案”有了指明灯,并向全国沿海省(市)推广。 

此外,还对海洋生物生态、岸线保护情况、海水浴场、滨海旅游度假区、海洋垃圾等方面进行全面调查,全面掌握广西各海湾生态环境状况和人为活动影响。 

协调推进数据收集,全面开展精细化调查 

“海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查重要组成部分。必须全力以赴,统筹协调好各项监测任务,做实做细每个环节,确保监测数据‘真、准、全、快、新’,高质量完成海湾精细化调查工作”,广西壮族自治区海洋环境监测中心站站长蓝文陆说道。 

作为广西海湾精细化调查的牵头承担单位,自海湾精细化调查工作啔动以来,广西壮族自治区海洋环境监测中心站多次在全区生态环境监测业务工作例会上做动员部署,压实相关任务及承担单位主体责任,推动各项工作加快实施。 

“此次调查数据涉及四大类、34小类,数据类别广、时间序列长,牵扯部门多,数据收集是一个比较大的问题。因此上级部门的组织协调和各部门的团结协作非常重要。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站高级工程师邓琰说道。 

截至目前,广西海湾精细化调查工作取得积极进展,已完成13个海湾的地理信息数据收集,49个海水点位春季水质采样分析和数据报送。2024年上半年,完成了涠洲岛布氏鲸种群监测,中国鲎调查监测,涠洲岛及廉州湾—三娘湾渔业资源监测,铁山港湾及北仑河口—珍珠湾海草床监测,铁山港东侧岸段、钦州湾—钦州段、北仑河口—珍珠湾等自然保护区红树林群落监测。 

“通过开展这些监测,我们获取了大量的海湾生态环境基础数据。下一步,我们将对这些监测数据进行整理、分析和评价,为各个海湾保护与建设美丽海湾提供科学数据资料,也为相关部门的生态环境保护、治理提供参考依据和技术支撑。”蓝文陆说道。 

“一对一”蹲点帮扶,构建“一类一库”数据库 

为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施,广西壮族自治区海洋环境监测中心站发挥专业优势,围绕海水浴场、海洋垃圾和滨海旅游度假区等调查要素对广西沿海三市任务承担单位开展“一对一”蹲点帮扶,并建立定期会商制度,研讨方案落实过程中的重点难点,提出专业性建议、帮助疏通方案卡点,有效提高方案实施效率,进一步强化广西“1+3”海洋生态环境监测模式,协同推进海湾精细化工作。 

“针对广西沿海三市任务承担单位在海洋垃圾监测技术不全面的问题,我们定期派出技术帮扶工作队,分别赴北海、防城港、钦州生态环境监测中心,现场进行指导和技术培训,有效提高了他们的海漂垃圾监测技术、海洋微塑料采样技术和海滩垃圾调查的工作效率,为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施提供技术保障。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站技术帮扶工作队负责人杨家欢说道。 

此外,根据海湾精细化调查的数据情况,广西建立了以湾区为单元的海湾基础数据体系,构建“一类一库”数据库。目前,广西已完成海湾地理信息数据共8小类的整合,为后续海湾生态环境质量趋势分析、海湾精细化调查专题分析及综合评价提供数据保障。 

“广西对海湾生态环境状况从现状、趋势、问题、原因、对策等不同方面进行综合评价,编制海湾精细化调查专题报告和综合评价报告,形成一批有广西辨识度、有创新性、有影响力的标志性成果,不但有效服务于‘一湾一策’的海湾生态环境综合整治和长效监管,也为因地制宜推进美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。”蓝文陆说道。 

工作人员在涠洲岛对布氏鲸种群进行监测 

来源|中国环境APP 

通讯员|岑国林 

来源:广西生态环境 

文章编号: 96a74cdd5cab087281b3efe3b2519cf6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【9月06日出发】德天瀑布北海银滩汽车纯玩4天、杨贵妃故乡.《容州古城》《花千骨》拍摄地5A级景点德天跨国大瀑布、北海银滩) 2024-08-22 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247569879&idx=6&sn=64f45ddd99eea927bdbbbcc92e4abe60

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天

容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/壮家古寨/明仕田园/北海老街/十里银滩/特程渔岛 

   行程特色: 

    如诗如画的秘景、 

   近距离观赏 

   5A 

   景点·《 

   德天 

   跨国 

   大瀑布》 

    探秘 

   电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景 

   - 

   《明仕田园》 

    体验· 

   漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩”《北海银滩》 

   岛上风景 

   美丽 

   !环岛游舒服自在!《特程渔岛》 

   保证游览时间,优秀 

   地接 

   导游服务、 

   全陪工作人员陪同 

   ! 

   100% 

   纯玩 0购物 

   · 

   无 

   套路 

   ! 

     

        

   精选住宿:3晚 

   舒适 

   商务 

   标准酒店 

   出发日期:9月6、13、20、27日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元 

   价格699元/成人、  

   1.2-1.5M:599元(含车费、餐、门票半票,不占床、服务费) 

   1.2M以下499元(含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票) 

   (注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!) 

   D1天、出发地-容县-南宁  

   餐:全天自理  

   住宿:南宁 

     

   早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往 

   “ 

   沙田柚之乡、杨贵妃故乡  

   ” 

   玉林市容县 

   ( 

   车程约 

   4 

   小时 

   ) 

   ,游览 

   【容州古城】 ( 

   如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理 

   ) 

   ,容州府 

   ( 

   外观 

   ) 

   博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往美丽的绿城 

   -- 

   南宁,入住酒店 

   D2天、德天瀑布-明仕田园-北海  

   餐:含早餐,晚餐  住宿:北海 

   早餐后,乘大巴前往中越边境小镇-- 

   硕龙镇,游览 

   【德天跨国大瀑布】 ( 

   游览约  

   2.5  

   小时 ,含门票, 

   不含景区内接驳车 35 

   元 

   / 

   人请现付导游) 

   【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 

   ,为国家特级景点。 

   德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 

   ,是亚洲第一大的跨国瀑布  ( 

   瀑布宽  

   200  

   余米,与越南板约瀑布相连 

   )  

   。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

   “ 

   中国最美的六大瀑布之一 

   ” 

   。沿途观赏 

   【绿岛行云】 

   绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 

   ,距公路约 100 

   米的 归春河中, 

   归春河流经此处 

   ,水势渐缓 

   ,形成浅滩 

   ,滩中有几个小岛绿翠如茵 

   ,黑褐色的奇石疏落点 

   缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。 

   【归春界河】 

   从硕龙镇到德天瀑布 

   ,归春河十里蜿蜒相伴 

   ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 

   秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

   “ 

   干阑 

   ” 

   房,其景其情,令人陶醉。游 览 

   【壮家古寨】 

   德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 

   用石块、砖块叠起来的 

   ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 

   ,而房子却坚固耐用 

   ,楼梯也用大石块叠起来的 

   ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 

   ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 

   ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览 

   2015 

   年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地 

   【安平仙河】 

   (自费 

   168 

   元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平 

   土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区, 

   之后前往北海入住酒店。 

      

   D3天、 

   老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 

       

   餐:含早餐,含中餐,晚餐自理, 住宿:北海 

   早餐后,游览 

   【 

   北海 

   老街】 

    到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观 

   【北部湾广场】 

   ,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地” 

   【】 

   ,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观 

   【渔家特产超市】 

   自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的 

   【北海银滩】 

    (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

   D4天、北海-湛江-返回温馨的家  

   餐:含早餐   住宿:温馨的家 

   早餐后,乘车前往风景秀丽的 

   【湛江湾】 

   ,抵达后乘船前往 

   【粤西最大的渔排基地】 

   港湾中的小岛,广东 

   “ 

   巴厘岛 

   ” 

   【特呈渔岛】 

   ,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖, 

   (游船飞越港湾30 

   元 

   / 

   人,岛上电瓶车环岛游 

   30 

   元 

   / 

   人均需自理) 

   全岛捕捞渔船485 

   艘,海水养殖 

   10000 

   多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》, 

   “ 

   风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。 

   ” 

   描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到 

   1000 

   多亩,树龄近 

   500 

   年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群 

   , 

   也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

…………………….…祝您旅途愉快!………………….……… 

   费用包含: 

   1、交通: 

   空调旅游车,保证每人 

   1 正座;按照报名先后顺序排位! 

   2、住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

   3、用餐: 

   全程含 

   2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

   4、景点:  

   所列景点首道门票 

   (不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有 

   导游证、学生证、老年证、军官证 

   、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

   5、导游: 

   五年以上热爱旅游事业的专职导游 

   ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

   6、保险:旅行社责任险 

   费用不含: 

    1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

    2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买); 

    3、自由活动期间交通费和餐费; 

    4、全程入住酒店产生的单房差; 

    5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

6、 

   小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

7、 

   自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

   注意事项 

    1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

    2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。 

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。 

    4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

    5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

    6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 

   备注说明 

    1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

    2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

    4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

    5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

    8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

    9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发 

   为了丰富您的行程, 

   导游推荐 

   参加以下选择性自费项目: 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

北部湾环岛游+表演+烧烤 

(1.2米以下免票,其余大小同价) 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

   (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

   温馨提示: 

    声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

    图片仅供参考,请以实际情况而定 

   出团时请携带本人有效身份证原件! 

   感谢您对英德飞扬旅 

   行社的关注, 

   更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 

文章编号: a74b309e68ce459f9b3aaf66cb9d368d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (地方动态 | 海湾精细化调查中,这地有哪些创新做法?) 2024-08-22 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247538021&idx=4&sn=7f882eea245b189d68125cbae6a4c088

正文共:1784字 

预计阅读时长:5分钟 

海岸线长约1628.59千米,划分为13个海湾,不仅拥有红树林、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物。这些是广西壮族自治区优良的海洋生态资源。

今年,广西全面实施了一项重要任务,即第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查。此次调查是广西近20年来首次对海湾开展全面精细化调查,也是全面掌握自治区各海湾生态环境状况特征和人为活动影响的良好契机。 

在海湾精细化调查中,广西有哪些创新做法和工作亮点?本报记者近日采访了参与海湾精细化调查的相关工作人员。 

   依据海湾特点,编制“一湾一案” 

   “如何才能快速精准地开展海湾精细化调查,我们一直都在思考这个问题。”自治区生态环境厅海洋生态环境处处长赵保振说,通过组织海湾精细化调查工作专班对广西的13个海湾进行实地调研后,发现每个海湾的情况都不一样,各有各的特点。 

   针对13个海湾的实际情况,广西从实际出发,因地制宜,组织技术单位在全国率先采用“一湾一案”的方式编制了广西海湾精细化调查方案,精准落实各项调查任务。 

   比如,结合涠洲岛海域生物多样性丰富的特点,广西针对性地编制了涠洲岛海域精细化调查实施方案,在常规调查内容的基础上,新增了布氏鲸、海鸟等重点物种调查,以及珊瑚礁、渔业资源调查。 

   又如,铁山港湾作为广西的一个重点海湾,因其得天独厚的自然条件和丰富的资源特色而闻名,广西根据铁山港湾的生态禀赋和开发利用状况,增加了红树林、滨海湿地、中华白海豚、海草床、海鸟、大型底栖生物等调查内容。 

   赵保振介绍,《广西壮族自治区第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查实施方案》的编制,让“一湾一案”有了“指明灯”。相关经验已向全国沿海省份推广。 

   此外,广西还对海洋生物生态、岸线保护情况、海水浴场、滨海旅游度假区、海洋垃圾等方面进行全面调查,全面掌握各海湾生态环境状况和人为活动影响。 

   协调推进数据收集,全面开展精细化调查 

   “海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,我们必须全力以赴,统筹协调好各项监测任务,做实做细每个环节,确保监测数据‘真、准、全、快、新’,高质量完成海湾精细化调查工作。”自治区海洋环境监测中心站站长蓝文陆说。 

   作为广西海湾精细化调查的牵头承担单位,自相关工作啔动以来,自治区海洋环境监测中心站多次在全区生态环境监测业务工作例会上作动员部署,压实相关任务及承担单位主体责任,推动各项工作加快实施。 

   “此次调查数据涉及四大类、34小类,数据类别广、时间序列长,涉及部门多,数据收集是一个比较大的问题。因此,上级部门的组织协调和各部门的团结协作非常重要。”自治区海洋环境监测中心站高级工程师邓琰说。 

   截至目前,广西海湾精细化调查工作取得了阶段性进展,已完成13个海湾的地理信息数据收集,49个海水点位春季水质采样分析和数据报送。2024年上半年,完成了涠洲岛布氏鲸种群监测,中国鲎调查监测,涠洲岛及廉州湾—三娘湾渔业资源监测,铁山港湾及北仑河口—珍珠湾海草床监测,铁山港东侧岸段、钦州湾—钦州段、北仑河口—珍珠湾等自然保护区红树林群落监测。 

   “通过开展这些监测,我们获取了大量海湾生态环境基础数据。下一步,我们将对此进行整理、分析和评价,为各个海湾保护与建设美丽海湾提供科学数据资料,也为相关部门的生态环境保护和治理工作提供参考依据和技术支撑。”蓝文陆说。 

   “一对一”蹲点帮扶,构建“一类一库”数据库 

   为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施,自治区海洋环境监测中心站发挥专业优势,围绕海水浴场、海洋垃圾和滨海旅游度假区等调查要素对广西沿海三市任务承担单位开展“一对一”蹲点帮扶,并建立定期会商制度,研讨方案落实过程中的重点难点,提出专业性建议、帮助疏通方案卡点,有效提高方案实施效率,进一步强化广西“1+3”海洋生态环境监测模式,协同推进海湾精细化调查工作。 

   “针对广西沿海三市任务承担单位在海洋垃圾监测技术不全面的问题,我们定期派出技术帮扶工作队,分别赴北海、防城港、钦州生态环境监测中心,进行现场指导和技术培训,有效提高了他们的海漂垃圾监测技术、海洋微塑料采样技术和海滩垃圾调查的工作效率,为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施提供技术保障。”自治区海洋环境监测中心站技术帮扶工作队负责人杨家欢告诉记者。 

   此外,根据海湾精细化调查的数据情况,广西建立了以湾区为单元的海湾基础数据体系,构建“一类一库”数据库。目前,已完成共8小类的海湾地理信息数据整合,为后续海湾生态环境质量趋势分析、海湾精细化调查专题分析及综合评价提供数据保障。 

   “广西对海湾生态环境状况从现状、趋势、问题、原因、对策等不同方面进行综合评价,编制海湾精细化调查专题报告和综合评价报告,形成一批有广西辨识度、有创新性、有影响力的标志性成果,不但能有效服务于‘一湾一策’的海湾生态环境综合整治和长效监管,也为因地制宜推进美丽海湾建设提供了基础数据和决策依据。”蓝文陆表示。 

   来源: 

   中国环境报 

   转自: 

   中国环境 

专题文章推荐 

   

           “十四五”海洋生态环境保护规划 

   

           重点海域综合治理攻坚战 

   点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号 

文章编号: 626478607d73a6e751a1ed166ec72976
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (9月20号—9月25号【特价2480元】广西德天大瀑布+巴马+北海,南宁精华双飞(纯玩)六日游) 2024-08-22 福建青旅山畅游假期   福建青旅山畅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExMjQxNg==&mid=2650009372&idx=3&sn=204101863a44b0fad17cb834d699edae

9月20号—9月25号【特价2480元】广西德天大瀑布+巴马+北海,南宁精华双飞(纯玩)六日游 

【活动时间】:9月20日-9月25日(周日—周五) 

【出发时间】:9月20日航班号以出票时间为准 。 

参考航班:去程 ZH9368(17:25-19:40)   回程ZH9367(13:55-16:30) 

【集合地点】:福州长乐机场国内七号厅 

【活动类型】:景区、休闲、

【活动线路】:福州--南宁--福州 

【活动费用】:2480元/人(含来回飞机票,当地大巴车费,保险,当地导服,五正餐五早餐、酒店住宿、景区门票) 

导游会推荐自费项目,自由选择,不强制 

【精华景点】:

1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】

2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】

3、被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地,巴马长寿村 

4、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

5、游览天下第一滩的【北海银滩】 

【报名方式】:手机微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至   

                    13950484854山畅游(微信同号) 

行程安排:

D1 :福州出发 >>> 南宁  用餐:无 | 无 | 无      住宿:南宁

去程航班号:去程 ZH9368(17:25-19:40)

航班时间已出票为准

乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

D2:南宁 >>>巴马      用餐:早 | 中餐       住宿:巴马

早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后用午餐

后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。

与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。

其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。

加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。

洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(行程距离约7公里,行驶时间约10分钟,活动时间约40分钟),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】(游览时间约60分钟)又名水波天窗、延寿洞(行程距离约20公里,行驶时间约30分钟,活动时间约1小时) 

位于甲篆乡西北面的漠斋山下,该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。

百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。

盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下,形成了1500多米的伏流暗河,然后从此洞流出,是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗,射入的光线经折射、反射等照到水面上,犹如舞台上的光束,色彩纷呈,整个洞府被点缀如琼宫晶阁般,在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

洞中钟乳石千姿百态,各肖物类,水碧石净,光环影绕,其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。

可自费前往巴马热门景点:【梦巴马】景区 (套餐费用自理) 

《梦·巴马》大型实景演出通过真山、真水、真景演绎真实的巴马人家生活,整台演出由200名专业演员与100多名原生态瑶族阿哥、阿妹共同演绎,他们经过近1年的紧张排练,在首次带妆彩排中赢得了现场嘉宾的交口称赞 

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息

D3:巴马 >>>古龙山大峡谷      用餐:早 | 中 | 晚        住宿:硕龙

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一 

已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。 

鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。 

鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。 

更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味 

午餐后前往古龙,游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟)

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。

游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,

后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。

D4:德天 >>>北海      用餐:早 | 中 |    住宿:北海

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔

后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。 

走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟) 

中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。 

另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄

后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市,自费品尝北海当地特色海鲜。

D5:北海       用餐:早 | 中 |       住宿:北海

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(游览时间不低于120分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流

素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。

之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑前拍照留影

可自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

后游览北海历经沧桑的【百年老街】,老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 

见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

D6:南宁 >>>福州      用餐:早        住宿:温馨的家

早餐之后自由活动根据您返程时间送贵宾前往机场搭乘飞机回程ZH9367(13:55-16:30)返回福州,结束愉快的旅程!

请点击下图关注“山畅游假期旅游”公众号

报名电话微信:13950484854山畅游(微信同号) 

文章编号: 3699808d40de03a1d6cdd8702a5cd43a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (第三次海洋污染基线调查丨一湾一案助推广西13个海湾“各美其美”) 2024-08-22 华测海洋   华测海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTIzMTE1Mg==&mid=2247487826&idx=1&sn=d517560138de548f69a6c0030c608794

      

海岸线长约1628.59千米,划分为13个海湾,不仅拥有红树林、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物,这就是广西壮族自治区优良的海洋生态资源。 

今年广西全面实施了一项重要任务,就是第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查。此次调查是广西近20年来首次对海湾开展全面精细化调查,也是全面掌握广西各海湾生态环境状况特征和人为活动影响的良好契机。 

在海湾精细化调查中,广西有哪些创新和亮点?本报记者为此采访了参与海湾精细化调查的相关工作人员。 

依据海湾特点,编制“一湾一案” 

“如何才能快速精准地开展海湾精细化调查,我们一直都在思考这个问题。”广西壮族自治区生态环境厅海洋生态环境处处长赵保振说,通过组织海湾精细化调查工作专班对广西的13个海湾进行实地调研后,发现每个海湾的情况都不一样,各有各的特点。 

针对13个海湾的实际情况,广西从实际出发,因地制宜,组织技术单位在全国率先采用“一湾一案”方式编制了广西海湾精细化调查方案,精准落实海湾精细化调查。 

比如,结合涠洲岛海域生物多样性丰富的特点,广西针对性地编制了涠洲岛海域精细化调查实施方案,在常规调查内容的基础上,新增了布氏鲸、海鸟等重点物种调查,以及珊瑚礁、渔业资源调查,更全面了解掌握涠洲岛海域的生态环境状况。 

又如,铁山港湾作为广西的一个重点海湾,以其得天独厚的自然条件和丰富的资源特色而闻名,广西根据铁山港的生态禀赋和开发利用状况,增加了红树林、滨海湿地、中华白海豚、海草床、海鸟、大型底栖生物等调查内容,全面摸清铁山港湾的生态环境状况。 

赵保振介绍,《广西壮族自治区第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查实施方案》的编制,让“一湾一案”有了指明灯,并向全国沿海省(市)推广。 

此外,还对海洋生物生态、岸线保护情况、海水浴场、滨海旅游度假区、海洋垃圾等方面进行全面调查,全面掌握广西各海湾生态环境状况和人为活动影响。 

协调推进数据收集,全面开展精细化调查 

“海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查重要组成部分。必须全力以赴,统筹协调好各项监测任务,做实做细每个环节,确保监测数据‘真、准、全、快、新’,高质量完成海湾精细化调查工作”,广西壮族自治区海洋环境监测中心站站长蓝文陆说道。 

作为广西海湾精细化调查的牵头承担单位,自海湾精细化调查工作啔动以来,广西壮族自治区海洋环境监测中心站多次在全区生态环境监测业务工作例会上做动员部署,压实相关任务及承担单位主体责任,推动各项工作加快实施。 

“此次调查数据涉及四大类、34小类,数据类别广、时间序列长,牵扯部门多,数据收集是一个比较大的问题。因此上级部门的组织协调和各部门的团结协作非常重要。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站高级工程师邓琰说道。 

截至目前,广西海湾精细化调查工作取得积极进展,已完成13个海湾的地理信息数据收集,49个海水点位春季水质采样分析和数据报送。2024年上半年,完成了涠洲岛布氏鲸种群监测,中国鲎调查监测,涠洲岛及廉州湾—三娘湾渔业资源监测,铁山港湾及北仑河口—珍珠湾海草床监测,铁山港东侧岸段、钦州湾—钦州段、北仑河口—珍珠湾等自然保护区红树林群落监测。 

“通过开展这些监测,我们获取了大量的海湾生态环境基础数据。下一步,我们将对这些监测数据进行整理、分析和评价,为各个海湾保护与建设美丽海湾提供科学数据资料,也为相关部门的生态环境保护、治理提供参考依据和技术支撑。”蓝文陆说道。 

“一对一”蹲点帮扶,构建“一类一库”数据库 

为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施,广西壮族自治区海洋环境监测中心站发挥专业优势,围绕海水浴场、海洋垃圾和滨海旅游度假区等调查要素对广西沿海三市任务承担单位开展“一对一”蹲点帮扶,并建立定期会商制度,研讨方案落实过程中的重点难点,提出专业性建议、帮助疏通方案卡点,有效提高方案实施效率,进一步强化广西“1+3”海洋生态环境监测模式,协同推进海湾精细化工作。 

“针对广西沿海三市任务承担单位在海洋垃圾监测技术不全面的问题,我们定期派出技术帮扶工作队,分别赴北海、防城港、钦州生态环境监测中心,现场进行指导和技术培训,有效提高了他们的海漂垃圾监测技术、海洋微塑料采样技术和海滩垃圾调查的工作效率,为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施提供技术保障。”广西壮族自治区海洋环境监测中心站技术帮扶工作队负责人杨家欢说道。 

此外,根据海湾精细化调查的数据情况,广西建立了以湾区为单元的海湾基础数据体系,构建“一类一库”数据库。目前,广西已完成海湾地理信息数据共8小类的整合,为后续海湾生态环境质量趋势分析、海湾精细化调查专题分析及综合评价提供数据保障。 

“广西对海湾生态环境状况从现状、趋势、问题、原因、对策等不同方面进行综合评价,编制海湾精细化调查专题报告和综合评价报告,形成一批有广西辨识度、有创新性、有影响力的标志性成果,不但有效服务于‘一湾一策’的海湾生态环境综合整治和长效监管,也为因地制宜推进美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。”蓝文陆说道。 

  图为工作人员在涠洲岛对布氏鲸种群进行监测 

文章来源:中国环境网 

*转载请注明由“华测海洋” 或公众号“华测海洋”编辑与整理。 

文章用于学习与交流,版权归原作者所有,如有侵权联系删除。 

产品线简介 

       华测检测认证集团股份有限公司 

       环境事业部于2017年正式成立海洋环境产品线(MEM)。产品线目前已在全国设立10个业务网点及实验室,全面服务于黄海、渤海、东海、南海区域的技术需求。 

       业务范围涵盖: 

       ●咨询服务:环境影响评价、海域使用论证(用海申请)、环保竣工验收、海洋生态修复效果评估、入海排污口溯源整治、环境应急预案、海洋倾倒区选划论证、海域海岛价格评估、海洋开发策划、海洋空间规划、海洋环保管家等; 

       ●监测服务:海水水质、沉积物、生物质量、生物生态、水文观测、气象观测、赤潮监测、海冰观测、水产品质量检测、鸟类观测、水下噪声、电磁辐射等; 

       ●测绘服务:海洋测绘、工程测量、测绘航空摄影、摄影测量与遥感、地理信息系统工程等; 

业务联系 

辽 宁 

LIAO NING 

地址:辽宁省大连市经济技术开发区双D4街19-6号

联系人:王先生 

电话:13019463880 

天 津 

TIAN JIN 

地址:天津市东丽开发区二纬路22号东穀园33号楼5层 

联系人:于女士 

电话:13512406499 

山 东 

SHAN DONG 

地址:山东省青岛市高新区丰茂路39号华测检测 

联系人:贾先生 

电话:18663994912 

浙 江 

ZHE JIANG 

地址:宁波市高新区菁华路76号厂区东首一、二层

联系人:康先生

电话:13358397891 

江 苏 

JIANG SU 

地址:南京市经济技术开发区恒泰路汇智科技园B1栋17层 

联系人:杨先生 

电话:13327710216 

广 东 

GUANG DONG 

地址:深圳市宝安区新安街道兴东社区华测检测大楼 

联系人:孙先生 

电话:18643996975 

福 建 

FU JIAN 

地址:福州市闽侯县上街镇科技东路11号网讯智慧中心B栋4层和C栋4层 

联系人:杨先生 

电话:17859557864 

广 西 

GUANG XI 

地址:广西壮族自治区南宁市高新区高科路9号东盟总部基地3期A2栋 

联系人:孙女士 

电话:19968010271 

--END-- 

你的生活里,华测无处不在 

扫码关注 

华测海洋 

合集推荐 

                   

文章编号: 3bfa73fda52cd4cc2258bd3279320e92
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海湾精细化调查中,这地有哪些创新做法?) 2024-08-22 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651057515&idx=2&sn=9dee46aff92fe21c73dbf190247d01a3

海岸线长约1628.59千米,划分为13个海湾,不仅拥有红树林、海草床等典型海洋生态系统,还有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等国家珍稀野生保护动物。这些是广西壮族自治区优良的海洋生态资源。

   今年,广西全面实施了一项重要任务,即第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查。此次调查是广西近20年来首次对海湾开展全面精细化调查,也是全面掌握自治区各海湾生态环境状况特征和人为活动影响的良好契机。 

   在海湾精细化调查中,广西有哪些创新做法和工作亮点?本报记者近日采访了参与海湾精细化调查的相关工作人员。 

   依据海湾特点,编制“一湾一案” 

   “如何才能快速精准地开展海湾精细化调查,我们一直都在思考这个问题。”自治区生态环境厅海洋生态环境处处长赵保振说,通过组织海湾精细化调查工作专班对广西的13个海湾进行实地调研后,发现每个海湾的情况都不一样,各有各的特点。 

   针对13个海湾的实际情况,广西从实际出发,因地制宜,组织技术单位在全国率先采用“一湾一案”的方式编制了广西海湾精细化调查方案,精准落实各项调查任务。 

   比如,结合涠洲岛海域生物多样性丰富的特点,广西针对性地编制了涠洲岛海域精细化调查实施方案,在常规调查内容的基础上,新增了布氏鲸、海鸟等重点物种调查,以及珊瑚礁、渔业资源调查。 

   又如,铁山港湾作为广西的一个重点海湾,因其得天独厚的自然条件和丰富的资源特色而闻名,广西根据铁山港湾的生态禀赋和开发利用状况,增加了红树林、滨海湿地、中华白海豚、海草床、海鸟、大型底栖生物等调查内容。 

   赵保振介绍,《广西壮族自治区第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查实施方案》的编制,让“一湾一案”有了“指明灯”。相关经验已向全国沿海省份推广。 

   此外,广西还对海洋生物生态、岸线保护情况、海水浴场、滨海旅游度假区、海洋垃圾等方面进行全面调查,全面掌握各海湾生态环境状况和人为活动影响。 

   协调推进数据收集,全面开展精细化调查 

   “海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,我们必须全力以赴,统筹协调好各项监测任务,做实做细每个环节,确保监测数据‘真、准、全、快、新’,高质量完成海湾精细化调查工作。”自治区海洋环境监测中心站站长蓝文陆说。 

   作为广西海湾精细化调查的牵头承担单位,自相关工作啔动以来,自治区海洋环境监测中心站多次在全区生态环境监测业务工作例会上作动员部署,压实相关任务及承担单位主体责任,推动各项工作加快实施。 

   “此次调查数据涉及四大类、34小类,数据类别广、时间序列长,涉及部门多,数据收集是一个比较大的问题。因此,上级部门的组织协调和各部门的团结协作非常重要。”自治区海洋环境监测中心站高级工程师邓琰说。 

   截至目前,广西海湾精细化调查工作取得了阶段性进展,已完成13个海湾的地理信息数据收集,49个海水点位春季水质采样分析和数据报送。2024年上半年,完成了涠洲岛布氏鲸种群监测,中国鲎调查监测,涠洲岛及廉州湾—三娘湾渔业资源监测,铁山港湾及北仑河口—珍珠湾海草床监测,铁山港东侧岸段、钦州湾—钦州段、北仑河口—珍珠湾等自然保护区红树林群落监测。 

   “通过开展这些监测,我们获取了大量海湾生态环境基础数据。下一步,我们将对此进行整理、分析和评价,为各个海湾保护与建设美丽海湾提供科学数据资料,也为相关部门的生态环境保护和治理工作提供参考依据和技术支撑。”蓝文陆说。 

   “一对一”蹲点帮扶,构建“一类一库”数据库 

   为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施,自治区海洋环境监测中心站发挥专业优势,围绕海水浴场、海洋垃圾和滨海旅游度假区等调查要素对广西沿海三市任务承担单位开展“一对一”蹲点帮扶,并建立定期会商制度,研讨方案落实过程中的重点难点,提出专业性建议、帮助疏通方案卡点,有效提高方案实施效率,进一步强化广西“1+3”海洋生态环境监测模式,协同推进海湾精细化调查工作。 

   “针对广西沿海三市任务承担单位在海洋垃圾监测技术不全面的问题,我们定期派出技术帮扶工作队,分别赴北海、防城港、钦州生态环境监测中心,进行现场指导和技术培训,有效提高了他们的海漂垃圾监测技术、海洋微塑料采样技术和海滩垃圾调查的工作效率,为确保海湾精细化调查各项工作高质量实施提供技术保障。”自治区海洋环境监测中心站技术帮扶工作队负责人杨家欢告诉记者。 

   此外,根据海湾精细化调查的数据情况,广西建立了以湾区为单元的海湾基础数据体系,构建“一类一库”数据库。目前,已完成共8小类的海湾地理信息数据整合,为后续海湾生态环境质量趋势分析、海湾精细化调查专题分析及综合评价提供数据保障。 

   “广西对海湾生态环境状况从现状、趋势、问题、原因、对策等不同方面进行综合评价,编制海湾精细化调查专题报告和综合评价报告,形成一批有广西辨识度、有创新性、有影响力的标志性成果,不但能有效服务于‘一湾一策’的海湾生态环境综合整治和长效监管,也为因地制宜推进美丽海湾建设提供了基础数据和决策依据。”蓝文陆表示。 

推荐阅读

▼生态环境分区管控人物专访系列短视频 

来源:中国环境报

   编辑:张冰 

文章编号: 13872913d8214860851982b90e241a9b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (450702 钦南区) 2024-08-22 走位   走位

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTExNjU4Nw==&mid=2247506460&idx=1&sn=9240a00bba9b16adcf24f1b31d331009

   钦南区位于广西南部沿海,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,北辖钦州市区。陆地总面积 

   1950 

   平方公里,管辖大陆海岸线长约 

   120.8 

   公里,常住人口 

   67.76 

   万人。 

   1994 

   年 

   6 

   月 

   28 

   日,国务院批准新设钦南区,同年 

   10 

   月 

   26 

   日正式挂牌建立。钦南区坐拥北部湾,北靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是广西联系东盟的“桥头堡”和广西对外开放的前沿。境内有桂海高速、钦州 

   - 

   防城港高速、六景 

   - 

   钦州港高速、钦州 

   - 

   崇左高速、钦州 

   - 

   玉林高速等 

   5 

   条高速公路,钦州 

   - 

   南宁、钦州 

   - 

   防城港、钦州 

   - 

   北海 

   3 

   条城际高速铁路以及黎塘 

   - 

   钦州、南宁 

   - 

   北海、钦州 

   - 

   防城港 

   3 

   条铁路在此交汇。目前广西投资最大、长度最大的跨海大桥—广西滨海公路龙门港跨海大桥项目已开工建设,将钦南区打造成为北部湾沿海交通主枢纽,实现城市“半小时经济生活圈”。钦南区物产资源丰富,拥有亚洲最大的火龙果连片生产基地,全国最大的冬辣椒生产基地,海鸭蛋、瓜皮小吃享誉全国。钦南区是大蚝之乡,龟鳖生产地,全国 

   70% 

   的蚝苗均来自钦州钦南区,誉有“中国大蚝之乡”的美名。钦州坭兴陶是国家地理标志产品,“中国四大名陶”之一。境内有煤、锰、钛、石英沙、花岗岩、陶土、矿泉水等三十多种矿产资源,其中优质陶土储量达 

   30 

   多亿吨。海洋资源丰富,盛产名贵的经济鱼类 

   600 

   多种,贝类 

   500 

   多种,甲壳类 

   30 

   多种,藻类 

   10 

   多种;有“海洋生态调节器”之称的红树林面积达 

   3894 

   公顷。钦南区人文景观底蕴深厚,自然风光秀丽怡人,有“海上大熊猫”之称的中华白海豚;有被誉为“南国蓬莱”的龙门群岛、七十二径;有充满田园风光,别树一帜,一望无际的万亩虾塘;有独特的“海上长城”景观的蜿蜒连绵的标准海堤;有国家首批海洋公园茅尾海国家海洋公园;有独特稀有的万亩连片红树林以及在此栖息繁衍的数万白鹭;有北部湾畔第一高峰那雾岭;有国内最大的万亩连片火龙果生产基地等。钦南区还是民族英雄刘永福故里,刘永福故居——三宣堂,建筑规模宏大,布局严谨,是具有岭南艺术特色和晚清风格的古典建筑群,现为国家 

   4A 

   级旅游景区 

        

   现辖向阳街道、水东街道、文峰街道、南珠街道、尖山街道、沙埠镇、康熙岭镇、黄屋屯镇、大番坡镇、龙门港镇、久隆镇、东场镇、那丽镇、那彭镇、那思镇、犀牛脚镇 

        

   区人民政府驻水东街道 

         

   向阳街道 

   水东街道 

   沙埠镇 

   文峰街道 

   南珠街道 

   尖山街道 

   康熙岭镇 

   黄屋屯镇 

   大番坡镇 

   龙门港镇 

   久隆镇 

   东场镇 

   那丽镇 

   那彭镇 

   那思镇 

   犀牛脚镇 

   丽光华侨农场 

   钦州港经济技术开发区 

   三娘湾旅游管理区 

   广西钦州保税港区 

   中马钦州产业园区 

文章编号: eea07d3c03ea31b75fc59033a2d83139
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【水利水电】我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-22 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247492896&idx=3&sn=e0c4ea6aa7d845ebdfc291e80445e7c6

           小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台 

         水电资讯 

自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。 

《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

         END 

vx:qyxsd2024(泉盈小水电) 

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。 

扫描下方二维码,关注更多资讯

文章编号: 6c39d61fd070cadf33314c9ae2a6036
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (6.42万斤！钦州市查处一起在中华白海豚栖息海域非法捕捞案件) 2024-08-21 钦州一号信息   钦州一号信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650762228&idx=1&sn=82ccea983a02ba6666ee19c38c445568

钦州市 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息

↓↓↓点击钦州一号信息查询发布噢

                                                    

8月16日开海后,钦州市海洋局持续组织开展打击非法捕捞突击执法巡查行动。8月18日凌晨3时,市海洋与渔业执法支队执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域发现有北海籍双拖渔船涉嫌违反规定进行捕捞作业,在执法人员努力追击下,成功查获1艘总吨位189吨的渔船,渔获物重量约6.42万斤。目前,市海洋局在市发展改革委、市市场监管局全力配合下,正在开展调查取证、证据锁定、价格评估等相关工作。中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”。三娘湾海域因具有稳定、健康、高生产力的生态系统和良好的海洋生态环境,成为中华白海豚繁衍生息的重要海域,也是目前我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。一直以来,市委、市人民政府高度重视海洋生态保护工作,采取了一系列措施,全力保护好中华白海豚及其栖息地,促进中华白海豚种群的健康增长。三娘湾中华白海豚栖息海域禁止使用底拖等方式进行捕捞作业。根据最高人民法院相关司法解释,使用禁用的工具、方法捕捞水产品,达到一万公斤以上或者价值十万元以上的,符合情节严重认定情形,应当按照刑法第三百四十条规定追究刑事责任,以非法捕捞水产品罪处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。在三娘湾中华白海豚栖息海域使用底拖等方式进行非法捕捞不仅违反了渔业法等有关法律法规,也会造成中华白海豚食物来源减少,严重威胁到其赖以生存的海洋生态环境。从8月18日至8月20日,市海洋局在三娘湾中华白海豚栖息海域已查获违反规定进行非法捕捞渔船共3艘,其中广东籍和北海籍双拖渔船各1艘,北海籍电拖渔船1艘,驱逐北海籍渔船20多艘。下一步,市海洋局将深入贯彻落实习近平生态文明思想,严格按照渔业法等有关规定,从严打击非法捕捞行为,切实保护我市海洋渔业资源和中华白海豚生存环境。同时,对在我市三娘湾中华白海豚栖息海域进行非法捕捞的,无论是本市渔船或者市外渔船及其他三无渔船,将坚决依法予以严厉打击;侥幸逃逸的,将持续“亮剑”、追查到底、绝不姑息!

往期回顾

严重违纪违法!钦州市海洋局原党组书记、局长洪家明被开除党籍和取消退休待遇最新!钦州人大发布一批人事任免名单关于面向社会公开招聘65名留置看护警务辅助人员的公告关于对南珠西大街与新兴街交叉口路段实施交通限制措施的通告连续打虎,广西区原常务副主席秦如培被查!钦北区人民法院执行悬赏公告两名厅级干部被查!医药反腐力度不减!广西一三甲医院原院长被查收藏!最新钦州测速路段和点位信息一览表!钦州交警大曝光:边抱孩子边开车,胆儿真大!集中夜查!钦州市持续开展电动自行车火灾隐患风险治理!凌晨!钦州一年轻男子欲跳江轻生,关键时刻…钦州市城区幼儿园2024年秋季学期招生办法

来源:钦州发布 黄有学 黄瑞深  版权归原作者所有,如有侵权请及时联系删除

↓↓↓钦州市 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息点击“阅读原文”自助发布

文章编号: e3bb0ece2aa0ed5c794d9db6526dc2e4
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (▷6.42万斤！渔船在钦州中华白海豚栖息海域非法捕捞！) 2024-08-21 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247721978&idx=4&sn=d6bec7005477939ba4fa3c00220100f1

吴律师免费咨询点击👉

8月16日开海后,钦州市海洋局持续组织开展打击非法捕捞突击执法巡查行动。

8月18日凌晨3时,钦州市海洋与渔业执法支队执法人员在三娘湾中华白海豚栖息海域发现有北海籍双拖渔船涉嫌违反规定进行捕捞作业,在执法人员努力追击下,成功查获1艘总吨位189吨的渔船,渔获物重量约6.42万斤。目前,钦州市海洋局在市发改委、市场监督管理局全力配合下,正在开展调查取证、证据锁定、价格评估等相关工作。

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”。三娘湾海域因具有稳定、健康、高生产力的生态系统和良好的海洋生态环境,成为中华白海豚繁衍生息的重要海域,也是目前我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。

一直以来,钦州市委、市政府高度重视海洋生态保护工作,采取了一系列措施,全力保护好中华白海豚及其栖息地,促进中华白海豚种群的健康增长。三娘湾中华白海豚栖息海域禁止使用底拖等方式进行捕捞作业。

根据最高院相关司法解释,使用禁用的工具、方法捕捞水产品,达到一万公斤以上或者价值十万元以上的,符合情节严重认定情形,应当按照刑法第三百四十条规定追究刑事责任,以非法捕捞水产品罪处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

在三娘湾中华白海豚栖息海域使用底拖等方式进行非法捕捞不仅违反了渔业法等有关法律法规,也会造成中华白海豚食物来源减少,严重威胁到其赖以生存的海洋生态环境。

从8月18日至8月20日,钦州市海洋局在三娘湾中华白海豚栖息海域已查获违反规定进行非法捕捞渔船共3艘,其中广东籍和北海籍双拖渔船各1艘,北海籍电拖渔船1艘,驱逐北海籍渔船20多艘。

下一步,钦州市海洋局将严格按照渔业法等有关规定,从严打击非法捕捞行为,切实保护海洋渔业资源和中华白海豚生存环境。同时,对在钦州市三娘湾中华白海豚栖息海域进行非法捕捞的,无论是本市渔船或者市外渔船及其他三无渔船,将坚决依法予以严厉打击;侥幸逃逸的,将持续“亮剑”、追查到底、绝不姑息!

来   源丨钦州发布

钦州政协副主席林庆山被查钦南区领导干部任职前公示钦州此地8个局长走马上任钦州市副局长彭定兵被查钦州9所公办学校初一新生名单 灵山贪官叶远雄涉案784万元浦北县领导干部任职前公示钦州任免8名官员钦州贪官员黄开环被“双开”钦州改建14座新建8座大桥▼小编电话:13807779375▼长按下载关注

文章编号: 9a0834be5b1b4bf800592672b42b99f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广东九部门联合发布生态环境修复移送监管办法) 2024-08-21 翁源检察   翁源检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDczMDY2OQ==&mid=2653366928&idx=1&sn=a4b07a240211fda3a78ffe309d51836f

            8月15日是全国生态日,广东省高级人民法院、省人民检察院、财政厅、自然资源厅、生态环境厅、住建厅、水利厅、农业农村厅和林业局共九家单位联合发布《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法(试行)》(下称《办法》),首次在省级层面对生态环境修复监管案件的移送规则、监管主体和职责、修复评估验收等作出明确规定,在制度层面上进一步织密生态环境保护网络,让生态环境修复生效法律文书真正落地落细。这也是检察机关联合各部门贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼的决定》关于“探索建立公益诉讼案件生态环境修复管理人制度”要求取得的重大成果。 

《办法》明确了列入“四类”移送监管案件类型,主要包括生态环境损害赔偿诉讼案件、生态环境损害赔偿协议司法确认案件、环境污染和生态破坏民事公益诉讼案件、刑事附带环境污染和生态破坏民事公益诉讼案件。在具体移送程序上《办法》也作出了专门规定,要求人民法院在作出生态环境损害修复案件判决后,统一由当地中级法院30日内出具移送告知书,连同生效法律文书移送至生态环境损害结果发生地的修复监管部门,并抄送至同级检察院。对于首次接受移送的部门认为修复监管不属于其法定职责的,应回复书面意见和建议,由移送法院会同检察院、首次接受移送及建议移送的修复监管部门共同协商确定接受部门。 

此外,《办法》规定生态环境修复费用包括制定、实施修复方案的费用,修复期间的监测、监管费用,以及修复完成后的验收费用、修复效果评估费用等,并规定被告或赔偿义务人可自行或委托修复,若拒绝修复,法院应及时执行其应承担的生态环境修复费用,并告知修复监管部门由其依法处理。《办法》还规定,接受移送的修复监管部门在完成修复效果评估后,应当在30日内将修复结果书面答复移送的法院和提起诉讼的检察机关,并由检察机关负责全过程检察监督。 

近年来,广东省检察机关在省委、最高检的坚强领导下,深入贯彻落实省委“1310”具体部署,充分发挥检察职能,坚持打击与修复并举,融入绿美广东生态建设大局。 

2023年以来,广东省检察机关共立案办理生态环境和资源保护公益诉讼案件6088件,以发布公告、提出检察建议等方式履行诉前程序3721件,99.9%的行政公益诉讼案件在诉前督促行政机关依法履职,实现公益保护目的;提起公益诉讼370件,占全部起诉案件的46%。通过监督办案,向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金4.85亿元,挽回、督促修复、清理林地、耕地、湿地等7820亩,督促清理固体废物7万吨。 

以高质效的司法实践助力制度、机制完善,省检察院直接立案办理的“极度濒危国家一级保护植物猪血木保护公益诉讼案”入选最高人民检察院生物多样性保护检察公益诉讼典型案例,向省人大常委会提出立法建议获得采纳,在《广东省森林保护管理条例》中规定检察公益诉讼条款。 

着眼系统治理,省检察院与省林长办、省河长办建立“林长+检察长”“河湖长+检察长”长效合作机制,全省检察机关积极配合有关部门开展生态环境损害赔偿工作,通过协助调查取证、提供专业法律意见、对赔偿义务人开展释法说理等方式,2023年,支持各地政府办理生态环境损害赔偿案件49件,涉案金额超过7亿元。 

广东省检察机关与福建、湖南、江西、广西、海南等6省(区)检察机关全面建立省级生态环境资源保护检察协作机制,牵头粤、桂、琼3省(区)10市检察院建立红树林湿地保护公益诉讼检察联盟,牵头粤、闽、桂、琼4省(区)20市检察院建立中华白海豚保护公益诉讼检察联盟,为生态环境和资源保护提供坚实的法治保障。 

来源:广东检察 

文章编号: 8e2ab99b1bc1792a6961133f84f66301
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (有趣!从TA的视角看石油!) 2024-08-21 准东钻井公司   准东钻井公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU0MzA5NQ==&mid=2651410887&idx=3&sn=173793926084669bc4a95d7fbefaa13b

2024年8月15日 

是第二个全国生态日 

今年的主题是 

“加快经济社会发展全面绿色转型” 

中国石油一直以来 

积极投身“美丽中国”建设 

展现责任与担当 

为保护生态贡献石油力量 

今天跟着小编一起了解 

石油人与动植物 

有哪些动人的故事呢? 

来倾听TA们的心声吧~ 

普氏野马:有石油人的保护,真好! 

我是世界上唯一现存的野马品种,有着 6000 万年的进化史,被誉为马中“活化石”。在新疆油田准东采油厂火烧山作业区附近,你们有可能会看到我哦!我和我的伙伴们,或三五成群,或飞奔嬉戏,或低头觅食……在这里无拘无束,一点也不担心人类的靠近,因为石油人对我们真好。 

新疆油田坚持绿色发展,积极协助新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区加强区域内生态保护。新疆油田曾经的滴2井区,还成为了滴2野生动物人工水源地,很多动物都喜欢在这里安家。 

须浮鸥:炼厂旁的湿地家园,真美! 

我生活在龙凤湿地,这里是我国最大的城市湿地生态系统之一。大庆石化毗邻湿地,我们从来没有担心过家园会受到污染。你看,在我们的家园附近有这样一条“神奇的路”,它横跨龙凤湿地,让大庆石化炼油、化工两大装置区“心手相连”。路的这边,炼油装置区身姿伟岸;路的那边,化工装置区龙头高昂……而我们在蓝天自由飞翔。 

数十年来,大庆石化人始终像保护眼睛一样保护着周边的生态环境,通过完善环保设施、加大项目投入、治理环保隐患、开展绿色检修等措施,致力清洁生产,不断加快绿色低碳发展转型的步伐。 

油菜花:生长在加油站旁,真舒心! 

我们生长在山东销售枣庄分公司薛城店韩路口加油站的进站口旁。在他们的悉心呵护下,每逢花期,微风吹拂,我们簇簇成茵,手牵手在一起,仿佛海浪绵延起伏……引得许多顾客前来打卡拍照。 

初建站时,为了保护生态,也为了打造舒心的加油环境,山东销售枣庄分公司员工在这里撒下花种。每年油菜花期,他们都会利用“一促四防”措施,促进油菜开花结实。每年的油菜花盛开之际,员工的石油蓝与金黄的油菜花相映成趣。 

海鸥:在这片海湾生活,真幸福! 

这片海湾毗邻油库,环境优美,很多动物都选择来这里生活。听这里的石油人说,要推进美丽海湾建设,看来效果真的不错呀。我喜欢这样的环境,热爱这样的海洋! 

东北销售山东分公司烟台油库高度重视油库及周边环境治理,优化土壤和地下水自行监测点位设置,切实加强油库周边土壤及地下水监测和污染防治,预防涉油污染事故事件,定期对油气回收排放口、动静密封点进行泄漏检测与修复,将“油气味”扼杀在摇篮中。 

黄羊:这里的环境,真舒适! 

在吐哈油田三塘湖采油管理区牛东这一带,我已经小有名气了,也是石油人的好朋友。每当看到我来,大家都特别高兴。我一边吃草一边看石油人工作,看抽油机点头,很有趣!井场周围的空气清新,草也美味,真是舒适的野餐地! 

吐哈油田三塘湖采油管理区认真贯彻落实“在保护中开发、在开发中保护”要求,井位部署和地面建设尽量避开胡杨林和草滩区域,杜绝对地表生态环境的破坏的同时,也保护胡杨林生态系统,还自然以宁静、和谐、美丽,让野生动物在此栖息,不受干扰。 

中华白海豚:在这片海域遨游,真畅快! 

我是中华白海豚,人们也称呼我为“水上大熊猫”。如果你们来广西钦州三娘湾坐船,也许就能看到我哦!在我家不远处的一片红树林旁,有一个千万吨级炼厂,这个炼厂不但没有污染,还会不断优化我们生存的环境,这里的红树林越来越多了,在不到20年的时间里,我的兄弟姐妹由2004年的不到100头,增长到2023年的300多头了! 

广西石化坚持绿色发展理念,在建厂初期引进了具有世界先进工艺的法国污水处理设备,排水水质达到了国家饮用水标准,用实际行动建成了一座与广西秀美山川相和谐的环境友好型炼厂。 

柳树:在人工岛安家,真开心! 

地处渤海湾的冀东油田南堡2号人工岛四面环海,是一座吹沙填海而成的人工岛。2014年,一群石油人带着还很幼小的我们来到了2号人工岛。初到这里,我们还有点水土不服,因为环境并不是很友好,石油人花了很多心思,利用业余时间培土、灌溉。有了“好吃好喝的”,我们就开始快速生长!每天清晨,我们唱歌跳舞,为石油人带去一天的好心情! 

为了让树苗茁壮成长,冀东油田驻岛员工利用业余时间拜访周边苗圃场,请教提高树苗成活率的方法。为了解决灌溉用水,他们开挖灌溉渠道,埋设PVC灌溉水管,在雨水回收池内下入潜水泵,让潜水泵把水源举升至管渠,输送给树苗。他们还种植了柳树、桃树、李子树等各种树苗,人工岛已然一片生机盎然的景象。 

狐狸:做石油人的小跟班儿,真有趣! 

我生活在一望无际的呼伦贝尔大草原上,在一个晴朗的早晨,我第一次遇到巡线的大庆石油人,本能地想躲远一点,但是他们好像对我很友好,还给我好吃的东西。时间久了,我发现他们特别爱护我的家园。呼伦贝尔大草原越来越美丽,我也渐渐成了这群红衣伙伴的“小跟班儿”,他们还给我起了个名字叫“庆庆”。 

中油电能电力技术服务公司设立了“保护草原生态准则”,即巡线不踏踩草原,施工不伤害野生动物,检修不污染环境。员工们在日常巡线工作时,已将这三条准则融入日常,落实在点滴行动之中。 

生态兴则文明兴 

中国石油胸怀“国之大者” 

以实际行动守护绿水青山 

推动绿色发展 

促进人与自然和谐共生 

策划/文字:张可可 

素材:新疆油田 宋鹏 张昀、大庆石化 田菁芳 刘莉莉 杨志明、山东销售 王莱、东北销售 吕端阳、广西石化 李芳 王芳、吐哈油田 贾斌 孙廷勇、冀东油田 杨军 魏冀春、大庆油田 张鸿兵 

编辑:郭思清 

责编:姚婕娜 

审核:向爱静 

往期回顾 

·  

·  

·  

文章编号: 57cb9064c36a1848a35cb101a78aaa45
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (VR全景正式上线 | 720度带你沉浸式云游自贸开投集团!) 2024-08-21 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247581205&idx=1&sn=e23bd223dc8c5ee6dbf3fa88aaf3c0fd

自贸开投集团720度VR全景 

正式上线啦!  

足不出户即可领略 

→ 各项目整体风貌 ← 

长按识别下方二维码 

了解详情 

--- 全/新/体/验 --- 

VR全景 

作为基于虚拟现实技术的 

全新展示方式 

720度的VR全景 

能让观看者身临其境 

可近距离参观自贸开投集团 

及各招商投资项目现场 

最大程度还原体验真实性 

--- 灵/活/操/作 --- 

在操作界面中 

每个项目 

都设置了“场景选择”功能 

观看者可以自行进行探索 

通过「滑动鼠标」或「手机屏幕」 

实现多方向、全方位 

各角度自由移动 

一键直达不同场景 

沉浸式体验参观 

再也不用担心 

被时间和距离限制! 

目前 

自贸开投集团720度全景VR 

已开发多个项目实景 

继续往下看 

↓ ↓ ↓ 

- Part 01 -    自贸中心 

FTC自贸中心,2022年建设完工,钦州港片区甲级全新写字楼,毗邻北部湾,楼高百米,面朝大海,楼层共计25层,6~20层为对外租售办公楼。目前已设置有1楼室外停车场,3、4楼大型室内停车场,5楼餐厅、超市,21楼企业书院、健身房、大型多功能会议室,25楼空中花园等多重商业配套设施。 

- Part 02 -  

北部湾(钦州港)冷链保税交易中心 

北部湾(钦州港)冷链保税交易中心,主营冷链仓储、物流加工、场地租赁等业务。总投资2.5亿元,建筑面积约3.3万㎡,有大型低温库6个、冷藏库1个、超低温库1个,最大储存量可达10万吨,冷库温度最低能达到-55度,配备有智能自动化立体货架系统及智能设备系统,实现库内物流数字化、智能化、信息化、无人化和土地资源的集约化。 

- Part 03 -    钦保餐饮中央厨房 

钦保餐饮中央厨房,建筑面积7603㎡,总投资5000多万元,拥有4个大型现代化车间、多条自动化生产线。以现代化企业的科学管理模式,形成“一条龙”食品安全产业链,从采购过程、物流配送、加工生产的每个环节,食材经过层层把控,确保“舌尖上的安全”。打通从源头到终端的农副产品供应链,全流程、标准化管控产品的每一个环节,切实做到食品安全有源头可追溯。 

- Part 04 -    钦盛酒库 

钦盛酒库,位于钦州市综合保税区,总面积8500㎡,是目前我国西南地区综合条件过硬的智能环保保税酒库,可存储800万瓶的原瓶进口酒类产品,实现全年恒温恒湿储藏条件,并配套一站式报关、贴标、更换礼盒等个性化服务。从世界各地进口存放到钦盛酒库的葡萄酒,通过广西钦盛实业进行严格甄选,原瓶进口,可在钦州保税港溯源平台溯源码进行全称溯源,保真保质。 

- Part 05 -     

自贸中心B座格兰云天·阅酒店 

格兰云天·阅酒店位于自贸中心B座临街大楼,钦州中马产业园区四星级酒店,推窗见海,是商务出行和休闲度假的理想下榻之地。酒店距离钦州市区35公里,距离钦州港区13公里,此外,距离著名的中国白海豚之乡钦州三娘湾景区仅15公里,距离网红三墩海上公路5公里,交通便利,让您在享受舒适住宿的同时,轻松畅游周边美景,感受大自然的魅力。 

以上为部分项目实景 

更多精彩体验 

扫描文中二维码 

等你来探索! 

 也可点击文章左下角  

关注公众号 

在公众号内点击查看 

带你走进不一样的自贸开投集团! 

『附上一份VR全景体验说明』 

 VR全景体验说明  

关注公众号后,您可以在微信公众号 底部菜单栏 点击  招商合作  栏目,选择   集团VR全景 ,进入体验界面!如果您在参观过程中想进一步了解自贸开投集团,可以通过私信与我们交流,感谢您的关注与支持! 

---- END ---- 

出品|自贸开投集团 

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 

文章编号: ba47e6237168cca880964e073c4f577c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (小学生必看！央视神级大语文纪录片《跟着书本去旅行》2024最新版（附链接、即点即看）) 2024-08-21 碣石镇北城学校   碣石镇北城学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTkxNTE0NA==&mid=2247497413&idx=3&sn=d16a22b7e85ba7eae1487e9ef46b01c2

今天老师将推送2024系列文章(点击文字链接查看更多)包括各类学习资源、纪录片精选电影、安全提醒等分享记得持续关注!备受师生家长关注被誉为宝藏纪录片由央视出品的《跟着书本去旅行》又更新了😃😃😃《跟着书本去旅行》是一部大型体验式文化教育节目节目以中小学课本或经典名著为线索通过读文、走访、体验让孩子们身处实地触摸历史沧桑的遗迹倾听著作者背后的家国情怀在“读万卷书”的同时“行万里路”寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……比如,《从百草园到三味书屋》是鲁迅的一篇童年妙趣生活的回忆性散文,很多同学都很好奇,鲁迅他们当时是怎么上课的?覆盆子好吃吗?

节目组请来了专门的老师,带着孩子去感受鲁迅童年的一天,走进寿镜吾先生的家看看鲁迅上学的地方,看看那刻着“早”的书桌,再去找书中描绘百草园里的东西,菜畦、石井栏、皂荚树、桑葚、何首乌、覆盆子……重温熟悉的课文,“遇见”未必熟识的少年鲁迅。

再比如,寻访河西走廊,“探秘”葡萄美酒夜光杯。孩子们对《凉州词》中描述的“葡萄美酒夜光杯,欲饮琵琶马上催”十分好奇,葡萄酒是怎么酿成的?

“秘密武器”居然是葡萄既不能洗干净,也不能去子。葡萄子里含有的单宁一旦捣碎便会加重苦味。葡萄皮上的“白霜”正是能产生发酵作用的天然酵母。

葡萄酒酿好了,用什么器皿喝才有诗意?用祁连玉做的杯子在月光下熠熠发光,葡萄酒倒进绿色的祁连玉杯里晶莹剔透。葡萄、美酒、夜光杯都被写在了《凉州词》里。

还比如,有一集老师带孩子们来到成都的杜甫草堂,实地体会杜甫在成都生活的情景:

在杜甫的诗词中曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节,当春乃发生”的喜悦;一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨,为何带给杜甫截然不同的感受?在这里可以找到答案。

还有更多美食、人文、建筑、古迹等着孩子去探寻。比起一般的纪录片《跟着书本去旅行》可谓短小精悍每集只有十几分钟孩子们每天看一集既不伤眼又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人通感书中内涵立足书本,又不局限于书本《跟着书本去旅行》自2019年12月开播以来每周4-5集已经足足播出了1000多集而且现在每周还在更新是不是心动了?观看链接老师已经全都整理好啦更新至2024年7月10日点击文末“阅读原文”即可跳转观看这么宝藏的文章快来收藏、分享吧

目录(因公众号限制,需点击文末“阅读原文”方可观看)第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关(上)第102集 天下雄关——剑门关(下)第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上)第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下)第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上)第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下)第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一)第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人(上)第137集 武夷山水——武夷撑排人(下)第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上)第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下)第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上)第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下)第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上)第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下)第189集 行走河东——关公故里(上)第190集 行走河东——关公故里(下)第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院(上)第198集 南京印记——江南贡院(中)第199集 南京印记——江南贡院(下)第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上)第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白(上)第210集 诗仙李白(下)第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤(上)第214集 李家大院——院里乾坤(下)第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上)第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下)第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一)第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二)第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三)第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安(一)第303集 我要去延安(二)第304集 我要去延安(三)第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上)第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下)第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠(上)第318集 太原访古——晋祠(下)第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上)第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下)第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情(上)第325集 探秘闽东——畲族风情(下)第326集 南京游记——紫金山天文台(上)第327集 南京游记——紫金山天文台(下)第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上)第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下)第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙(上)第347集 南京印象——南京城墙(下)第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都(上)第355集 古都漫步——食在古都(下)第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里(上)第366集 漫步颍淮——管仲故里(下)第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上)第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下)第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上)第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下)第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上)第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下)第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川(上)第390集 走进才子之乡——入梦临川(下)第391集 走进才子之乡——南丰先生(上)第392集 走进才子之乡——南丰先生(下)第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上)第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下)第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一)第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二)第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三)第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上)第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛(上)第441集 壮美中轴线——先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水(上)第452集 绍兴访古——大禹治水(下)第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上)第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下)第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社(上)第467集 壮美中轴线——左祖右社(下)第468集 壮美中轴线——景山(上)第469集 壮美中轴线——景山(下)第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下)第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一)第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二)第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三)第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上)第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋(上)第497集 北海秘境——静心斋(下)第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 运河上的淮安(三)第514集 汉中访贤——诸葛出师第515集 探秘冬奥场馆——冰立方第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花第520集 书本里的年味儿——心愿礼物第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪第522集 书本里的年味儿——虎虎生威第523集 书本里的年味儿——诗情天下第524集 书本里的年味儿——趣味年货第525集 汉中访贤——蔡伦造纸第526集 汉中访贤——张骞故里第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——游埠早茶第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第531集 寻访兰溪——那碗面第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上)第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下)第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上)第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下)第536集 探秘景东——迁徙鸟的家第537集 恐龙探秘第538集 走进江宁织造府第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上)第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下)第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上)第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下)第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上)第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下)第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集 大美云冈第548集 “醉翁”与他的亭第549集 梅兰芳蓄须明志第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上)第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下)第552集 吴敬梓在全椒第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集 南阳访先贤——三顾茅庐第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌第558集 古韵兰溪——探秘白云洞第559集 古韵兰溪——解码水源洞第560集 古韵兰溪——竹子变形记第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集 水中寻鲜第568集 光阴里的美食记忆第569集 淮安城的淮扬菜第570集 面在江南第571集 藏在馅儿里的故事第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集 王安石在临川第574集 铸鼎神话第575集 千古雄关第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上)第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下)第578集 南阳访先贤——天文学家张衡第579集 南阳访先贤——发明家张衡第580集 南阳风味(上)第581集 南阳风味(下)第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上)第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下)第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集 雁荡寻奇——古老的火山第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集 神秘海域——夜探水族馆(上)第588集 神秘海域——夜探水族馆(下)第589集 神秘海域——水母精灵第590集 神秘海域——海洋怪物(上)第591集 神秘海域——海洋怪物(下)第592集 神秘海域——魔毯鱼第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上)第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下)第595集 神秘海域——奇幻的藻类第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上)第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下)第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上)第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下)第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹第603集 书香端午访汩罗——香草端午第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午第605集 书香端午访汩罗——端午风味第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡第607集 雄关古道第608集 汤显祖和临川四梦第609集 走近中华白海豚第610集 红云几万重——初识荔枝第611集 红云几万重——荔枝来了第612集 细品邯郸成语第613集 将相和第614集 真实的曹操第615集 神奇中医 国士华佗第616集 宣纸的前世今生第617集 探秘闽茶香第618集 吉祥鸟添丁记第619集 寻根茶文化第620集 红色香山——决胜千里第621集 红色香山——共商国是第622集 福清与戚继光第623集 治水英雄大禹第624集 《兰亭集序》的故事第625集 古老神秘的畲族第626集 淮河之畔 第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上)第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下)第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上)第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下)第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝第633集 探秘自然——植物杀手(上)第634集 探秘自然——植物杀手(下)第635集 探秘自然——奇特的植物(上)第636集 探秘自然——奇特的植物(下)第637集 探秘自然——花朵的意义第638集 红色香山——双清别墅(上)第639集 红色香山——双清别墅(下)第640集 红色香山——来青轩(上)第641集 红色香山——来青轩(下)第642集 探秘自然——植物的追求(上)第643集 探秘自然——植物的追求(下)第644集 探秘自然——花王牡丹第645集 探秘自然——有毒的植物第646集 神秘海域——带壳的美食第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上)第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下)第649集 杭州访古——与江共生(上)第650集 杭州访古——与江共生(下)第651集 杭州访古——南宋官窑(上)第652集 杭州访古——南宋官窑(下)第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上)第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下)第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第659集 西山寻虫——真假昆虫第660集 西山寻虫——水中之虫第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上)第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下)第663集 西山寻虫——虫子冤家第664集 西山寻虫——叶上之虫第665集 西山寻虫——石下之虫(上)第666集 西山寻虫——石下之虫(下)第667集 茶传外邦第668集 京韵秋天第669集 京秋味道第670集 书香诗韵访扬州——美月篇第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第672集 书香诗韵访扬州——美食篇第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第674集 临沂拾趣——代号C第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上)第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下)第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山第678集 密云观鸟——送别雨燕第679集 密云观鸟——林中音乐会(上)第680集 密云观鸟——林中音乐会(下)第681集 密云观鸟——鸟岛探秘第682集 密云观鸟——鱼狗传奇第683集 西昌之行——邛海奥秘第684集 西昌之行——红军长征过礼州第685集 西昌之行——邛海“清洁工”第686集 西昌之行——邛海鸟鸣第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第691集 黄土地上的红色旋律——东方红第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上)第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下)第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上)第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下)第696集 大美京西——滋养北京母亲河第697集 密云观鸟——鱼狗传奇第698集 大美京西——西风古道变通途第699集 大美京西——西山深处古村落第700集 大美京西——采煤千年献北京第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上)第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下)第704集 富春山水——富阳竹纸(上)第705集 富春山水——富阳竹纸(下)第706集 富春山水——《与朱元思书》(上)第707集 富春山水——《与朱元思书》(下)第708集 大美京西——革命烽火照西山第709集 香山秘境——勤政殿(上)第710集 香山秘境——勤政殿(下)第711集 香山秘境——致远斋第712集 香山秘境——虚朗斋第713集 香山秘境——香山寺(上)第714集 香山秘境——香山寺(下)第715集 香山秘境——碧云寺第716集 香山秘境——玩水之乐第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上)第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下)第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上)第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下)第721集 临沂拾趣——长翅膀的树第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上)第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下)第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第726集 走进北京延庆——陆上行舟第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上)第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下)第731集 播火岁月——书斋的回声第732集 播火岁月——艰难的旅程第733集 播火岁月——进步的学校第734集 播火岁月——北方的红星第735集 播火岁月——秘密的火种第736集 走进盐城——盐利之争(上)第737集 走进盐城——盐利之争(下)第738集 走进盐城——奇境守望(上)第739集 走进盐城——奇境守望(下)第740集 走进盐城——守护迁徙鸟第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第742集 天下大足——源起之谜第743集 天下大足——卧佛之谜第744集 天下大足——千手观音(上)第745集 天下大足——千手观音(下)第746集 天下大足——科技之美第747集 天下大足——牧牛图第748集 天下大足——养娃不易第749集 天下大足——小佛湾第750集 天下大足——北山最美观音第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜第752集 天下大足——宋人避暑第753集 天下大足——石门山第754集 天下大足——石篆山第755集 天下大足——荒野寻宝第756集 天下大足——雕石头的人第757集 走进盐城——逐鹿日记(上)第758集 走进盐城——逐鹿日记(下)第759集 走进盐城——向海而生第760集 走进盐城——建湖寻艺第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上)第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下)第763集 诗意京郊游——露营学问多第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓第765集 诗意京郊游——民以食为天第766集 诗意京郊游——文人爱登山第767集 诗意京郊游——登山快乐多第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关第769集 蜀海邛鱼(上)第770集 蜀海邛鱼(下) 第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上)第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下)第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上)第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下)第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上)第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下)第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第780集 香山秘境——见心斋(上)第781集 香山秘境——见心斋(下)第782集 香山秘境——水泉院 第783集 香山秘境——亭中世界(上)第784集 香山秘境——亭中世界(中)第785集 香山秘境——亭中世界(下)第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上)第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍第788集 诗话丰年——核桃记第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上)第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下)第791集 都市计划的无比杰作第792集 巍巍紫禁城第793集 鲁迅的童年第794集 鲁迅的成长故事第795集 运河通古今第796集 动物邻居——百年动物园第797集 动物邻居——熊妈的责任第798集 动物邻居——金丝猴第799集 诗话丰年——金银花之生第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上) 第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下)第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上)第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下)第804集 东北往事——峡谷秘境第805集 东北往事——二人转第806集 东北往事——燕尾裁春第807集 东北往事——酱香四溢第808集 诗心雅韵——待月西厢第809集 诗心雅韵——西厢遗事第810集 动物邻居——狮虎山第811集 动物邻居——河马的秘密第812集 动物邻居——大象的玩具第813集 诗心雅韵——鹳雀楼第814集 动物邻居——远古神兽貘第815集 动物邻居——麋鹿(上)第816集 动物邻居——麋鹿(下)第817集 动物邻居——相揖而别(上)第818集 动物邻居——相揖而别(下)第819集 动物邻居——亲疏有别第820集 动物邻居——天壤之别第821集 动物邻居——千差万别第822集 动物邻居——猴山的一天第823集 祭天神坛第824集 北京前门第825集 张仲景的医圣之路第826集 张衡的科圣之路第827集 湘湖水下的千年文明第828集 发现北海第829集 走进先农坛第830集 传奇名画的前世今生第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上)第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中)第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下) 第834集 诗画终南一一走读秦岭第835集 诗画终南——《渼陂行》第836集 诗画终南——戏曲家王九思第837集 诗画终南——公输堂第838集 诗画终南——农民的歌唱第839集 诗画终南——重阳宫第840集 多彩的手工艺——弓箭(上)第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)第842集 多彩的手工艺——鬃人儿第843集 自古诗人地——山水之缘第844集 自古诗人地——独坐敬亭山第845集 自古诗人地——别友桃花潭第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城第847集 自古诗人地——昌黎少年第848集 自古诗人地——快意书古州第849集 自古诗人地——泾川人家第850集 自古诗人地——茂林寻花砖第851集 自古诗人地——古村黄田第852集 西子湖畔品茗人第853集 绿水青山好少年第854集 良渚探秘一一良渚治水第855集 良渚探秘——湿地筑城第856集 良渚探秘——良渚密码第857集 良渚探秘——玉礼天下第858集 良渚探秘——玉出东方第859集 竹子造纸第860集 围垦印记第861集 跟着古人去寻茶第862集 书本里的富春江第863集 神奇的印刷术——印刷之源第864集 神奇的印刷术——雕版之美第865集 神奇的印刷术——活字之谜第866集 神奇的印刷术——木版水印(上)第867集 神奇的印刷术——木版水印(下)第868集 北海秘境——漪澜观海第869集 北海秘境——堂斋相依第870集 北海秘境——戏游琼华第871集 北海秘境——一壶天地第872集 北海秘境——四季华章 第873集 人于草木间——茶缘第874集 人于草木间——茶味第875集 人于草木间——茶路第876集 别样“书房” 第877集 书本里的“园中园”第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上)第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中)第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下)第882集 碧海丹心戚继光——少年立志第883集 碧海丹心戚继光——南征北战第884集 苏轼知登州——匆匆五日第885集 苏轼知登州——海市蜃楼第886集 苏轼知登州——鳆鱼行第887集 古越水乡——柯桥说桥第888集 古越水乡——古镇柯桥第889集 古越水乡——诗中鉴湖第890集 古越水乡——泉水清白第891集 古越水乡——水游安昌第892集 古越水乡——诗画剡溪第893集 古越水乡——剡溪人家第894集 探秘三贤故里——清明之源第895集 探秘三贤故里——三贤遗风第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上)第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下)第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上)第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下)第900集 诗画终南——辋川行(上)第901集 诗画终南——辋川行(下)第902集 诗画终南——韩愈的蓝关第903集 诗画终南——文姬归汉第904集 诗画终南——寻找白鹿原第905集 诗画终南——原上之家第906集 诗画终南——原上生活第907集 诗画终南——原上乡约第908集 诗画终南——水陆庵第909集 书本里的雁荡山第910集 湘西记忆——边城情愫(上)第911集 湘西记忆——边城情愫(下)第912集 湘西记忆——蓝与白(上)第913集 湘西记忆——蓝与白(下)第914集 湘西记忆——芙蓉镇第915集 南宋古瓷第916集 重访茶马古道第917集 重访京西古道第918集 江南油纸伞(下)第919集 草庐寻贤第920集 云端上的家园第921集 徐霞客的探洞情怀第922集 古往今来香山寺第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味”第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上)第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下)第926集 汉阳陵——探秘外藏坑第927集 汉阳陵——裸俑之谜第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队第929集 放歌陕北(上)第930集 放歌陕北(下)第931集 楚汉传奇第932集 碧云寺的塔和泉第933集 鲁迅笔下的佳肴美味第934集 探秘武当山——武当“故宫”第935集 探秘武当山——陡坡奇观第936集 “书本”品游——华彩重器第937集 “书本”品游——巧手匠心第938集 探秘武当山——绝壁悬宫第939集 “书本”品游——印刷历程第940集 “书本”品游——精妙木刻第941集 探秘武当山——金顶圣殿第942集 “书本”品游——卧佛缘起第943集 “书本”品游——观音之美第944集 探秘武当山——五龙余晖第945集 “书本”品游——壁上风俗第946集 “书本”品游——寻宝觅石第947集 “书本”品游——烽火觉醒第948集 “书本”品游——飞虎传奇第949集 “书本”品游——胜利曙光第950集 “书本”品游——延安纪事第951集 我爱北京天安门——天安门(上)第952集 “书本”品游——回首湘江第953集 “书本”品游——中轴源起第954集 我爱北京天安门——天安门(中)第955集 “书本”品游——天坛传奇第956集 “书本”品游——漪澜堂第957集 我爱北京天安门——天安门(下)第958集 “书本”品游——园林的音符第959集 “书本”品游——客居他乡第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上)第961集 “书本”品游——山水诗城第962集 “书本”品游——古村民居第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下)第964集 湘西记忆——水之恋第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上)第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下)第967集 湘西记忆——归乡之路第968集 湘西记忆——再忆屈原第969集 探秘武当山——榔梅仙果第970集 探秘武当山——三丰祖师第971集 探秘武当山——武林传奇第972集 探秘武当山——红色武当第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规第974集 游学国子监——辟雍和十三经第975集 游学国子监——国子监里的师生们第976集 诗情画意亭世界第977集 汉阳陵——汉代百官制第978集 汉阳陵——御膳第979集 田园华章——浩然一腔为国忧第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫第981集 田园华章——山水之中有清音第982集 汉阳陵——汉代饮食第983集 汉阳陵——微笑的陶俑第984集 汉阳陵——六畜兴旺第985集 河畔乐游(上)第986集 河畔乐游(下)第987集 十里青山半入城——南方夫子第988集 十里青山半入城——虞山记快第989集 彝乡山水——寻火之路第990集 彝乡山水——彝族乐音第991集 彝乡山水——古道上的印记第992集 文人故里寻遗事(上)第993集 文人故里寻遗事(下)第994集 品味南阳第995集 织锦传奇第996集 多彩民族风第997集 红岩记忆——信仰的力量第998集 红岩记忆——秘密的斗争第999集 红岩记忆——钢铁的意志第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗第1001集 红岩记忆——在烈火中永生第1002集 走读世界遗产——石刻低语第1003集 走读世界遗产——造园巧思第1004集 走读世界遗产——远古回声第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争第1007集 园林的地标第1008集 古代“追星”记第1009集 文人同游——与贾平凹游西安第1010集 文人同游——与朱自清逛南京第1011集 文人同游——与林徽因赏北海第1012集 关山北望——名山胜景(上)第1013集 关山北望——名山胜景(中)第1014集 关山北望——名山胜景(下)第1015集 关山北望——古刹国宝第1016集 关山北望——燕山故里第1017集 关山北望——雄关要塞(上)第1018集 关山北望——雄关要塞(中)第1019集 关山北望——雄关要塞(下)第1020集 关山北望——耕读乐土第1021集 关山北望——史册烽烟第1022集 古城遗风——忠义群英第1023集 蒙以养正第1024集 古城遗风——崇文重教第1025集 修德以真第1026集 古城遗风——风云际会第1027集 学而不厌第1028集 古城遗风——三顾茅庐第1029集 崇智求真第1030集 寻访名医故里第1031集 赤子之心第1032集 士以弘毅第1033集 教子义方第1034集 同官烟雨——玉华宫第1035集 强国之志第1036集 同官烟雨——耀州窑(上)第1037集 仁民爱物第1038集 同官烟雨——耀州窑(下)第1039集 洁白之操第1040集 同官烟雨——溪山古画行第1041集 同官烟雨——柳公权第1042集 寻访药王——立志行医第1043集 寻访药王——千金救人第1044集 寻访药王——上医医未病第1045集 布依族家园——“六月六”(上)第1046集 布依族家园——“六月六”(下)第1047集 布依族家园——歌舞之韵第1048集 布依族家园——刺绣第1049集 布依族家园——蜡染第1050集 布依族家园——木石情愫(上)第1051集 布依族家园——木石情愫(下)第1052集 晋山晋水——天龙山石窟第1053集 晋山晋水——晋祠之水第1054集 晋山晋水——大槐树寻根第1055集 潇湘之源——八愚千古第1056集 潇湘之源——《永州八记》(上)第1057集 潇湘之源——《永州八记》(下)第1058集 潇湘之源——杨万里拜师第1059集 诗韵阆州——古城风韵第1060集 古镇印记——目连故里第1061集 古镇印记——龙舞青堤第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人”第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳第1064集 阆州访古——走近“猛张飞第1065集 阆州访古——探秘“文张飞”第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑第1067集 诗韵阆州——秀色阆水第1068集 诗韵阆州——阆山感怀第1069集 诗韵阆州——南池往事第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘第1072集 塞上庭州——远古的印迹第1073集 塞上庭州——边塞诗心第1074集 塞上庭州——碧落天池第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩第1076集 塞上庭州——疏勒城之战第1077集 工匠鲁班——百工祖师第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯第1079集 工匠鲁班——为民解忧第1080集 印迹流年(上)第1081集 印迹流年(下)第1082集 遗址寻古——良渚古城(上)第1083集 遗址寻古——良渚古城(下)第1084集 百年京张——筑路之梦第1085集 百年京张——众志成城第1086集 百年京张——民族脊梁第1087集 父亲杂忆第1088集 将军少年时第1089集 名著背后的故事第1090集 寻访终南山——渼陂之行第1091集 寻访终南山——秦岭之歌第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞(上)第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞(下)第1097集 红岩英烈 第1098集 青山处处——沂蒙英魂第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁第1100集 青山处处——钱钟仪的家书第1101集 青山处处——无名丰碑第1102集 伊吾往事——出使西域第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾第1104集 伊吾往事——林公在哈密第1105集 千年秘境——龙文化之乡第1106集 千年秘境——国宝龙桥群第1107集 千年秘境——雨坛彩龙第1108集 千年秘境——宋代石刻(上)第1109集 千年秘境——宋代石刻(下)第1110集 千年秘境——屈氏庄园第1111集 千年秘境——奇峰渡槽第1112集 兰香遗韵——《富国》第1113集 兰香遗韵——《劝学》第1114集 青城天下幽——陆游与青城山第1115集 青城天下幽——张大千与青城山第1116集 遗址寻古——简牍探秦第1117集 众志成城——渡江前夜第1118集 众志成城——地下战场第1119集 众志成城——鱼水情深第1120集 众志成城——先遣渡江第1121集 众志成城——决战时刻第1122集 千载诗人地——灵山开九华第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村第1125集 千载诗人地——还我河山第1126集 秦淮漫步第1127集 海岱古州——云门仙境第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪第1129集 海岱古州——范公清泉第1130集 海岱古州——醉翁故居第1131集 海岱古州——月满西楼第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城第1139集 知识乐园——机器人来“袭”第1140集 知识乐园——仰望星空第1141集 知识乐园——中国速度第1142集 天府之源——建堰之始第1143集 天府之源——李冰建堰第1144集 天府之源——水利创举第1145集 天府之源——千年传奇第1146集 湘行奇境——山水张家界第1147集 仲夏端午——百草消暑第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡第1149集 宋韵润古城——三朝名相第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州第1151集 宋韵润古城——定州贡院第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪第1154集 潇湘之源——草圣怀素(上)第1155集 潇湘之源——草圣怀素(下)第1156集 潇湘之源——《江雪》第1157集 保卫延安——红色信念第1158集 保卫延安——血洒黄土地第1159集 保卫延安——烽火照群山第1160集 西行漫记——初见延安第1161集 西行漫记——奋斗在延安第1162集 西行漫记——欢乐在延安第1163集 壶城寻踪——古城思乡第1164集 壶城寻踪——柑树遗香整理不易,请转发收藏让更多的家长和孩子知道来源:广东教育传媒综合CCTV节目官网、小树妈妈等

扫码关注我们陆丰市碣石镇北城学校

文章编号: 4650982a1126b394bc2dcc24abf01fe0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (在盛夏,邂逅不一样的广西滨海) 2024-08-21 红泥灼灼   红泥灼灼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAzNjc4Ng==&mid=2247485337&idx=1&sn=a89d6bbfb014cf1afa50ca8bc48500e4

7月盛夏,搭乘飞机从北京出发抵达南宁,随后一路南下途经海滨城市防城港、钦州最后抵达北海。 

南宁——短暂停留 却被一碗老友粉征服 

南宁,取永葆南疆安宁之意,距今已有1700多年的历史了。这里是壮乡首府,中国绿城,也是历年东盟博览会的重要承办地。邕江从整座城市穿行而过,赋予这里的人热情、包容、友好的性格,周恩来夫人邓颖超女士就是喝着邕江水长大的。 

南宁三分之一人口是壮族,方言很多。南宁人爱喝酒,爱吃粉,喜吃酸,夜生活丰富。 

午餐时,突发奇想加了一份老友粉,等候多时,只见服务人员端上一大碗白哗哗的汤粉,红色的番茄做汤底,绿色的丝瓜藤做点缀。样子平平无奇,心中难免嘀咕,这能好吃吗? 

抱着尝试的心态盛了一小碗,白色的宽粉带着汤汁滑进口腔,一瞬间番茄的酸,酸笋的臭香,豆豉剁椒的咸辣在口腔内交融,共同刺激着味蕾,令人食欲大开,在南宁这样热闷潮湿的地方,真是畅快淋漓。 

防城港——海的悠闲,神秘的京族文化 

防城港这座城市既沿海又沿边,是重要的港口城市,是连接中国,东盟,西部的物流大平台。蓝天白云下的西湾港口停靠着诸多国外大型货轮,全自动化装货卸货,展示了亿吨大港强大的物流能力。 

夜晚,散步至海边夜市。大小摊位亮着彩灯沿海依次排开,有酸嘢、越南卷粉、烧烤等各种小吃还有暴打柠檬茶果饮、越南咖啡等清凉饮品。沿海而坐,就着海风吃着烤生蚝,酸嘢、配杯柠檬茶,看着海边踩水闹腾的孩子门,整个人都放松下来了。

我也提起裤腿,走进海水里,成群结队的小鱼在我的脚边穿梭。不一会,潮水退去,露出被淹没的石阶,大家索性将桌椅搬到离海更近的地方,喝着啤酒。真羡慕生活在这里的人们,在辛苦忙碌一天后,能让海风带走疲惫,让海水洗去班味,最后在微醺中酣然入睡。

从防城港市区驱车过了边防检查,抵达东兴市,那里生活着一个以海为生的少数民族——京族。他们聚居在东兴市的万尾、巫头、山心三个海岛上,过着与天斗,与地斗,与海斗的生活。三岛的京族是15世纪末16世纪初从现今越南的涂山等地迁徙而来的,至今已有500多年的历史。

京族人信仰海神,每年都会举办哈节,但三岛上哈节的日期却各不相同。节日当天,盛装的哈哥,哈妹载歌载舞,弹奏独弦琴,到海边把海神迎回哈亭敬奉,祈求人畜兴旺,五穀丰登。 

现在岛上的这一座哈亭已经有500年的历史了,哈亭不仅是节庆的活动中心,更是是京族人团结和凝聚的集合地。 

钦州——中华白海豚的故乡 

一早从钦州市区出发抵达三娘湾港口,不到9点,渔民已经在海边敲生蚝了,木槌敲击声此起彼伏,我们乘船在海面上起伏颠簸,终于抵达白海豚经常出没的深海海域。6月,我在埃及红海留下没有看到海豚的遗憾,这次却在广西弥补上了。 

海豚种类很多,埃及红海里经常出没的是宽吻海豚,广西钦州三娘湾则是中华白海豚的聚集地。“他们虽然被称作“白海豚”,却不全是白色的,体表颜色随着年龄的增长一直在变化。

刚出生时是铅灰色的,随着年龄增长,体表颜色变浅,灰黑色变成了浅灰色;再接着,身体开始出现灰色的斑点,而身体的底色也渐渐从灰色淡化成了白色。一头老年白海豚,身体表面就几乎是全白的了,只是有时候因为剧烈地游泳、跳跃等活动,成年白海豚皮下的血管充血厉害,令它看起来像是粉红色,也就成了大家眼里的粉红海豚。” 

一路上,天很蓝,我抓紧船舷忍受着颠簸,站立着在海面四处搜寻海豚的身影。 

突然,一只粉色的海豚露出海面后瞬间又潜入水中,仅仅是匆匆一瞥就已经足够令我兴奋了,今天的运气真是太好了!又是一阵苦等,我顶着刺眼的烈日,不敢眨眼,在海面上寻觅海豚的身影,终于又看到了这些可爱家伙们。不远处一只铅灰色的幼海豚将鳍浅浅露出,一只粉色海豚,披着少女粉纱,随着波浪在海面上下沉浮,真是美极了。 

神秘的中华白海豚通常3-5只在一起,或者单独活动,十余只的集群非常少。它们看起来不那么顽皮,通常行动要比宽吻海豚慢。

又是不敢眨眼的等待与寻觅,四只不同颜色的海豚集群在海面上相继露出背鳍、露出小脸,展示身姿,有粉色、白色和铅灰三种颜色,不同的年纪好似一家,在波光闪烁的海面上留下美丽身影后又潜入水中,游向更深更远处。 

北海——丰富的渔家生活,最爱北海老街 

到了北海才知道,这里不光有阳光、海水和沙滩,还有越南侨乡、疍家民俗和渔港风情。 

一早,顶着海边炽烈的阳光看到成片翠绿的红树林一路向海铺陈延展,形成一片“海上树林”。

红树属于胎生木本植物,它们的果实成熟之后不会马上脱落,而是继续的留在母树身上,在树上发芽长出小树苗,小树苗成型之后随着海水的冲刷、海风以及重力的作用下才会脱落下来,在沼泽内地中忍受着潮起潮落努力扎根、生根、发芽,长成能抗风抵浪“海岸卫士”。 

不远处,海的蓝与天空的蓝明暗交接,还有白鹭或飞翔或停歇站立在墨绿色红树林上,悠闲地四处观望。低头来看,弹涂鱼在沼泽泥泞中上蹦下跳、红色的招潮蟹头顶泥浆挥动着蟹钳横向爬行生殖繁育、更有中华鲎等我从未见过的浅海湿地生物。

SUMMER 

在这海边,还生活着一群疍家人,他们靠海而生,倚海而居。 

不到正午,阳光已愈发炽烈,我早已汗流浃背,裸露在外的皮肤伴有很强的灼烧感。此刻,勤劳的疍家渔民在赶海劳作。 

他们戴着帽子,遮严面部,背朝烈日,面朝沙海,手持沙铲,挖螺、挖沙虫,抓螃蟹、摸虾。其中,沙虫药用、食用和经济价值却最高但也最难挖。沙虫在沙滩中打洞,灵活游走,想要成功挖到他们,还是需要一定的技巧,快准狠是基本要诀,当然这对长期以此为生的疍家人来说并不难。 

这会,已有疍家渔民带着颇丰的战利品与收海产的商贩们在沿海公路边进行沙虫买卖交易了。早前,疍家人为了生计还会在海里高跷捞虾,只是随着现代化捕鱼作业的快速发展,现在已经很少见了。 

一早,在海浪声的回响中来到北海老街,这是一条中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

老街商铺林立,分为南、北两列,也就是俗称的“上水铺”和“下水铺”,下水铺紧邻大海,屋后可靠泊小船。 

建筑风格上既保留广西的本土地域特色,又吸收了岭南建筑的特点,还杂糅了一些西方建筑的艺术风格,最终形成了“前店中仓后码头”的独特建筑形式,进深达40-50米。 

微风细雨中漫步老街,各种鱿鱼、沙虫、虾米、鱼干等干海货和小吃,还有休闲咖啡馆。上楼点一杯越南咖啡,隐匿于老街一处,看着往来人,近处的屋顶和远处的海,静默。 

文章编号: 69aa932a4cc923a0300f8855ab813e26
-----------------------------------------------------------------------------
