文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (有编!广西林业局直属事业单位招415人!广西中医药研究院招10人!还有青秀区人民法院、社科界联合会、兴宁区残联招聘) 2022-10-31 柳州掌上招聘网   柳州掌上招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc5Nzg0Mw==&mid=2247555110&idx=5&sn=b368dc407bdc87e06f7d36177402c813

广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。点击下方进入公众号发送消息：221031即可查阅公告详情广西中医药研究院广西天然药物研究中心招聘根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、单位简介广西壮族自治区中医药研究院成立于1956年，是广西成立最早、规模较大、学科较齐全、综合实力较强，主要从事中医药、草药的开发研究以及临床用药前的药理、毒理试验研究的专业机构。“八五”期间被国家中医药管理局定为全国十大中医药院所之一。占地30亩，建筑面积24200平方米。设有中药资源研究所、中药化学研究所、中药药理研究所、中药质量标准研究重点实验室、制剂中心、健康产业中心、实验动物中心等研究科室以及中医门诊部。是西南特色民族药物开发国家地方联合工程研究中心、广西中药新药研发中心依托单位，广西科技创新“金源单位”，广西中药产业技术创新战略联盟理事长单位。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员共10名（其中中医药研究院5名、天然药物研究中心5名），具体岗位要求附后。三、报名基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）岗位所需的专业知识或技能；（五）适应岗位要求的身体条件；（六）岗位所需要的其他条件见附件;（七）年限时间计算截止至报名首日；四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示：广西人才网（www.gxrc.com）、广西壮族自治区卫生健康委员会网站（wsjkw.gxzf.gov.cn）、广西壮族自治区中医药研究院网站（http://www.gicmp.com）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、成绩公布、进入各招聘环节名单等具体事宜：广西壮族自治区卫生健康委员会网站（wsjkw.gxzf.gov.cn）、广西壮族自治区中医药研究院网站（http://www.gicmp.com）发布五、招聘流程（一）考生报名及缴费1.报名时间：2022年10月20日至2022年11月2日，逾期不再受理。2.报名形式：采取电子邮件网上报名方式。请将报名登记表及有关报名材料打包发送到研究院人事科邮箱zyyyrsk@163.com。邮件统一命名为“报考单位+报考岗位序号+姓名+专业”，采取电子邮件网上报名方式。3.应聘者报名时仅限1人1岗，出现1人报多岗或专业不符的，均视为无效报名。报名时请按以下顺序提供材料：（1）《2022年度公开招聘编制内工作人员报名表》（附件2），提供WORD版和手写签名的PDF版，表中内容必须真实准确，如有虚假，一经核实，后果自负。（2）《2022年度公开招聘编制内工作人员报名信息表》（附件3）（3）身份证、学历证、学位证、职称证等报考岗位要求的相关证书扫描件。（4）海外留学毕业证参加资格审查时须提供教育部留学服务中心认证扫描件。（5）凡在原单位已入编的人员，要求取得所在单位同意并提交经所在单位盖章（须为单位公章）同意报考的证明（模板见附件4）和人事档案托管证明（档案托管单位盖章）。（6）其他材料扫描件（含承担过的科研、医疗等任务，发表的主要论文、论著，获得的成果、奖励情况等）4.缴费：本次招聘不收取任何费用。六、纪律与监督此次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，采取考试与考核相结合的办法进行，实行公开招考条件、公开考试程序、公开考试结果“三公开”制度，接受监察部门和社会各界监督。（一）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（二）本次招聘监督举报电话为：0771-5830013，邮箱：gxzyyjcs@163.com。（三）招聘联系人及联系电话：广西壮族自治区中医药研究院人事科，0771-5874430。点击下方进入公众号发送消息：221031即可查阅公告详情南宁市青秀区人民法院招聘因工作需要，现面向社会公开招聘司法辅助人员若干名。现将有关事宜公告如下：一、招聘岗位和岗位职责招聘岗位有书记员、新闻宣传、党建工作三类。（一）书记员（若干名）主要职责为：负责庭前准备的事务性工作，案件庭审、调查、询问、合议等环节的记录工作，裁判文书的文字校对、交付印刷工作，检查或落实法律文书送达工作；案卷材料的整理、装订、归档；完成法官交办的其他事务性工作。（二）新闻宣传（1名）主要职责为：通讯报道、新闻稿件；制作、擅长运用各种软件编辑短视频、微信图文；新媒体运营（微博、微信、抖音等）。（三）党建工作（1名）主要职责为：负责党员教育、管理和发展等工作；处理党建日常事务；新闻稿件及综合文稿；完成上级党组织布置的任务。二、招聘条件1、拥护党的路线、方针、政策，遵纪守法、作风正派、品行端正，有良好的政治素质、业务能力。自愿从事司法辅助工作，自觉学习并遵守司法规范和礼仪，服从安排，爱岗敬业。2、无酗酒、赌博等不良嗜好。3、书记员岗位，要求本科以上学历，法学专业优先，要求能快速、准确地进行计算机文字录入，熟练运用Word、Excel等软件，有一定语言文字归纳和庭审应对等审判辅助工作能力；新闻宣传岗位，要求中文、新闻、影视类专业本科以上学历；党建工作岗位，要求政治学类专业本科以上学历，具有党建工作经验的可放宽专业条件。4、要求年龄在30周岁以下。5、具备正常履行职责的良好身体条件。三、招聘工作安排（一）报名1、报名时间：自公告之日起至2022年10月31日止。2、报名材料：（1）报名表（见附件，需按要求、如实填写且附寸照）；（2）身份证、毕业证、学位证复印件；（3）近期全身生活照1张；（4）个人健康码及14天内行程轨迹截图；（5）其他（如国家统一法律职业资格证或获奖证明等）。注：提交的有关证件材料均为复印件，材料必须真实、有效，如有弄虚作假，一经发现即取消相应资格。3、报名方式：网络报名。报名材料电子版打包发至青秀区法院政治部邮箱qxqfyzzb@163.com）,笔试时须提供原件核对。（二）资格审查和笔试、面试根据招聘条件对报名人员进行资格审查，结合岗位需求及报名情况等，本单位可从中择优甄选进入笔试。通过笔试的，方能进入面试。笔试和面试的具体时间、地点另行通知。书记员技能测试内容为听打情况（即在规定时间内，按照语音进行计算机中文录入，以内容的完整度、汉字数量的准确度进行计分）。（三）体检和考察根据笔试面试综合成绩确定体检人选，统一组织到指定医院（三级甲等）体检，费用自理。体检合格人员进行政审。（四）确定拟聘人选和公示根据应聘人员的笔试面试和体检、政审情况，由南宁市青秀区人民法院党组综合酝酿确定拟聘人选并进行公示。（五）办理聘用手续公示期满后，没有反映问题或反映问题经查实不影响聘用的，按有关要求和程序办理聘用手续。聘用人员统一与指定劳务派遣公司签订劳动合同，派遣至我院工作，首次合同期限为两年，试用期为两个月（包含在首次签订劳动派遣合同期限内）。试用期间如不适合岗位工作者解除劳务派遣合同。四、工资待遇聘用人员工资待遇包含以下部分：（一）薪酬按照《关于调整青秀区机关事业单位利用财政资金聘用外聘用人员薪酬标准的通知》（南青人社通〔2020〕10号）执行。月薪为3660元，其中：基本工资2562元，绩效工资1098元。年度考核合格等次晋升工资（年度综合考核评定累计满两年合格以上晋升一个等级，最高可晋升10级，每级级差100元）。（二）由劳务派遣公司按规定办理社会保险（养老、医疗、失业、工伤、生育）及住房公积金手续。五、其他（一）应聘人员应对所填报的信息及提供资料的真实性负责。凡提供虚假材料、信息或故意隐瞒不良记录的，单位有权随时取消应聘人员聘用资格。因招聘工作需要，单位要求应聘人员提供其他辅助佐证材料的，应聘者应予配合。（二）应聘人员应保持手机通讯畅通，如无法联系或未按时参加考试、政审、体检等手续者，视为自动放弃。（三）本单位有权根据报名情况调整招聘计划。（四）根据资格审查、面试、考核、体检结果拟定聘用人员名单报城区党委、政府审批，并经公示无异议后与劳务派遣公司以劳务派遣的形式签订《劳动合同书》，由劳务派遣公司将聘用人员派遣到南宁市青秀区人民法院工作。（五）其他未尽事宜，解释权归青秀区人民法院。南宁市青秀区社会科学界联合会招聘为进一步加强南宁市青秀区社会科学界联合会工作，根据工作需要，特面向社会公开招聘工作人员1名。现将有关事宜公告如下：一、招聘岗位行政综合岗1名。二、招聘条件（一）具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度，具有良好的政治素质和道德品行，爱岗敬业，事业心和责任感强，中共党员优先。（二）身体体检合格，能正常履行招聘岗位职责。（三）岗位具体要求详见招聘计划表。三、报名时间、地点及方式（一）报名时间：2022年10月26日-10月31日。（二）报名方式:网上报名，材料发送到青秀区委宣传部招聘邮箱:qxqxcbzp@163.com。（三）报名需提交以下材料：1.毕业证、身份证、相关资格证书扫描件。2.《报名信息表》。3.如属行政机关、事业单位在聘的工作人员，需提供现聘用单位出具的同意报名书面证明。（四）资格审查：按国家法律法规及招聘条件进行资格审查。四、考核聘用（一）面试：考核内容岗位相关专业知识和应聘人员个人的相关情况，面试时间和地点另行通知。（二）考察：按1:1确定考察的对象，考核不合格出现的缺额可依次递补。（三）体检：到南宁市指定医院（三级甲等）体检，费用自理，体检不合格出现的缺额可依次递补。（四）公示：公示期为7天。（五）根据资格审查、面试、考核、体检结果拟定聘用人员名单报城区党委、政府审批，并经公示无异议后与青秀区直属国有平台企业广西南宁晟宁投资集团有限责任公司全资子公司广西南宁昇智人力资源服务有限公司以劳务派遣的形式签订《劳动合同书》（劳务派遣人员专用），由广西南宁昇智人力资源服务有限公司将聘用人员派遣到南宁市青秀区社会科学界联合会工作。五、聘用期限与劳务派遣人员签订三年《劳动合同》，试用期三个月（试用期包括在合同期内），试用期不合格者直接给予解聘。六、工资待遇聘用人员工资待遇包含以下部分：（一）薪酬福利按照青秀区《关于调整青秀区机关事业单位利用财政资金聘用外聘人员薪酬标准的通知》及相关文件执行，具体详见《南宁市青秀区社会科学界联合会公开招聘计划表》。由南宁市青秀区社会科学界联合会做好聘用人员纪律考勤、工作考核等日常管理工作。（二）由广西南宁昇智人力资源服务有限公司按规定办理社会保险（养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险）及住房公积金手续。七、其他联系人：黄惠琳，联系电话：0771-5826055。点击下方进入公众号发送消息：221031即可查阅公告详情南宁市兴宁区残疾人联合会招聘因工作需要，我单位现面向社会公开招聘南宁市兴宁区残疾人联合会外聘（编外）工作人员1名，现将有关事项公告如下：一、招聘岗位、人数、条件“阳光助残”基地工作人员1名。条件：35岁以下，男女不限，本科及以上学历，已取得毕业证，汉语言文学类相关专业优先；具备一定的文字处理和语言表达能力，熟练使用word等软件；能吃苦耐劳，积极主动，踏实肯干；具有良好的品行，身体健康，团队合作精神和良好的组织沟通协调能力。二、报名时间及方式采取网络报名的方式。报名时间为2022年10月26日8：00起至2022年11月1日18:00止，请将简历命名为 “应聘岗位+应聘人姓名+性别+手机号码+学历+专业”并投到本单位xn.cl@163.com邮箱。三、招聘程序（一）考试         1.资格审查：由招聘单位对报名人员资质进行审查，通过审查后，以电话或短信形式通知确定笔试、面试时间、地点。2.笔试：不指定考试用书，不举办任何形式的培训班，考试时间为90分钟。笔试内容为公共基础知识、时事政治、残疾工作相关法律法规，分值满分100分。3.面试：依照笔试成绩高低顺序，按招聘人数1：3确定面试对象。面试形式采用面试官提问，应聘人员作答的形式进行，围绕应聘动机、自我认识、履职能力、语言表达能力、逻辑思维能力进行考核。所有应聘人员面试完毕后，经招聘单位商议，确定招聘人员名单。面试地点：厢竹大道63号主楼2楼残联临时会议室（二）体检。参照公务员录用体检标准对拟聘人员进行体检，体检不合格或未参加体检者不能列入聘用对象，体检费用自理。（三）签约。根据面试、体检结果择优拟定聘用人员名单，按规定程序报审批后，由广西嘉路人力资源顾问有限责任公司与聘用人员签订《劳动合同》，合同期限两年，试用期两个月（试用期包括在合同期内），试用期内不符合要求的予以解聘。四、工资福利待遇具体参照《兴宁区机关事业单位利用财政资金聘用外聘人员薪酬待遇实施方案》实施。五、联系方式报名联系人：潘女士   咨询电话：0771-3290796. 点击下方进入公众号发送消息：221031即可查阅公告详情正在找工作，想要制作简历的小伙伴好消息来啦！点击下图二维码进入小程序一键制作证件照省时又省钱你需要找工作吗？或者你身边有朋友要找工作吗？这么重要的好消息赶快扩散给更多小伙伴知道吧！▍广西掌上招聘网综合编辑，内容来源：广西壮族自治区林业局、广西壮族自治区中医药研究院、南宁市青秀区人民法院、南宁市青秀区社会科学界联合会、南宁市兴宁区残疾人联合会、广西壮族自治区卫生健康委员会网站，版权归原作者所有，转载需注明

文章编号: 3b455fb9bb88fafd5c825bab3e5cfacc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (罕见!“鸟中大熊猫”和中华白海豚共同现身合浦!) 2022-10-30 北海百事通   北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNjg5Mw==&mid=2650950791&idx=4&sn=e3cedf713dd8ef8272a05512910708d5

进入深秋以后，候鸟南迁的高峰也即将出现。这两天，合浦儒艮国家级自然保护区持续传出好消息，有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内，在海面上出海科考的科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时，发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有“鸟中大熊猫”之称，国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科：以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。今年的候鸟特别多，比往年都多。10月27日下午，山东大学的科考人员在合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任 张宏科：白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要的原因就是一个是保护区的水质，持续都是一类水质，然后我们这两年也进行了海上一些非法设施的取缔打击。长按识别二维码进群了解北海热点新闻-- END-- 📝 图文来源：广西新闻频道📚 法律顾问：广西先导联合律师事务所

文章编号: 97af7af178e060bb75ebbcf9950aa867
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (太美了!合浦这个地方发现多种国家保护动物...) 2022-10-30 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247593061&idx=1&sn=9226efade8dd3a149f389e72c1712115

10月27日和28日，广西合浦儒艮国家级自然保护区持续传出好消息：有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内；科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。 10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在儒艮保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有"鸟中大熊猫"之称，也是国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。  合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。今年的候鸟特别多，比往年都多。      10月27日下午，山东大学的科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。据介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。 合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科科考看看这个种群的栖息地、种群数量、个体有没有新的变化，为我们下一步的保护行动提供一些技术支撑。白海豚对保护区的核心区忠诚度还是比较高的。越来越多的候鸟出现在合浦，说明合浦的生态、水域、气候环境等因素在日益变好！真是可喜可贺！来源：合浦县融媒体中心；爆料/商务合作：hepuwx法律顾问:广西先导联合律师事务所

文章编号: f4f457e9dd6c088987040b618e338374
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (实名编制!林业局直属事业单位招聘415人!大专起报!) 2022-10-30 事业单位招聘汇   事业单位招聘汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyMTQ1Mg==&mid=2247513989&idx=4&sn=5737e9bb24ea796dadc537eada895e81

广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：点击上方公众号名片连接后台聊天回复【1022】查看岗位表一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击上方公众号名片连接后台聊天回复【1022】查看岗位表广西壮族自治区林业局2022年10月21日事业单位招聘汇微信公众号：sydwzph长按二维码关注我查看更多事业单位招聘信息事业单位招聘汇微信公众号：sydwzph(←长按复制)，将第一时间为大家搜集分享全国各地事业单位最新招考招聘信息，让您一号在手，求职无忧。

文章编号: 1fea14fb3adfcc03c3894ecbf25458c4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (林业局直属事业单位公开招聘415名工作人员公告!) 2022-10-30 国企日日招   国企日日招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc4OTkyMg==&mid=2247563211&idx=3&sn=324660fc5b3bc138cf71609427844751

点蓝色字关注“国企日日招”欢迎转发给找工作的小伙伴！广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(文末“阅读原文”)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                          广西壮族自区林业局期待大家进面试的好消息！●【正式员工】中国铁塔公开招聘啦！八险二金，各县市有岗，工资过万！●【校招+社招】中国电气装备集团总部及下属单位公开招聘公告●定了！国家电网招聘公告！扩招大量岗位！工资远超公务员，单身公寓+七险二金！●市场监管局直属单位2022年度第二批公开招聘工作人员公告!11月6日前报名！●扩招！中国大唐集团招聘啦！大量岗位！正式国企编制，不限专业有岗；●宝钢股份公开招聘公告！编制员工，八险三金，周末双休，不限户籍！●工资过万！中国电信直属2022年下半年公开社会招聘公告（第二批）！●中铁四局集团公开社会招聘！多地有岗，工资过万！●中国林业集团招聘大量编制工作人员公告！●中国三峡集团招聘公告！工作地点:广东四川北京上海浙江等地●正式岗位！中国南方航空招聘公告！不限专业有岗！●中国建筑办公室公开社会招聘公告！11月3日前报名！●2022年省高速集团招1991人！不限户籍，应往届可报！说明：本则招聘来源广西林业局，如果在实际应聘中出现与招聘内容不符的，请向我们反馈，联系小编客服微信：A0503108你的分享、点赞、在看我都喜欢点击“阅读原文”报名

文章编号: 2babcec932d2bca96f2d83561f59b1a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (来了!早新闻 | 局部猪价上涨,重回14元/斤?) 2022-10-30 恒通早知道   恒通早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIzMDQxOQ==&mid=2247509934&idx=1&sn=d0ca78728a0f1d520d860b5929409096

戳一戳，了解产品详情早安正能“亮”生活是晨起幕落，日子是柴米油盐，愿你晨起有微笑，笑里有幸福。早安！每日猪价截止2022年10月29日18时统计数据显示（来源：中国养猪网）行业新闻记者从国家统计局云南调查总队获悉：2022年前三季度，云南畜牧业生产继续保持良好发展态势，生猪生产存栏高位稳定，出栏持续增长。（云南网）畜牧法修订草案二审稿27日提请十三届全国人大常委会第三十七次会议审议。修订草案二审稿规定，国家建立健全现代畜禽养殖体系。（央视新闻）近日猪价迎来局部价格回暖，从整体来看，当前的市场相对稳定，整体震荡幅度较小，全国各地只有广州及福建地区的生猪价格处于14元以上，其它地区的价格均处于13元区间范围。（三农事探究）国际新闻产品推荐28日，英国首相苏纳克与法国总统马克龙通电话。（央视新闻客户端）匈牙利总理欧尔班当地时间28日表示，欧盟的反俄制裁没有达到其预期，这些限制措施反而对欧盟产生了反作用，伤害了欧洲大陆。（环球网）中国企业承建的菲律宾跨海大桥项目达沃-萨马尔岛大桥开工仪式27日上午在菲第三大城市达沃举行。（新华网）据WTT世界乒联，在新乡WTT世界杯决赛2022女单1/4决赛中，王曼昱3-0伊藤美诚。（中新体育）国内新闻在28日进行的2022年短池世锦赛达标赛女子200米自由泳决赛中，李冰洁以1分51秒25的成绩夺冠，并超过了全国纪录（1分53秒07）。（人民日报）27日，由中国交通运输部、广东省人民政府共同举办的“2022年国家海上搜救综合演练”在广东珠江口水域成功举办。（中国新闻网）教育部日前下发通知，明确了职业教育“双师型”教师基本标准，并明确今后在晋升、评优等方面，向“双师型”教师倾斜。（央视新闻客户端）27日—28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动。（央视新闻客户端）今日推荐替米考星主要用于哪些细菌性感染？！本品对革兰氏阳性菌、某些革兰氏阴性菌、支原体、螺旋体等有抑制作用。主要用于防治家畜肺炎（由胸膜肺炎放线杆菌、巴氏杆菌、支原体感染引起）和支原体病及泌乳动物的乳腺炎。（恒通动保）编辑 |  梁小陶配音 |  张   鑫 审核 |  蒋   惠   张   鑫

文章编号: 545f9815f1d1b57e9c797c6aa6df860d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (bht的含义,bht是什么的缩写,bht的词语,bht是什么意思,bht是谁的名字缩写) 2022-10-29 跨屏通   跨屏通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMwMjgxNA==&mid=2247483798&idx=2&sn=89bb134a50028c65bf579fbaf8605cbd

大家都在发bht，你知道bht是什么意思吗？在此小编整理了175条bht可能代表的含义。 根据书写习惯，还有语言学的总结，我们猜测bht可能代表着：疤痕贴、白虎汤、薄荷糖、白海豚、不好听、白虎团、保护套、白鹤滩、包涵体、白虎堂、冰火套、宝和堂、白户桃、瘢痕贴、鼻黑头、百合塔小编还通过各种渠道的收集，判定bht可能也是在表达：不会头、不会投、不回填、不回帖、不好投、保和堂、保护他、保护条、八号滩、别回头、剥护套、包含体、包洪涛、包海涛、包黑炭、北胡同、博和托、卜海涛、卞海涛、变化图、变化土、变换铁、变黑铁、宝恒通、巴哈特、巴壶天、巴汉图、巴虎屯、巴赫特、布喝汤、悲欢叹、拌和台、拌和筒、拌灰头、斑华螳、本乎天、本合同、标号图、毕浩天、毕海涛、毕瀚天、白化体、白河头、白洪涛、白海棠、白海涛、白湖亭、白环跳、白红涛、白胡桃、白花头、白花桐、白花藤、白虎塘、白虎头、白虎通、白鹤藤、百合亭、百合庭、百合汤、百户田、百花亭、百花图、百花塘、百花潭、百花甜、碧海田、碧湖踏、编号图、背河踏、薄宏涛、薄核藤、薄荷通、薄荷酮、被海豚、败坏头、贲宏泰、贲浩天、边洪涛、边海棠、边海涛、边海瑭、逼婚天、邴宏图、饱和土、饱和态、饱和烃、鲍海涛、巴胡塔、杯户町、百合铁、芭夯兔、汴河亭、不会套、不好提、避火图、保和汤、百虎图、百鹤图、不回头、百花台、博厚堂、变化体、八花图、粑夯兔、百花厅、白颌条、白鹤潭、保护台、不会太、不合套、被糊涂、班汇通、贝虎通、北海通、百合图、百合糖、百花汤、百汇通、百货通、百虎团、败火汤、百合堂、百合贴、百货团、百合厅、百回头、百货摊、百合桃、标绘图、补火汤、笔画提、变号通、版号停、白河台、滨湖通、壁画图、贝湖塔、裱花头、裱花台、包花筒、贝汉廷、宾汉体、巴黄图、拔黑头、保汇通、博虎通、边惠婷、边慧婷、白核桃、班徽图、白虎腾、不含糖、帮海淘、包馄饨、保护她、保护贴、保护铁、不回贴这些含义。

  你觉得bht到底是啥意思，或者bht是谁的名字缩写，你可以反馈给我们哟！

   其中本文关于bht的缩写词可能，都是来自于掌上词语网 http://www.ci5.cn 你也可以自行查询其他的缩写词哦！

   让我们对生活保持一份热爱，对知识保持一种好奇，去探索吧！

文章编号: e887c4bad5825ed93d9efb8885b6c717
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (生态美!合浦海域再现十余头中华白海豚在水中畅游、捕食...) 2022-10-29 合浦123网   合浦123网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652217985&idx=3&sn=c145b1c300c299463f2d182f1ef7fc5e

10月27日，山东大学在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察，科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动。这群中华白海豚正在保护区海域捕食，它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，保护区内丰富的饵料资源同时吸引了数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。合浦儒艮保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。记者了解到，由于近年来，儒艮保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到作为中华白海豚适宜栖息地标准。山东大学海洋学院祝茜教授告诉记者，每一头中华白海豚成年个体都有着显著的差异，通过拍摄中华白海豚背鳍进行照相识别比对，可实现海豚的个体识别，为制定精细化保护策略提供支撑。合浦儒艮保护区管理中心主任介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了日益良好的栖息环境。来源：合浦县融媒体中心、合浦发布版权归原创所有，如有侵权请联系删除商务合作︱13878911123（微信同号）17707893123（微信同号）点个提醒更多人

文章编号: 9988f00ae26f036d0c9103adb41a38fb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (生态美!大群中华白海豚快乐畅游合浦儒艮保护区海域) 2022-10-29 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650598511&idx=1&sn=b6e0091c53ccd817b4cdd144f518df53

10月27日，山东大学在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察，科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动。这群中华白海豚正在保护区海域捕食，它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，保护区内丰富的饵料资源同时吸引了数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。合浦儒艮保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。记者了解到，由于近年来，儒艮保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到作为中华白海豚适宜栖息地标准。山东大学海洋学院祝茜教授告诉记者，每一头中华白海豚成年个体都有着显著的差异，通过拍摄中华白海豚背鳍进行照相识别比对，可实现海豚的个体识别，为制定精细化保护策略提供支撑。合浦儒艮保护区管理中心主任介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了日益良好的栖息环境。▍来源：合浦发布▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）

文章编号: c946f6337725f53a4c9d55dd8efebe87
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【新闻速览】8个月女婴当街被抱走?警方回应→) 2022-10-29 广西反邪   广西反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY0NjEzNA==&mid=2247681257&idx=2&sn=17bca02e68b4276faef93a2331b4e682

每天2分钟，速览天下事！【广西要闻】1.广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动。2.“海丰维纳斯”轮顺利抵达广西北部湾港钦州港区，这标志着广西北部湾港—缅甸直航航线成功开通。3.南宁交警联合相关部门在邕宁区对摩托车飙车扰民开展集中整治行动。【国内热搜】4.人社部发布《中华人民共和国职业分类大典（2022年版）》，“火锅料理师”成为中式烹调师职业下的新工种。5.四川自贡凤鸣通航机场，一架代号为“双尾蝎D”的大型四发无人机自主驶入跑道并顺利升空，首飞圆满成功。6.因天气潮湿，云南省楚雄市公安局一派出所将收到的锦旗拿出来晾晒，129面沉甸甸的锦旗，多次将晾衣架压倒。7.国民党“立委”陈以信爆料称台北故宫博物院摔碎珍藏的文物，院方却下令掩盖。对此，院方予以否认，称一切皆依照程序通报、调查。8.卡塔尔世界杯即将举行，据义乌体育用品协会估算，从旗帜到足球、球衣，“义乌制造”几乎占到整个卡塔尔世界杯周边商品市场的70%。9.有网友爆料四川射洪一女婴被“人贩子”当街抱走，一老人急得捶胸顿足。当地警方回应，只是虚惊一场。现场老人为孩子外公，孩子系被爷爷抱回。【国际视野】10.花滑大奖赛加拿大站将在多伦多揭幕，中国队男单选手金博洋赛前一天因伤退赛。11.国众议院议长南希·佩洛西办公室发表声明称，南希·佩洛西的丈夫保罗·佩洛西在位于旧金山的家中遭到袭击。目前袭击者已被逮捕。12.荷兰海牙的博物馆内有环保人士试图破坏维米尔的名画《戴珍珠耳环的少女》。警方表示有3人已被捕。13.据俄独立电视台报道，俄罗斯首个使用3D打印的村庄日前在鞑靼斯坦泽廖诺多利斯克区开始建设。【天气预报】14.预计未来一周前期全区以晴到多云天气为主；后期受台风外围环流影响，桂南有小到中雨。【语录】热爱，可抵岁月漫长，让生活变得有滋有味。在忙碌的工作之外，可以培养一个兴趣爱好。有益的兴趣爱好，是忙碌时的慰借、闲暇时的蓄力。它会让琐碎的日子变成诗，让快乐加倍，让生活多一种可能。END（来源：广西反邪综合）本文章意在分享，图文转载自网络，版权归原作者所有。如造成侵权，请联系我们删除~扫码关注我们识别二维码，即可关注

文章编号: 72586db87f350c1863ac940074fb057b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (科技新闻|国产大型四发无人机成功首飞;俄首个3D打印村庄开工建设) 2022-10-29 山西科技新闻网晋城   山西科技新闻网晋城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc1MDMxMA==&mid=2247510602&idx=6&sn=9c945dd0e97193b17d937a2295944a4b

日前，在四川自贡凤鸣通航机场，一架代号为“双尾蝎D”的大型四发无人机自主驶入跑道并顺利升空，飞行18分钟后平稳着陆，全程无故障，首飞圆满成功。该型无人机是我国自主研发，拥有完全知识产权的大型四发无人机。（来源：新华网）据海南海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，10月30日至11月2日，每日15时至16时，南海某海域以6海里为半径的圆形区域内进行军事训练，禁止驶入。（来源：海南海事局网站）图源：海南海事局网站据《澳大利亚金融评论报》网站28日报道，“可怕”的证据显示抠鼻孔可能增加患痴呆的风险。报道称，澳大利亚研究人员已经证明，细菌可以通过老鼠鼻子里的嗅神经进入大脑，在那里形成指向阿尔茨海默病的标记物。研究人员提醒人们应尽量保护鼻腔内壁，以降低罹患迟发性阿尔茨海默病的风险。（来源：参考消息网）日前，美国两架航天器捕捉到有记录以来火星遭到的最强陨石撞击。这次撞击在火星留下直径近150米的陨石坑，暴露出火星地表以下大块水冰。据美联社报道，撞击发生在去年12月24日，在火星引发强度逾4级地震。相关报告刊载于27日出版的美国《科学》杂志。（来源：央视新闻客户端）图源：NASA近日，中国科学院上海天文台研究人员通过理论推导，首次揭示快速旋转的天体内部热对流运动新机制，相关研究成果27日在流体力学期刊《流体物理论评》上发表。该成果首次系统地研究了天体自转速率的不同对热对流发生的控制作用，来判断天体的非球形形状如何影响热对流运动，帮助研究理解这些行星中的对流过程。（来源：央视新闻客户端）图源：央视新闻客户端27日-28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。（来源：央视新闻客户端）图源：央视新闻客户端据俄独立电视台报道，俄罗斯首个使用3D打印的村庄日前在鞑靼斯坦泽廖诺多利斯克区开始建设。施工过程中仅需要两名工作人员，他们设置好必要的参数以后，机器人起重机便开始自己作业，将混凝土、混合物一层层铺设好。建设者表示，34栋房屋和3条街道将在明年夏天完工，使用寿命可长达120年。（来源：央视网科技）28日，国台办发言人马晓光就大陆赠台大熊猫“团团”疑似罹患恶性脑瘤表示，大熊猫保护研究中心27日下午收到台北动物园请求协助的邀请函后，拟选派2名诊治和护理专家赴台参与“团团”的治疗和护理工作，目前正在大陆有关方面协助下办理赴台手续。（来源：人民日报客户端）图为兽医师帮“团团”打针。图源：台北市动物园美国国家航空航天局与国家海洋和大气管理局26日发布的最新研究成果显示，9月7日至10月13日，南极臭氧空洞平均面积为2320万平方公里，相比去年“略微减小”。从整体来看，空洞面积近年来呈缩小趋势。美国国家海洋和大气管理局预测，南极臭氧空洞将在2070年前后恢复。（来源：新华社）28日，海南自贸港建设标志性项目之一、世界最大单体免税店——cdf海口国际免税城开业。（来源：科技日报）中新社记者 骆云飞 摄30日，位于金牛座天区的火星开始逆行，这标志着今年的火星大戏即将进入高潮。随着距离12月8日的火星冲日越来越近，火星的观测条件渐入佳境。（来源：新华社）来源：科技日报编辑：悦悦审核：李鹏鹏推荐了解推荐阅读太行避暑山庄——在凤凰欢乐穀捉住一缕清风【烈阳与辉月】家风底蕴铸就窦氏满门铮铮铁骨2022年晋城市科学幻想绘画巡展和流动科技馆巡展进校园活动圆满落幕承袭600年工艺，淬炼一把阳城铁壶——石阳生：即将消失的手工铸壶技术

文章编号: 9cf3b580709d359468527a7a9d75e573
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海-唐家【华发绿洋湾】图文解析!楼盘最新动态!售楼处最新详细信息) 2022-10-29 彼岸楼讯   彼岸楼讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMyODc5OA==&mid=2247525691&idx=5&sn=6edeb75fd0b4dc735b2b3226b6472732

珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡项目区位与交通珠海高新区早前，珠海和深圳正积极联动，充分发挥澳珠极点和港深极点作用，共同推动珠江口东西两岸融合发展。去年，在珠海市政府工作报告中明确提出要“谋划建设深珠合作示范区”，深珠合作迎来前所未有的发展机遇。毫无疑问珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的优势。高新区处于深珠合作区最前沿，唐家湾园区距深中通道落脚点仅20公里，规划建设的深珠伶仃洋公铁两用通道，从深圳南山区直通珠海高新区金星湾，下穿淇澳岛，落站后环片区，两个国家级高新区将跨海相连。不管怎么说，合作共赢，待深珠通道正式开通后，珠海高新区将会迎来前所未有的利好!项目必买六大价值1、王者区位深珠通道桥头堡，三大自贸区交汇点，价值不止于此。得益于深珠通道规划，位居深珠通道桥头堡的珠海唐家成为前海一级辐射区，30分钟直通深圳前海，等同于福田、宝安中心的价值。项目更通过广州18号线直达南沙自贸区，通过城市内部枢纽干线金琴快线与横琴自贸区无缝对接，成为三大自贸区交汇点，重构项目地段在湾区地段价值的序列。2、王者资源唯一原生地块，5万㎡白沙滩，绝版环幕山海滩，稀缺不止于此。绿洋湾占位于55公里浪漫情侣路，唐家湾半岛之上，唯一原生山海地形。三面环山双向瞰海，对望前海、香港大屿山，毗邻自然保护区——淇澳生态绿岛，占尽上风上水绝佳位置。南面独享约5万㎡臻稀白沙滩，约400米“白金”海岸线，一步珍藏长滩碧海，成为湾区网红地标。3、王者产业承接深圳新兴产业转移，成就湾区西岸科创中心，未来不止于此。珠海高新区在建设深珠合作示范区上具有独特的区位优势、创新优势、产业优势，目前已有500+高新企业，珠海70%高新企业，珠海1/3上市公司，千亿市值金山软件、健帆生物等独角兽企业集聚，未来具有成为全球影响力的投资中心、企业孵化中心和新经济策源地。4、王者配套8大顶配环绕，服务您的登峰人生，精彩不止于此。绿洋湾拥有优质的教育资源，依托容闳幼儿园、“百年岭南名校”中山大学公办中小学，可以满足全龄段的国际化教学。同时，周边有悦椿酒店（五星级）、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等顶级配套环绕。5、王者规划WATG、库珀希尔等国际大师团队钜筑，匠心不止于此。建筑设计由世界排名第一WATG操刀，将建筑与山海风景无缝融合。半围合点式布局，实现户户南向看海，拥览极致的伶仃洋海景与凤凰山景。东南亚风情社区园林由新加坡著名景观公司库玻希尔设计，匠心研磨一步一景新加坡贵族式园林体验。别出心裁外立面设计波浪形艺术阳台，与大海遥相呼应。大面宽户型结构设计，极致奢享享受醉美海景。6、王者产品低首付海景房，拥抱大海，栖居于诗意之上，诚意不止于此。约59-64㎡海幕头排资产，享绝佳瞰海角度，低首付，日供百元起，入主前海圈海景豪宅，超值总价享超高回报率。楼盘特色华发“绿洋系”高端豪宅产品！华发，在位于前海生活圈内，唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，打造了23万㎡的“绿洋系”产品--华发绿洋湾！“绿洋系”还是华发的高端产品线，40年以来，在全国只有两个。据悉华发绿洋湾从拿地到面世，足足花了1700多天。项目更有多重景观布局的梯田式园林、漂浮凉亭水景区、艺术水景步道、活动会客厅等，真正的做到了移步皆景。在售户型75㎡1室2厅1卫159㎡4房2厅2卫191㎡4房3厅3卫样板房珠海【华发绿洋湾】售楼处热线：186-0304-9758【销售中心】预约看房，置业顾问一对一对接，享受额外优惠！在线预约看房丨在线参与团购丨首付月供计算丨安排看房专车开发商售楼处直销_欢迎来电预约尊享内部折扣_匠心钜制恭迎品鉴〢温馨提示：因疫情尚未结束，看房需提前预约，请戴好口罩，做好疫情防护，感谢您的配合！

文章编号: 4a4d15202d0d9a8d70e3352932d9e137
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (教师/教辅等岗位,年薪可达200万,提供安家费、周转房) 2022-10-29 高才博士后   高才博士后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTAyNjE5Mg==&mid=2247578509&idx=2&sn=28b7c341ebb3484105b3c7eb43fdd5da

导读1、东莞城市学院2、北部湾大学3、广州城建职业学院4、广州科技职业技术大学东莞城市学院参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名东莞城市学院2022下半年高层次人才现场巡回招聘会东莞城市学院其前身是东莞理工学院城市学院，2004年6月经教育部批准为独立学院。按照“创一流大学，办百年名校”的办学愿景，学校于2021年6月经教育部批准转设，并更名为东莞城市学院。学校位于东莞市寮步镇松山湖大道旁，紧邻大湾区综合性国家科学中心先行啔动区(松山湖科学城)和华为松山湖基地。学校校园规划用地1228亩，以“山、水、树、人”融一体为设计理念，巧妙运用岭南传统建筑元素，堪称岭南园林式学府。学校设有14个教学单位，45个本科专业，建立了97个专业实验室、218个校外实践基地、24个校级科研机构，与20多家科研院所和企业建立了“产学研”关系。学校现有1个国家一流本科专业建设点和8个省级一流本科专业建设点，位居全省同类高校前列。学校实施人才强校战略，从国内外大力引进各类优秀人才，学校现有教师队伍近1000人，具有博士、硕士学位以上教师占比88.13%。CJ学者奖励计划讲席专家1名，省级教学名师2名，全国优秀教师1名，南粤优秀教师5名，广东省优秀民办校长1名，广东省民办教育优秀教育工作者1名，广东省民办教育优秀教师4名。学校教师获5项广东省教育教学成果奖二等奖，在省级教学竞赛中多次获得一等奖、二等奖及三等奖等奖项。指导学生获省级以上学科竞赛奖项2000余项（其中国家级奖励500余项）。为改善人才发展环境，学校2015年为教师购买“五险二金”，成为广东省首家实施企业年金制度的同类高校。学校2019年建成省级教师教学示范中心，助推教师成长发展。学校还聘请全国知名教授、专家学者、行业精英担任客座教授，为学校内涵式发展与教育教学质量提升提供了坚实的人才保障。学校教师明德乐业，博学善教，以立德树人为根本任务，致力于培养具有家国情怀、创新精神、国际视野的新时代高素质应用型人才。现根据学校发展需要，急需招聘一大批优秀师资。一、招聘岗位二、人才类别及待遇（一）领军人才年薪80-200万元，团队引进另议；提供安家费100万元，科研啔动费100万元；提供学校校内住宅一套。对所从事的学科领域具有较深的学术造诣，对本学科建设和学术研究工作具有创新性构想，具有领导本学科达到或赶超国内外先进水平的能力。（二）拔尖人才年薪40-60万元，团队引进另议；提供安家费30-40万元，科研啔动费理工科20万元，文科10万元；提供学校校内住宅一套。符合学科发展需要，具有突出的创新能力和发展潜力，学术研究方向具有鲜明特色，在其学术领域取得标志性成果。（三）学科骨干人才年薪17-35万元；具有副高以上职称；具有博士学位且50周岁以下的另提供安家费20万元，科研啔动费理工科12万元，文科8万元。（四）博士人才年薪25-30万元。45周岁以下的另提供安家费20万元，科研啔动费理工科12万元，文科8万元。校聘副教授5年。（五）硕士人才年薪9-15万。（六）其它福利待遇1.协助高层次人才申请东莞市人才补贴：正高30万元；博士或副高20万元；硕士6万元。（按照东莞市最新政策执行）2.学校有自主职称评审权，符合条件者可申报高级职称评审，博士人才可享受职称评审“绿色通道”。3.按国家规定购买“五险一金”，并为教师购买补充养老保险—“企业年金”和商业险。4.享受带薪寒暑假，免费体检，国家节假日及工会福利。5.学校在住房充足条件下为教师提供过渡性人才公寓。6.符合东莞市人才引进条件的，户口可迁入我校集体户。7.提供工作所需的实验室和办公电脑等设备。8.协助安排配偶在校内相关岗位工作。子女可随迁入学校集体户。协助办理子女入托、入学（校内有教育集团创办的艾力森国际品牌幼儿园，保育费享受内部员工优惠价格；公办小学、初高中均在距离学校2公里内）。三、联系方式1.单位：东莞城市学院人力资源部2.联系人：王老师、沈老师3.联系电话：0769-233826224.地址：广东省东莞市寮步镇松山湖大道文昌路1号5.网址：csxy.dgut.edu.cn北部湾大学参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名北部湾大学2022下半年高层次人才现场巡回招聘会一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划广州城建职业学院参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名广州城建职业学院2022下半年高层次人才现场巡回招聘会广州城建职业学院是经广东省政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，位于广州市的后花园-从化区，办学条件优越，基础设施完备。学校占地面积1300多亩，设有建筑工程、信息工程、机电工程、经济与管理、艺术与设计、外语外贸、人文、马院、体院、创业教育和继续教育11个二级学院，开设土木建筑、机械、电气、计算机科学与技术、电子信息、管理、经济、文化艺术等专业大类近50个专业，全日制在校生近20000人。广州日报数据和数字化研究院（GDI智库）“高职高专排行TOP1000榜（2020）”，学校排名全国民办第1位；武书连2019中国高职高专综合实力排行榜，学校排名全国民办第3位；“金平果2019中国高职高专院校综合竞争力排行榜”，学校排名全国民办第4位。学校拥有一支由国务院政府特殊津贴专家、国家教学名师、全国劳动模范、教育部教指委委员、博士生导师、硕士生导师等名师和企业工作多年，拥有丰富实践经验教师组成的师资队伍。为不断提高学校人才培养质量和学术水平，加强学校内涵建设，学校特设“凤凰学者”系列岗位，诚聘国内外高层次人才来校从事教学和科研工作。一、岗位设置杰出人才岗（7名）、领军人才岗（10名）、优秀人才岗（20）和青年人才岗（40）二、聘用条件和岗位职责（一）基本条件1．政治素质高，师德良好；2．具有博士学位或正高职称；业绩特别优异的技能型人才，可适当放宽学历学位和职称要求；3.原则上青年人才年龄不超过40周岁，其他岗位为未达退休年龄；3．全职入职（与学校签订劳动合同并将社保转入学校）。（二）各类人才应聘所需具备的业绩条件及岗位职责请查看附件1和附件2三、待遇（一）薪酬杰出人才年薪不低于45万元，领军人才年薪不低于30万元，优秀人才年薪不低于25万元，青年人才年薪不低于20万元。（二）福利1．学校原则解决凤凰学者配偶的就业问题。2．根据科研工作需要设有科研啔动经费。3．根据需要安排两房一厅周转住房。4．首次聘用的凤凰学者一次性发放相应的安住费。四、联系方式电话：020-87976935（详情可致电咨询）联系人：张老师地址：从化市环市东路166号（邮编510925）网址：www.gzccc.edu.cn广州科技职业技术大学参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名广州科技职业技术大学2022下半年高层次人才现场巡回招聘会广州科技职业技术大学是教育部批准设立的民办全日制职业本科院校（学校官网：https://www.gkd.edu.cn/），学校占地面积1607亩，目前全日制在校生24000余人，现有本科专业18个，专科专业31个。学校设有信息工程学院、建筑工程学院、自动化工程学院、健康学院、经济与管理学院、外语外贸学院、艺术传媒学院、马克思主义学院、公共基础课教学部、创新创业学院，共10个教学单位。学校现有广州校区和茂名滨海两个校区，广州校区坐落于广州市白云区钟落潭“广州第二大学城”，园林式校园，环境幽雅。滨海校区坐落于水东湾新城，东边邻海，西面背山，位于茂名教育城，毗邻“中国第一滩”，交通便利、地理位置优越。推动社会进步最有效的方式是从事教育，因学校发展需要，现向社会诚聘优秀人才。广州校区地址：广州市白云区钟落潭广从九路1038号滨海校区地址：茂名市高地智慧城慧城三街8号一、福利待遇1.提供教师周转房、午餐补贴、通讯补贴及每日往返学校--广州班车，每周往返茂名--广州专车。2.享受国家规定的五险一金，协助办理入户广州、入户茂名。3.符合相关政策者，可办理广州市户口。4.享受国内外考察，参加学术（专业）研讨会、专业业务培训。5.学院具有教师中、高级职称自主评审权，组织职称评审工作。6.按学校规定享受带薪寒暑假。7.薪资待遇：8.具有博士学位的教职工，按规定享受2000-10000元/月津贴；具有正高职称的教职工按规定享受2000元/月津贴。9.引进的博士，符合我校政策者赠送一套广州住房。10.学校提供科研啔动经费，提供百万教师绩效专项奖励基金。二、招聘岗位本次招聘会不收取参会人才任何费用。1.报名通道有意向参加现场巡回招聘会的博士人才可扫描下方二维码，填写意向报名信息：扫码报名2.入场方式参会人才需凭48小时阴性核酸证明及健康绿码入场。到场扫码签到后务必保存序列号，凭序列号到签到台登记，验收个人简历后领取入场凭证进场参会。3.咨询方式有意向参会的博士人才可通过电话咨询或添加官方微信客服号进群了解报名详情、参会单位、需求岗位信息等。咨询电话及微信：18928720097（小博老师）小博老师（报名后请务必添加客服微信，添加时请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+参加场次”，后续我们将邀请您加入活动交流群）点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接大家都在看高才博士后10月点击↓↓内容标题即可查看-高层次人才引进系列活动--9.9元秒杀抢购-限时秒杀！硕博人才的高校教师求职面试指南！-热门推荐-1.提供有竞争力薪酬，子女可在清华入托入学，北京户口2.中科院直属，年薪30万+丰厚项目奖励！大型综合性研究院招聘博士后3.广州｜年薪29~41万，提供周转房，国内知名高校联合培养，出站留穗补贴丰厚！ -更多交流群-扫码加入QQ群扫码添加高才小助手

文章编号: d6abae100076938b5f533eafb8490a36
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (教师/教辅等岗位,硕博可报!年薪可达200万,提供安家费、周转房) 2022-10-29 高校人才网V   高校人才网V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247715971&idx=5&sn=30af4fa29ad42f2d2140bf6564053a44

导读1、东莞城市学院2、北部湾大学3、广州城建职业学院4、广州科技职业技术大学东莞城市学院参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名东莞城市学院2022下半年高层次人才现场巡回招聘会东莞城市学院其前身是东莞理工学院城市学院，2004年6月经教育部批准为独立学院。按照“创一流大学，办百年名校”的办学愿景，学校于2021年6月经教育部批准转设，并更名为东莞城市学院。学校位于东莞市寮步镇松山湖大道旁，紧邻大湾区综合性国家科学中心先行啔动区(松山湖科学城)和华为松山湖基地。学校校园规划用地1228亩，以“山、水、树、人”融一体为设计理念，巧妙运用岭南传统建筑元素，堪称岭南园林式学府。学校设有14个教学单位，45个本科专业，建立了97个专业实验室、218个校外实践基地、24个校级科研机构，与20多家科研院所和企业建立了“产学研”关系。学校现有1个国家一流本科专业建设点和8个省级一流本科专业建设点，位居全省同类高校前列。学校实施人才强校战略，从国内外大力引进各类优秀人才，学校现有教师队伍近1000人，具有博士、硕士学位以上教师占比88.13%。CJ学者奖励计划讲席专家1名，省级教学名师2名，全国优秀教师1名，南粤优秀教师5名，广东省优秀民办校长1名，广东省民办教育优秀教育工作者1名，广东省民办教育优秀教师4名。学校教师获5项广东省教育教学成果奖二等奖，在省级教学竞赛中多次获得一等奖、二等奖及三等奖等奖项。指导学生获省级以上学科竞赛奖项2000余项（其中国家级奖励500余项）。为改善人才发展环境，学校2015年为教师购买“五险二金”，成为广东省首家实施企业年金制度的同类高校。学校2019年建成省级教师教学示范中心，助推教师成长发展。学校还聘请全国知名教授、专家学者、行业精英担任客座教授，为学校内涵式发展与教育教学质量提升提供了坚实的人才保障。学校教师明德乐业，博学善教，以立德树人为根本任务，致力于培养具有家国情怀、创新精神、国际视野的新时代高素质应用型人才。现根据学校发展需要，急需招聘一大批优秀师资。一、招聘岗位二、人才类别及待遇（一）领军人才年薪80-200万元，团队引进另议；提供安家费100万元，科研啔动费100万元；提供学校校内住宅一套。对所从事的学科领域具有较深的学术造诣，对本学科建设和学术研究工作具有创新性构想，具有领导本学科达到或赶超国内外先进水平的能力。（二）拔尖人才年薪40-60万元，团队引进另议；提供安家费30-40万元，科研啔动费理工科20万元，文科10万元；提供学校校内住宅一套。符合学科发展需要，具有突出的创新能力和发展潜力，学术研究方向具有鲜明特色，在其学术领域取得标志性成果。（三）学科骨干人才年薪17-35万元；具有副高以上职称；具有博士学位且50周岁以下的另提供安家费20万元，科研啔动费理工科12万元，文科8万元。（四）博士人才年薪25-30万元。45周岁以下的另提供安家费20万元，科研啔动费理工科12万元，文科8万元。校聘副教授5年。（五）硕士人才年薪9-15万。（六）其它福利待遇1.协助高层次人才申请东莞市人才补贴：正高30万元；博士或副高20万元；硕士6万元。（按照东莞市最新政策执行）2.学校有自主职称评审权，符合条件者可申报高级职称评审，博士人才可享受职称评审“绿色通道”。3.按国家规定购买“五险一金”，并为教师购买补充养老保险—“企业年金”和商业险。4.享受带薪寒暑假，免费体检，国家节假日及工会福利。5.学校在住房充足条件下为教师提供过渡性人才公寓。6.符合东莞市人才引进条件的，户口可迁入我校集体户。7.提供工作所需的实验室和办公电脑等设备。8.协助安排配偶在校内相关岗位工作。子女可随迁入学校集体户。协助办理子女入托、入学（校内有教育集团创办的艾力森国际品牌幼儿园，保育费享受内部员工优惠价格；公办小学、初高中均在距离学校2公里内）。三、联系方式1.单位：东莞城市学院人力资源部2.联系人：王老师、沈老师3.联系电话：0769-233826224.地址：广东省东莞市寮步镇松山湖大道文昌路1号5.网址：csxy.dgut.edu.cn北部湾大学参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名北部湾大学2022下半年高层次人才现场巡回招聘会一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划广州城建职业学院参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名广州城建职业学院2022下半年高层次人才现场巡回招聘会广州城建职业学院是经广东省政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校，位于广州市的后花园-从化区，办学条件优越，基础设施完备。学校占地面积1300多亩，设有建筑工程、信息工程、机电工程、经济与管理、艺术与设计、外语外贸、人文、马院、体院、创业教育和继续教育11个二级学院，开设土木建筑、机械、电气、计算机科学与技术、电子信息、管理、经济、文化艺术等专业大类近50个专业，全日制在校生近20000人。广州日报数据和数字化研究院（GDI智库）“高职高专排行TOP1000榜（2020）”，学校排名全国民办第1位；武书连2019中国高职高专综合实力排行榜，学校排名全国民办第3位；“金平果2019中国高职高专院校综合竞争力排行榜”，学校排名全国民办第4位。学校拥有一支由国务院政府特殊津贴专家、国家教学名师、全国劳动模范、教育部教指委委员、博士生导师、硕士生导师等名师和企业工作多年，拥有丰富实践经验教师组成的师资队伍。为不断提高学校人才培养质量和学术水平，加强学校内涵建设，学校特设“凤凰学者”系列岗位，诚聘国内外高层次人才来校从事教学和科研工作。一、岗位设置杰出人才岗（7名）、领军人才岗（10名）、优秀人才岗（20）和青年人才岗（40）二、聘用条件和岗位职责（一）基本条件1．政治素质高，师德良好；2．具有博士学位或正高职称；业绩特别优异的技能型人才，可适当放宽学历学位和职称要求；3.原则上青年人才年龄不超过40周岁，其他岗位为未达退休年龄；3．全职入职（与学校签订劳动合同并将社保转入学校）。（二）各类人才应聘所需具备的业绩条件及岗位职责请查看附件1和附件2三、待遇（一）薪酬杰出人才年薪不低于45万元，领军人才年薪不低于30万元，优秀人才年薪不低于25万元，青年人才年薪不低于20万元。（二）福利1．学校原则解决凤凰学者配偶的就业问题。2．根据科研工作需要设有科研啔动经费。3．根据需要安排两房一厅周转住房。4．首次聘用的凤凰学者一次性发放相应的安住费。四、联系方式电话：020-87976935（详情可致电咨询）联系人：张老师地址：从化市环市东路166号（邮编510925）网址：www.gzccc.edu.cn广州科技职业技术大学参加场次广州站活动时间2022年11月4日（周五）14:30-17:30举办地点广州总统大酒店（天河店）B座5楼·国际会议厅扫码报名广州科技职业技术大学2022下半年高层次人才现场巡回招聘会广州科技职业技术大学是教育部批准设立的民办全日制职业本科院校（学校官网：https://www.gkd.edu.cn/），学校占地面积1607亩，目前全日制在校生24000余人，现有本科专业18个，专科专业31个。学校设有信息工程学院、建筑工程学院、自动化工程学院、健康学院、经济与管理学院、外语外贸学院、艺术传媒学院、马克思主义学院、公共基础课教学部、创新创业学院，共10个教学单位。学校现有广州校区和茂名滨海两个校区，广州校区坐落于广州市白云区钟落潭“广州第二大学城”，园林式校园，环境幽雅。滨海校区坐落于水东湾新城，东边邻海，西面背山，位于茂名教育城，毗邻“中国第一滩”，交通便利、地理位置优越。推动社会进步最有效的方式是从事教育，因学校发展需要，现向社会诚聘优秀人才。广州校区地址：广州市白云区钟落潭广从九路1038号滨海校区地址：茂名市高地智慧城慧城三街8号一、福利待遇1.提供教师周转房、午餐补贴、通讯补贴及每日往返学校--广州班车，每周往返茂名--广州专车。2.享受国家规定的五险一金，协助办理入户广州、入户茂名。3.符合相关政策者，可办理广州市户口。4.享受国内外考察，参加学术（专业）研讨会、专业业务培训。5.学院具有教师中、高级职称自主评审权，组织职称评审工作。6.按学校规定享受带薪寒暑假。7.薪资待遇：8.具有博士学位的教职工，按规定享受2000-10000元/月津贴；具有正高职称的教职工按规定享受2000元/月津贴。9.引进的博士，符合我校政策者赠送一套广州住房。10.学校提供科研啔动经费，提供百万教师绩效专项奖励基金。二、招聘岗位本次招聘会不收取参会人才任何费用。1.报名通道有意向参加现场巡回招聘会的博士人才可扫描下方二维码，填写意向报名信息：扫码报名2.入场方式参会人才需凭48小时阴性核酸证明及健康绿码入场。到场扫码签到后务必保存序列号，凭序列号到签到台登记，验收个人简历后领取入场凭证进场参会。3.咨询方式有意向参会的博士人才可通过电话咨询或添加官方微信客服号进群了解报名详情、参会单位、需求岗位信息等。咨询电话及微信：18928720097（小博老师）小博老师（报名后请务必添加客服微信，添加时请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+参加场次”，后续我们将邀请您加入活动交流群）高校人才网 | 2022年10月点击↓↓内容标题即可查看高层次人才引进系列活动高才优课热门单位推荐西湖大学芯片数字化生产研究中心助理研究员/科研助理/工程师/博后等岗位招聘日新论坛开啔！北京工业大学2022年诚邀国际青年学者加盟薪酬福利有国际竞争力+多学科领域需求！坐标深圳，SIAT诚邀参加！点亮“在看”，求职有道☟

文章编号: d14556f5e04b048e10446329e18c7137
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【玉林招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 玉林市招聘   玉林市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwMTE4MA==&mid=2247485583&idx=5&sn=14c4276df5cfd4379b8d0767fb65bd58

点击关注"玉林市招聘"玉林市招聘玉林招聘，玉林市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                         广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 4f47fda799f07246d81af5678f093e20
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【钦州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 钦州市招聘   钦州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247485298&idx=5&sn=221f0c7fc2ce93e09fa042da5ceb9f21

点击关注"钦州市招聘"钦州市招聘钦州招聘，钦州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                         广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: bb718ec22e8f7e0e8eb349efdb276918
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【梧州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 梧州市招聘   梧州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIwMDM0OA==&mid=2247485086&idx=5&sn=1754a5156746eb862955a7dbe54f6946

点击关注"梧州市招聘"梧州市招聘梧州招聘，梧州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                  广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 140b23531c518de60e996ebd242e24a2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【河池招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 来宾市招聘   来宾市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247485144&idx=5&sn=8faf2dbb06de1ae365bed2e37e124328

点击关注"来宾市招聘"来宾市招聘来宾招聘，来宾市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                  广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: b48a632ea17653f5d2add8fd1d68aea
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【贵港招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 贵港市招聘   贵港市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwNQ==&mid=2247485438&idx=5&sn=2ef976020a3bc4af302e7a19cbff1383

点击关注"贵港市招聘"贵港市招聘贵港招聘，贵港市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                  广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: d6512380f9e76ee8eb01d4cc4755dded
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【贺州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-29 贺州市招聘   贺州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTY2Mg==&mid=2247485649&idx=5&sn=07be94dde91c50d210dc2a502c16aadb

点击关注"贺州市招聘"贺州市招聘贺州招聘，贺州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                         广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: e9ba6cadc39fd8844460f360145debfd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (事业单位!广西壮族自治区林业局招聘!需求人数多机会大快来报名!报名时间至11月1日!快转给身边需要的人!) 2022-10-29 南宁人才招聘信息   南宁人才招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTMwODk1Nw==&mid=2247490343&idx=1&sn=f2bcc1368f758b24fc8b513d824383d2

广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 （十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                  广西壮族自治区林业局2022年10月21日您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“4065”获取岗位表、进行网上报名 转给身边需要的人！不要错过报名时间 ！

文章编号: cf141f8654b87bbb75b67500a6c999fb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (早新闻丨此类扰民违法行为……严查!) 2022-10-29 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247860494&idx=1&sn=76eb4d9c8201f11522a730e1f4e4709a

10月29日 / 星期六天气预报10月29日，全区晴到多云，其中桂西北局地有小雨。南宁市：晴天间多云，东北风2～3级，最低气温20℃，最高气温30℃。聚  焦■ 南宁交警严查摩托车飙车扰民违法行为10月27日晚，南宁交警联合相关部门在邕宁区对摩托车飙车扰民开展集中整治行动。行动中，民警查获多辆涉嫌非法改装摩托车，其中一辆摩托车发出噪音达104分贝。据民警介绍，对非法改装的车辆，交警部门将根据交通安全法相关规定对驾驶员进行处罚，并下发整改通知书，责令车主在15日内恢复原状。【详讯】广  西■ 脱发有救了！3980元植发1000毛囊单位被脱发困扰？大脑门、高发际线、M型额角、头顶稀疏、地中海......自拍的时候脸和额头占满了屏幕的3分之2！如何一劳永逸解决？当然是植发啦！植发是一个自体毛囊移植的表皮手术，从后脑勺提取健康长寿毛囊，移植到需要种植的光裸区。无痛、不住院，当天植发完就可以回家！为了让八桂市民都能植得起发，贞韩植发在11周年庆之际，啔动限时钜惠，3980元植发1000毛囊单位！轻松实现发量自由！发友们，这次真的可以冲~赶紧扫描图片二维码报名哦！■ 2022广西物业服务口碑榜开始投票了好的物业服务，能让小区干净整洁、井然有序，能在业主困难之际伸出援手，能让小区业主的不动产保值增值……2022广西物业服务口碑榜暨广西物业管理发展论坛在今年8月初啔动后，众多物业服务企业纷纷报名。截至10月16日，近50家物业服务企业登上网络投票平台。你对自己小区的物业服务满意吗？10月23日—29日，投票通道开啔，快来给你的小区“管家”打分吧！投票通道请戳→【详讯】■ 柳州红花水利枢纽二线船闸试运行10月28日11时18分，柳州红花水利枢纽二线船闸正式开闸投入试运行，标志着这一自治区实施“珠江—西江经济带发展规划”的重点工程和西江经济带基础设施建设大会战的关键性工程取得阶段性胜利。【详讯】▲柳州红花水利枢纽二线船闸正式开闸投入试运行。柳州海事局供图■ 大藤峡水利枢纽61米蓄水高程通过验收10月28日，记者获悉，大藤峡水利枢纽工程通过二期蓄水（61米高程）阶段验收，这标志着大藤峡水利枢纽工程可蓄水到61米正常蓄水位，将在防洪、航运、发电、灌溉、水资源配置等方面全面发挥重要作用。【详讯】■ 百色消防一天上演两起“捕蛇记”10月26日，百色平果市接连发生两起“蟒蛇出没”扰民事件，一条出现在铁路边，一条潜入养殖场偷吃大鹅。当地消防人员及时将蛇捕获，并将两条蟒蛇转交林业部门。【详讯】■ 广西合浦又现成群中华白海豚水中畅游10月27日至28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群在水中畅游。【详讯】国  内■ 教育部发布职业教育“双师型”教师基本标准教育部日前下发通知，明确了职业教育“双师型”教师基本标准，并明确今后在职务（职称）晋升、教育培训、评先评优等方面应向“双师型”教师倾斜，课时费标准原则上应高于同级别教师岗位。【详讯】■ 国考报名有岗位“千里挑一”10月28日，2023年度国考报名开始以来，报名热度持续攀升，其中一热门岗位本次考试仅计划招录1人，报名审查通过人数已达1318人，竞争激烈程度堪称“千里挑一”。【详讯】■ 物业公司伪造证据催讨物业费，被法官当堂识破近日，武汉市武昌区人民法院公开审理一起诉讼案，某物业公司状告业主催讨物业费。法官在审理中却发现，物业公司出具的催缴通知单证据系伪造的，经查属实。最终，依法对物业公司处以5万元罚款。【详讯】■ 79岁老人一根睫毛上有14条螨虫！近日，广东的李女士带眼睛有干痒问题的79岁母亲前来医院就诊。医生检查发现，老人右眼一根睫毛上竟有14条螨虫，是因养宠物引起的。【详讯】■ 多地网友目击不明飞行物夜空中有不明飞行物划过天空，还发出绿色的火光，这一幕被河北、山东、山西多地网友目睹。10月27日，相关专家称，网友们看到的大概率是火流星，它的身份还需找到碎片后才能确定。【详讯】▲视频截图。世  界■ 中企承建跨海大桥将助力菲律宾南部经济发展10月27日，由中国公司总承包建设的菲律宾达沃-萨马尔岛跨海大桥项目在菲律宾达沃市举行开工仪式。菲律宾总统称，该项目将助力菲南部经济发展。■ 日本打算购买美国“战斧”巡航导弹据日本媒体报道，多名日本政府消息人士10月28日证实，日本政府正在考虑购买美国产“战斧”巡航导弹，以期增加自卫队导弹射程。【详讯】■ 美国被迫修改对俄石油限价计划9月，美国财政部发布了对俄罗斯石油实施价格上限的初步方案。据美媒最新报道，受多重因素影响，美国政府日前正重新调整这一计划，并可能放宽相关限制。【详讯】■ 3人因试图破坏《戴珍珠耳环的少女》被捕10月27日，3名环保人士试图破坏约翰内斯・维米尔的名画《戴珍珠耳环的少女》，所幸画作未被损坏。目前，3人已因“暴力侵害公共财产”被捕。【详讯】财  经■ 财政部：前9月国有企业营业收入同比增9.3%10月28日，财政部网站公布2022年1-9月全国国有及国有控股企业经济运行情况称，前9月国有企业营业总收入596682.4亿元，同比增长9.3%。【详讯】■ 义乌出口帽类产品超30亿元近日，我国保暖用品到欧洲市场的出口量明显增长，号称取暖“小三件”的帽子、围巾、手套，受到欧洲客户的欢迎。据统计，今年1~9月，义乌市出口帽类产品30.1亿元，同比增长53.1%。【详讯】■ 降价优惠？四季度车企进入年销量冲刺期今年第四季度各家车企为完成年度销量目标，陆续进入冲刺阶段。记者走访发现，各家车企为加速消化在手订单，近期均加大了销售优惠力度。【详讯】■ AI绘画成新风口今年以来，AI绘画，也就是人工智能绘画不断走热。只要输入关键词，不到1分钟就能一键生成专属图片。谷歌、微软等互联网巨头纷纷布局这一领域。【详讯】文  体■ WTT世界杯决赛：中国队8人晋级世界乒乓球职业大联盟（WTT）世界杯决赛27日在河南省新乡市开幕，中国队男女共8名选手挺进八强，林高远首轮被淘汰。【详讯】■ 唐钱婷破女子100米蛙泳短池亚洲纪录10月28日，2022年短池世锦赛达标赛女子100米蛙泳决赛中，唐钱婷以1分03秒15的成绩夺冠，并超过了自己保持的亚洲纪录（1分03秒47）。■ U20亚洲杯赛程公布：国足明年3月首战日本亚足联官方公布了2023年U20亚洲杯赛程，小组赛在2023年3月1日至3月9日进行。赛程显示，中国男足将于2023年3月3日迎战首轮对手日本队。■ 金博洋因伤退出本赛季花滑大奖赛中国花样滑冰男子单人滑名将金博洋，10月27日晚宣布，将因伤退出本赛季国际滑联花样滑冰大奖赛。【详讯】活  动■ 2022年“广西品牌力量”活动啔动，诚邀广西品牌企业登台亮相匠心筑梦，品牌兴桂。为深入探寻广西品牌发展现状，共谋广西品牌高质量发展之路，由广西日报传媒集团主办，南国早报、广西品牌协会承办的2022年“广西品牌力量”全媒体大型策划活动即日起正式啔动。主办方将跨界整合各方优质资源，通过举办系列配套活动，助力更多广西品牌“出圈”。展现广西品牌力量，助推品牌经济发展。诚邀广西品牌企业登台亮相。实  用关注南国早报微信公众号，在菜单栏“疫情防控”专区，除可查询国内、广西实时疫情动态，还可查询国内中高风险地区、各地出行政策，以及进行疫苗接种预约。1.扫码关注南国早报微信公众号；2.在菜单栏“疫情防控”专区查看相关内容。贴  士■ 一般而言，连续坐2-3个小时以上并没有站起来活动就算久坐，久坐对血液循环、能量代谢、脊柱等都会造成不良影响。日常生活中需要劳逸结合，最好坐45分钟后站起来活动活动身体。值班编辑丨姚   荛值班校对丨胡来彦值班主任丨唐海波值班编委丨李   沛更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: 8f6fbb04d89276ddad0825a9caef4e26
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国产大型四发无人机成功首飞;俄首个3D打印村庄开工建设丨科技早新闻) 2022-10-29 科技日报   科技日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247726579&idx=1&sn=5c00c8585bab8d42dd030b7aad111b6d

Cover Story今日封面日前，在四川自贡凤鸣通航机场，一架代号为“双尾蝎D”的大型四发无人机自主驶入跑道并顺利升空，飞行18分钟后平稳着陆，全程无故障，首飞圆满成功。该型无人机是我国自主研发，拥有完全知识产权的大型四发无人机。（来源：新华网）S&T News早新闻来了据海南海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，10月30日至11月2日，每日15时至16时，南海某海域以6海里为半径的圆形区域内进行军事训练，禁止驶入。（来源：海南海事局网站）图源：海南海事局网站据《澳大利亚金融评论报》网站28日报道，“可怕”的证据显示抠鼻孔可能增加患痴呆的风险。报道称，澳大利亚研究人员已经证明，细菌可以通过老鼠鼻子里的嗅神经进入大脑，在那里形成指向阿尔茨海默病的标记物。研究人员提醒人们应尽量保护鼻腔内壁，以降低罹患迟发性阿尔茨海默病的风险。（来源：参考消息网）日前，美国两架航天器捕捉到有记录以来火星遭到的最强陨石撞击。这次撞击在火星留下直径近150米的陨石坑，暴露出火星地表以下大块水冰。据美联社报道，撞击发生在去年12月24日，在火星引发强度逾4级地震。相关报告刊载于27日出版的美国《科学》杂志。（来源：央视新闻客户端）图源：NASA近日，中国科学院上海天文台研究人员通过理论推导，首次揭示快速旋转的天体内部热对流运动新机制，相关研究成果27日在流体力学期刊《流体物理论评》上发表。该成果首次系统地研究了天体自转速率的不同对热对流发生的控制作用，来判断天体的非球形形状如何影响热对流运动，帮助研究理解这些行星中的对流过程。（来源：央视新闻客户端）图源：央视新闻客户端27日-28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。（来源：央视新闻客户端）图源：央视新闻客户端据俄独立电视台报道，俄罗斯首个使用3D打印的村庄日前在鞑靼斯坦泽廖诺多利斯克区开始建设。施工过程中仅需要两名工作人员，他们设置好必要的参数以后，机器人起重机便开始自己作业，将混凝土、混合物一层层铺设好。建设者表示，34栋房屋和3条街道将在明年夏天完工，使用寿命可长达120年。（来源：央视网科技）28日，国台办发言人马晓光就大陆赠台大熊猫“团团”疑似罹患恶性脑瘤表示，大熊猫保护研究中心27日下午收到台北动物园请求协助的邀请函后，拟选派2名诊治和护理专家赴台参与“团团”的治疗和护理工作，目前正在大陆有关方面协助下办理赴台手续。（来源：人民日报客户端）图为兽医师帮“团团”打针。图源：台北市动物园美国国家航空航天局与国家海洋和大气管理局26日发布的最新研究成果显示，9月7日至10月13日，南极臭氧空洞平均面积为2320万平方公里，相比去年“略微减小”。从整体来看，空洞面积近年来呈缩小趋势。美国国家海洋和大气管理局预测，南极臭氧空洞将在2070年前后恢复。（来源：新华社）28日，海南自贸港建设标志性项目之一、世界最大单体免税店——cdf海口国际免税城开业。（来源：科技日报）中新社记者 骆云飞 摄30日，位于金牛座天区的火星开始逆行，这标志着今年的火星大戏即将进入高潮。随着距离12月8日的火星冲日越来越近，火星的观测条件渐入佳境。（来源：新华社）Hot News热点推荐美国国立卫生研究院的一项新研究发现，使用化学直发产品的女性与未使用这些产品的女性相比，患子宫癌的风险更高。研究人员表示，在直发产品中发现的几种化学物质，如对羟基苯甲酸酯、双酚A、金属和甲醛，可能会增加子宫癌风险。戳视频↓了解详情编辑：沈唯（实习）审核：岳靓终审：王郁

文章编号: a64d3785631ae5480a7e6c148500f712
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【知晓广西事】10月29号) 2022-10-29 新鲜到家新鲜订   新鲜到家新鲜订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NTUwNg==&mid=2247483921&idx=2&sn=89846194b9568ccf533c5df6acb83848

​1、灵山一阳性男子隐瞒“红码”及行程被立案侦查。2、黑脸琵鹭和中华白海豚共同现身合浦儒艮保护区。3、柳州多地发布干旱预警，需要应急送水群众达4502人。4、中国（广西）援巴基斯坦抗洪医疗卫生专家组出征。5、广西在建重大水利工程达到9项，投资规模超过700亿元。6、10月28日，南宁交警部门在“全国统一版选号系统”投放新的小型汽车和小型新能源汽车号牌共计22.4万个。7、前三季度，广西与RCEP成员国进出口额超2000亿元。8、崇左一男子驾车跑山撞到白头叶猴，面临15万元赔偿9、曾参加抗美援朝战前培训，广西河池88岁老人成功考取驾驶证。10、国务院发文、公安部牵头！推动取消皮卡车进城限制【微语】             早成者未必有成，晚达者未必不达。不可年少而自恃，不可年老而自弃。点击关注下方公众号，了解更多新闻资讯

文章编号: 2b3ccf74a4176f89c75276b001c45d08
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (谈笑读报:武汉新增27例轨迹详情;核酸采样可举报;关键时期湖北疾控专家提醒;注意!不遵守防疫措施或被问责;最新通知!降价) 2022-10-29 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247656481&idx=2&sn=1af74b6fd6454dba5cc59ef3cddd8f53

点击上方“蓝字”关注我们吧！谈笑读报 第1307期(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)(文末有好听的歌曲欢迎收听~)今日天气今日全市多云，最高气温23 ℃ ，最低气温12℃ 。过敏指数：较易发运动指数：适宜紫外线指数：强穿衣指数：建议穿薄外套或牛仔裤等服装湖北天气1要闻速递■湖北疾控专家提醒：做好居家健康监测，这些问题不能忽视（详细请点击蓝色字体查看）■武汉卫健委发布关于加强核酸采样操作社会监督的公告（详细请点击蓝色字体查看）■湖北部署加强聚集性活动管理，不遵守防疫措施造成疫情扩散将追责问责依法处置■湖北省医疗保障局湖北省卫生健康委员会发布最新通知，自10月31日起，将超声刀项目价格下调至每次818元，等离子刀下调至每次410元，并规定该项目价格为最高限价不得上浮，下浮不限2武汉■10月27日，武汉新增27例本土无症状感染者和1例输入性无症状感染者（详细请点击蓝色字体查看）■10月29日起至2023年1月20日，武汉市黄陂区G347新河大桥将进行维修改造工程施工。届时，机动车无法通行G347新河大桥，行人及非机动车可通过临时便道通行■武汉经开区市场主体7万余户，十年增长超4倍■原定于2022年10月31日至11月4日进行的2023年度武汉地区民航招飞初检工作，暂定推迟到2022年11月7日至11月11日期间进行■近日，湖北省武汉市蔡甸区人民法院永安法庭在审理一起机动车交通事故责任纠纷案件中，裁定承保的保险公司在保险范围内向尚在住院治疗阶段的被侵权人解某赔付239249.5元医疗费，用于其受伤后治疗，及时缓解了被侵权人的燃眉之急■2022年中国足协女超联赛第三阶段比赛26日在昆明海埂体育训练基地打响。在第11轮比赛中，武汉车穀江大女足3:1战胜四川女足■10月29日，目前在中超领跑的武汉三镇队将在武汉体育中心迎来另一支升班马成都蓉城队■武汉：2025年底前完成61座破损山体修复■10月30日起！武汉天河机场新增至五台山航线■近日，三环线鹦鹉立交桥突发交通事故，隔离护栏被撞倾倒，汉阳市政迅速修复■近日，武汉市司法局发布新通知，要求今后在行政案件庭审中，行政机关负责人在庭审中有说明个案行政争议产生的原因以及解决争议的措施等义务■近日，黄陂城管协调投放共享电单车，解决2000多名企业员工出行难题■27日，中国船舶武船承建的7200载重吨不锈钢化学品船项目4号船在武船双柳总部顺利开工■10月28日，由中交二航局承建的武（汉）大（悟）高速公路第四合同段主线路面工程贯通，这也是武大高速全线首个实现路面贯通的建设标段■武汉天河国际机场新航季通航城市将达142个，日均计划起降航班700余架次■10月28日，格林美环保有限公司在武汉市新洲区邾城街和徐古街有害垃圾暂存点上门回收有害垃圾160公斤，形成收运处置闭环■28日凌晨，武汉友谊大道（三环线—宏茂巷）快速化改造工程一标段，在全线五个标段中率先实现桥梁主体结构贯通目标，为该标段明年全面完工打下坚实基础■近日，武汉一老人刚在医院做完化疗，乘坐地铁8号线回家突然晕倒，众人合力救援送医■近日，在珞珈山环山公路上，一女子慢跑小腿被井盖缝卡住，民警消防联手帮她脱困■近日，武汉一名患有阿尔兹海默症的87岁老人雨天迷路摔倒，民警暖心送其回家■近日，武汉市蔡甸区姚家山新区成功开通天然气，小区内85户居民告别“搬瓶上门”的历史，用上安全、经济、环保、便捷的管道天然气■水生态修复显成效，杨春湖成野鸭天堂■武汉推进“5G+充电桩”设施建设，到2025年将建设45万个充电桩■时下，武汉街头和公园的柚子成熟了，专家提醒，打过农药，且未做科学养护，不好吃，误食还可能中毒■近期，江夏区行政审批局联合市住房公积金管理中心、汉口银行共同开展电子营业执照应用试点，在全市率先推行“免证即开户”服务■因履行法定义务不到位等原因，武汉10家环卫企业被重点监管■10月28日，中建三局总承包承建的三金潭车辆段上盖物业综合开发项目主体结构近日全面封顶，正式转入装饰装修阶段■华中地区唯一！同济医院器官移植重点实验室获国家卫健委评估“优秀”■光穀科学岛项目环岛路已有断面混凝土路面贯通■近日，工业和信息化部、中国工业经济联合会公布了第七批制造业单项冠军示范(培育)企业名单，湖北鼎龙控股股份有限公司和中冶南方连铸技术工程有限公司两家武汉企业入选■近日，武汉地铁集团编写了施工风险点辨识专册，囊括10条在建地铁线路工点、风险点、工程措施等，下发66个地铁建设标段用于指导全过程施工‍谈笑爱心基金公益日志家住黄陂横店街的童先生，今年38岁，家里五口人，童先生前段时间因为出车祸导致眼睛受损，鉴定为视力二级残疾，几乎失明状态。爱人身体也差，不能干重活，目前的工作是做衣服这一类的，两人加起来收入甚微，勉强能维持生活。家中还有年迈的父母，在与我们通话时，父亲这么冷的天还在外面开麻木，来补贴家用，母亲则在家里带外孙女，今年上小学三年级，并且母亲因身体不好在家经常摔跤，身体由此也越来越差。童先生家为低保户，特困家庭。了解到情况后我们将迅速核实情况，并给一定的帮助此外，如果您也家庭困难需要帮助，或您想加入我们一起奉献爱心，欢迎拨打18086049936联系谈笑爱心基金！3湖北■10月27日0-24时，全省新增本土确诊病例0例，新增本土无症状感染者57例（武汉市28例，其中20例为隔离点检出，2例为管控区检出；宜昌市17例，其中13例为隔离点检出，2例为管控区检出；天门市9例，其中6例为隔离点检出，2例为管控区检出，1例为居家隔离检出；荆州市2例；襄阳市1例，为外省来鄂闭环管控人员）■10月28日，湖北省公安厅召开专项行动部署会，决定在全省开展打击医疗美容行业突出犯罪专项行动■孝南区新发现两通清朝古碑刻！■近日，潜江市公交集团公交公司职工们正在给130辆最新批次村村通公交进行挂牌、车辆查验等工作■全国领先！湖北省完成“土壤三普”试点1900个点位外业调查采样■10月27日，来自湖北省罗田县的网红“鄂东老男孩”文刚盘点了一下，10天来，他通过自己的直播平台共售出2000多单胜利老米酒■28日，由中建三局承建的黄冈市红安县职教中心新校区项目正式开工■近日，湖北宜昌三峡机场成功保障1例人体捐献器官运输任务，这是三峡机场今年第2例人体捐献器官运输保障案例■10月27日，“宜昌市猇亭区人民检察院司法行政强制隔离戒毒监督检察官办公室”在宜昌市强制隔离戒毒所正式挂牌成立。这是湖北省首个挂牌成立的司法行政强制隔离戒毒监督检察官办公室■两人银行卡内6000余元不翼而飞，警方调查后发现竟是同寝室的同事所为，近日，湖北咸宁赤壁市公安局中伙铺派出所快速破获一起盗窃案，依法刑事拘留一人■10月28日，鄂州市农业农村局、湖北国际物流机场有限公司与湖北楚汇园智慧城市运营管理有限公司，在鄂州花湖机场航站楼举行鄂州名优农特产品宣传推广项目签约仪式，自此，鄂州名优农特产品宣传推广展区正式投入运营■10月28日9时30分，位于汉江中下游干流的湖北省钟祥市碾盘山水利水电枢纽工程顺利完成导流明渠截流，泄水闸、船闸等主体建筑物投入使用，标志着枢纽工程主体建筑物基本建设完成，工程初步发挥效益■10月28日，一辆货车在军家坪隧道口发生自燃，鄂西北高速“山水红盟”突击队紧急啔动应急预案，迅速帮车主灭火把损失降到最低■近日，湖北钟祥市丰乐街道一身患“阿尔兹海默症”的老人走失，丰乐派出所民警立即外出开展搜寻，经过两个小时挨家挨户地寻找，终于在离家20公里外的偏僻路边将老人寻回■湖北青年企业孵化器现面向社会公开征集第十七批入驻孵化项目■丹江口公安帮助11名农民工追回拖欠工资2万余元■10月27日，湖北省文联第十届主席团举行学习党的二十大精神座谈会，湖北省文联主席刘醒龙主持会议■郧西上津镇磨沟村千亩冬桃喜获丰收■10月27日上午，湖北丹江口市公安局交警大队通过交通智能指挥平台，快速拦截一辆31宗交通违法行为未处理车辆，驾驶人受到了应有的处罚■10月28日，利川市公安局南坪派出所户籍辅警在办理户籍业务时，敏锐发现一名网逃男子，淡定与其周旋，并在其他民辅警增援协作下，成功将男子张某当场抓获谈笑严选律师来帮忙彭女士咨询，今年10月2日，自己的车停在小区内，被人开车撞到了，撞车的人看到了，但是直接走了，有监控视频拍下，但是撞车的人耍无赖不承认，彭女士想咨询律师有没有什么办法可以处理？谈笑严选公益律师回复：建议你可以向交警询问对方的身份信息以及监控记录还有交警的出警记录等材料向法院起诉，看你车被撞的损失金额10000元以内的话，诉讼费用为50元，简易程序可减半收取。若在法院的主持下双方达成调解，你也能尽快获得对方的赔偿。您可以在抖音、快手、西瓜视频、视频号中关注“谈笑he律师”账号，看更多节目和律师公益问答，您提出的咨询问题也会在短视频中展示哦！如果您需要法律咨询、法律援助，请拨打咨询热线：15392880900或扫描下方的二维码4国内■28日晚进行的2022年短池世锦赛达标赛女子200米自由泳决赛中，李冰洁以1分51秒25的成绩夺冠，并超过了全国纪录（1分53秒07）■28日晚进行的2022年短池世锦赛达标赛女子100米蛙泳决赛中，国家游泳集训队队员唐钱婷以1分03秒15的成绩夺冠，并超过了自己保持的亚洲纪录（1分03秒47）■第17届世界象棋锦标赛收官，左文静摘得女子金牌■10月28日，cdf海口国际免税城正式开业。作为全球最大单体免税店，免税城云集800多个国际国内大牌，其中包括25个海南免税店首进品牌以及78个海南离岛免税中免集团独家品牌■广西柳州红花二线船闸正式通航■中央气象台：华南沿海等地需关注台风“尼格”影响■到2025年我国医疗卫生机构中医药人员总数有望突破百万■连日来，国家一级保护野生动物中华秋沙鸭、国家二级保护野生动物黑翅鸢相继飞抵江西鹰潭市的龙虎山■全国打击防范文物犯罪专项行动将持续开展至2025年■10月27日—28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动■在28日下午结束的新乡WTT世界杯决赛八强战中，德国选手奥恰洛夫3-2击败樊振东，晋级四强，他将在下一轮对阵日本选手张本智和■成昆铁路复线全线铺轨完成■中央气象台：我国东南部及南部海域将有7~9级大风■教育部：2023年退役大学生士兵专项硕士研究生拟招收7261人■多次无故不参加全员核酸检测，内蒙古3人将被追责■10月27日，由中国交通运输部、广东省人民政府共同举办的“2022年国家海上搜救综合演练”在广东珠江口水域成功举办■新疆若羌23万多亩红枣获丰收，枣农采摘忙■花样滑冰男子单人滑选手金博洋因伤退出花滑大奖赛，将全力备战世锦赛■自然资源部：严肃查处违法修改规划，未批先建等问题【港澳台】■涉参与2019年香港佐敦一带暴力冲突，8人被判监44至56个月不等■香港特区行政长官李家超27日表示，香港将主要通过建立治理体系、巩固传统产业和发展新兴产业三个方面，增强香港及大湾区的结合竞争力，推进大湾区进一步发展■香港老牌旅行社暂停营业，入境游号角尚未吹响■第八届中国—拉美和加勒比国家基础设施合作论坛在澳门成功举办■澳门：如果没有社会面阳性病例，不影响内地旅行团来访■高雄市“中油”大林厂第三重油脱硫工场10月27日深夜发生火灾，传出爆炸声惊动居民，火势在1小时后控制，但余气延烧4.5小时。高雄市消防局表示，直到28日凌晨3时8分才完全灭火■综合台媒报道，台湾出生率为全球倒数第一，成为新的危机· 谈笑严选装修防水管家日志·上午陪同青石桥项目委托人到建材仓库挑选主材，我们的工作人员对每件主材细心讲解，不同砖体的烧造工艺，洁具的功能和地板的材质，一一为身为“装修小白”的委托人答疑解惑。谈笑严选装修防水大管家七位一体完整体系（资金全程监管、价格全程监管、技术第三方严格全程监理、材料全程监管、媒体全程监管、服务全程监管、售后全程监管）为您家的装修、防水保驾护航。有装修防水问题找谈笑严选装修防水大管家咨询电话：027—87306266或扫码下方二维码5国际■德国政府批准中资入股汉堡港■俄罗斯首个使用3D打印技术建设的村庄日前在鞑靼斯坦的泽廖诺多利斯克区开始动工。施工过程仅需要两名工作人员，房屋使用寿命可长达120年■日本媒体称日本打算购买美国“战斧”巡航导弹■物价上涨，韩国拟释放蔬菜和食盐储备■美国再曝监狱虐囚：近8成囚犯疑有精神疾病，糖尿病患者没有胰岛素■美国航天器探测到迄今火星遭遇的最强陨石撞击■普京称美在台湾问题上破坏对华关系是错误的，外交部：中方赞赏普京表态■当地时间10月28日，土耳其伊斯坦布尔一工业区发生不明原因的管道爆炸，目前已造成1人死亡，2人受伤■马斯克完成收购后解雇了推特CEO等管理层■伊拉克新内阁名单获议会投票通过，苏丹尼宣誓就任总理■菲律宾总统：中国企业承建跨海大桥助力菲南部经济发展■韩媒：韩总统府相邻的国防部附近传出“巨响”！军方紧急调查■俄方：放弃美元和欧元对俄已不可逆转■当地时间27日，联合国安理会就俄罗斯警告称乌克兰有可能使用“脏弹”的问题举行闭门会议。国际原子能机构方面在会后表示，将在本周末在乌克兰对俄提出的涉及开发和制造“脏弹”的相关设施展开核查■应国务院总理李克强邀请，德国联邦总理朔尔茨将于11月4日对中国进行正式访问■当地时间10月28日，英国首相苏纳克与法国总统马克龙通电话■美国一7岁男童在家中被不明子弹射杀■匈牙利总理：欧盟想给俄罗斯挖坑，结果自己掉进坑里了■当地时间10月28日，伊朗设拉子市市长洛富拉·希巴尼（Lotfollah Shibani）在接受媒体采访时表示，27日晚，警方逮捕了一名试图在设拉子闹市区引爆炸弹的人■俄罗斯呼吁安理会调查美国在乌生物实验室■推特公司股票将于28日停牌6法治财经■1-9月，全国规模以上工业企业实现利润总额62441.8亿元，同比下降2.3%■三星电子：第三季度净利润9.14万亿韩元，同比下降24%■华为：前三季度实现销售收入4458亿元，与去年同期持平，主营业务利润率为6.1%，同比去年大幅下降■三季度中国大陆智能手机出货7000万台，同比下跌11%。vivo出货1410万台蝉联市场第一；OPPO出货达1210万台，上升至第二■华为：发布《低碳智能县域解决方案白皮书》，根据测算，2025年我国分布式光伏技术可开发潜力为14.9亿千瓦■邮政局：1-9月，邮政行业业务收入累计完成9951.0亿元，同比增长7.2%■由于公用事业、食品和燃料价格上涨，日本政府或将拨款超过29万亿日元以扶持本国经济■人社部：1-9月，三项社会保险基金总收入5.25万亿元，总支出4.89万亿元■伊利股份：前三季度，实现营业总收入938.61亿元，归母净利润80.61亿元，连续29年持续稳健增长■泸州老窖：前三季度实现营收175.25亿元，同比增长24.2%；净利润82.17亿元，同比增长30.94%■OK镜拟首次纳入集采，欧普康视跌停！社区日志今天我们来到了沙湖公园，现在的公园艺术展还在进行中，各种场景设计，花卉摆放，都美不胜收，我们随机采访了几位游客，问他们对艺术展的观感，为什么来到这里。巧的是我们采访到了即将在沙湖公园进行的第39届金秋菊花展的负责人，他介绍了这次活动的进程，以及将在什么时候开始展出，我们到时候可以一起去感受金秋菊花盛开的美景。抖音搜索“谈笑来敲门”看武汉新鲜事微信扫描下方二维码，添加谈笑欢乐送，征集社区新鲜事7民生豆腐块男子禁渔期非法网鱼7.93斤购买2万尾鱼苗投放补偿近日，湖北十堰。郧阳区一男子周某某自愿购买2万余尾鱼苗，在公安、检察、农业农村局等执法人员监督下，将鱼苗投放进汉江，用于生态补偿。今年6月13日，周某某下网捕鱼，被五峰所民警抓获、当场查获渔获物7.93斤。经查，周某某的行为已涉嫌构成非法捕捞水产品罪。经民警、检察官批评教育，周某某认识到错误、自愿开展生态修复补偿（消息来源：西部决策）男子偷快递被抓狡辩人总会撒谎起初矢口否认，证据面前秒改口近日，上海。田园新村派出所破获了一起盗窃快递案件。起初嫌疑人矢口否认，在蜀黍掌握的铁证面前，他竟讲起了“人性”。最终，嫌疑人因盗窃被行拘（消息来源：西部决策）动物园小羊迈小碎步追车抢菜吃游客：它们太热情，很努力追车10月27日，北京。一只羊在野生动物园内小碎步追车，伸头紧跟吃菜。拍摄者李女士称，这个项目可以喂动物，他们进去之后发现动物们都太热情了，这只羊是最厉害的，一直追着车跑，非要吃完，持续了2分钟左右，又害怕又觉得它太努力了，疯狂追车的那个样子太好笑（消息来源：西部决策）男子水缸种莲藕丰收后砸缸取藕解答孩子对莲藕生长情况的疑惑10月27日，山东泰安。张先生此前在水缸内种莲藕，水缸比较深不好取出，便砸缸取藕。张先生称，水缸有裂缝了，平时浇水就一直漏水，刚好孩子在旁边问藕在泥土里的生长情况，他们无法解答，就把水缸砸了，收获了七八斤藕（消息来源：D视频）2岁娃摔倒路中民警给口袋塞零食送回从早教班跑出来找零食近日，浙江杭州。萌娃独自出门摔倒路中，退役军人沈利君上前将他抱起，带到退役军人服务站，工作人员帮忙联系民警。民警调查发现男孩从早教机构跑出，随即带他前往，临行前还在男孩口袋塞了点零嘴，一路上小家伙一点也不怕生，拉着警察叔叔的手，最终民警成功将他送到家人手中。据悉，萌娃刚27个月，上早教的他有点饥肠辘辘，想去找点吃的，独自出了门（消息来源：D视频）8健康养生吃蔬菜后爱放屁说明身体好发表在英国科技周刊杂志上的一项研究发现，植物性饮食会导致人体放屁和大便的几率增多。虽然听起来有些令人尴尬，但这是好现象，因为这种迹象表明植物性食物促进了肠道细菌的健康生长。由于纤维发酵细菌是“好”细菌，它们通过释放短链脂肪酸，保持大肠健康，也可被吸收到血液中，降低胆固醇、调节血糖预防心脏病和糖尿病。因此，该研究证实了在大多数情况下，摄入蔬菜后放屁，实际上是健康饮食和结肠健康的标志（消息来源：科普中国）男性骑行运动时间不宜超过半小时男性在骑自行车运动时，时间不宜超过半小时，因为骑行过程中会压迫前列腺，时间过长可能导致前列腺炎。前列腺出现这三大症状要及时就医：当身体出现排尿困难、疼痛以及腰部不适等症状时，一定要早诊断、早治疗（消息来源：科普中国）10分钟精准拉伸肩颈腰背，简单实用上班族久坐、伏案工作时间长了，颈椎压力太大，可以利用10分钟的碎片时间，站起来做做拉伸动作，缓解因为久坐、久躺、长时间低头看手机造成的肩颈腰椎不舒服。①屈臂伸展：拉伸背部，每边30秒，重复2次。②跪姿动态伸展：拉伸因久坐导致紧张的后方大腿前侧和腰部肌肉，单腿跪姿将后侧臀部夹紧前推，单边保持30秒换边，重复2~3次。③对侧伸展：强化腰部力量，改善腰痛，左右交替为一次，共完成10次（消息来源：科普中国）（一句话新闻来源：长江日报、长江云、大武汉、湖北日报、央广军事、环球网、中新网、人民日报、学习强国等）如果您看完觉得涨知识了欢迎转发分享哟让更多人受益

文章编号: 18d81e20bd89a26593aefc246d844355
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (十月二十八日绿家园江河信息) 2022-10-28 绿家园   绿家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA4MDUxNg==&mid=2652043119&idx=1&sn=e3c3781a15bfdf777caace5bb8abfb8c

导读：十月二十八日绿家园江河信息1亿元！陕西下达年度省级黄河专项奖补资金提升农村供水水质台风尼格登陆还是过客？福建等地气象干旱能否缓和？专家回应多种候鸟相继飞抵江西鹰潭市龙虎山越冬广西推动创建生态文明建设示范区广西合浦又现成群中华白海豚水中畅游林长制“一长四员”给津市林农吃下“定心丸”累计成交85.8亿元 全国碳市场将扩大行业覆盖范围欧盟拟严格立法治理空气和水污染因气候干旱 巴西境内亚马逊河多处河段降至最低水位哈萨克斯坦大力发展可再生能源重庆首次以非法捕捞渔获物“数量”“价值”入罪 12人被判有期徒刑黑鹳现身，北京正成为鸟类迁徙的中转站、栖息地中科院南京地湖所周永强等ES&T：暴雨影响水库河口区有机碳组成与碳排放研究-全文共5196个字，阅读时间大约5~10分钟-01国内环境信息1亿元！陕西下达年度省级黄河专项奖补资金今年，陕西省实施全省黄河流域生态空间治理十大行动，啔动陕北地区退化生态系统修复与水土流失综合治理、渭北地区固沟保塬综合治理和生态保护修复等项目，统筹中央和省级专项资金支持重点领域项目建设，全省黄河流域生态保护和高质量发展工作取得新进展。为扎实推动陕西黄河流域保护治理，陕西省发展改革委联合陕西省财政厅制定印发《陕西省黄河流域生态保护和高质量发展专项奖补实施方案》，明确奖补市（区）数量、标准和流程，重点支持我省黄河流域水环境综合治理、水资源节约集约利用及农业面源污染、工业污染、突出问题整治等领域的重大项目建设。此次陕西省将1亿元专项奖补资金切块下达至评价结果排名靠前的5个市（区），由各市（区）自主安排至各县（区），以推动各市（区）建立健全工作机制、谋实谋深重点工作、全力提升工作水平，推动黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略落地落实落细。（信息来源：中国环境APP） 提升农村供水水质水利部近日会同生态环境部、国家疾病预防控制局、国家乡村振兴局印发《关于开展农村供水水质提升专项行动的指导意见》，旨在通过联合开展农村供水水质提升专项行动，加快提升农村供水水质保障水平，推动农村供水高质量发展，助力全面推进乡村振兴。意见指出，要聚焦解决农村供水水质问题，加强农村饮用水水源地保护，配套完善净化消毒设施设备，强化水质检测监测和卫生监督，加快建立健全从源头到龙头的水质保障体系，提升农村供水水质保障水平，确保供水水质安全。意见明确，力争用三年左右时间，基本完成乡镇级饮用水水源保护区划定，千人以上供水工程按要求全面配套净化消毒设施设备，农村集中供水工程实现水质巡检全覆盖，农村供水工程规范化管理管护水平不断完善。到2025年底，农村供水水质总体水平基本达到当地县城供水水质水平。（信息来源：光明日报） 台风尼格登陆还是过客？福建等地气象干旱能否缓和？专家回应今年第22号台风“尼格”于10月27日生成，生成后持续在海上旋转，移速较慢。中国天气网气象分析师闵裕秋表示，“尼格”具有路径变数大、与冷空气结合后风力大、影响时间长、范围广等特点。当“尼格”进入南海后，它的路径预报存在较大不确定性，变数主要取决于副热带高压后期西伸的时间及强度。首先，副热带高压越早西伸且强度越大，“尼格”的路径就会越往西越接近海南，意味着更多的水汽会往陆地输送，海南、广东出现降雨的可能性也就越大；反之，副热带高压越晚西伸且强度越弱，“尼格”则会进入南海后减弱消散，那么降雨的覆盖面较小，主要影响台湾、福建以及浙江的沿海地区。降雨方面，10月31日开始，华南沿海地区将有中到大雨，局地有暴雨或大暴雨。像福建、广东、台湾等地降雨将会增多，福建等地的气象干旱或将有所缓和。不过这一带的降水强度和落区都受到台风后期路径的影响，因此还有变数。另外，值得注意的是，10月冷空气更加活跃，南下程度更深，因此台风更容易和冷空气结合，带来更严重的风雨影响。中国天气网提醒，华南沿海地区需密切关注最新预报，做好防范台风不利影响的准备。（信息来源：中国天气） 多种候鸟相继飞抵江西鹰潭市龙虎山越冬连日来，国家一级保护野生动物中华秋沙鸭、国家二级保护野生动物黑翅鸢相继飞抵江西鹰潭市的龙虎山。这是在鹰潭市龙虎山泸溪河上清沙湾段附近水域拍摄到的画面，几只中华秋沙鸭站在石头上，晒着太阳，梳理着自己的羽毛。中华秋沙鸭是国家一级保护野生动物，主要在我国东北地区和俄罗斯西伯利亚繁殖，一般每年10月下旬至次年3月在长江以南越冬。自2007年首次在龙虎山发现中华秋沙鸭以来，每年来此的中华秋沙鸭数量都稳定在80只左右。专家介绍，预计未来几天，中华秋沙鸭越冬的“大部队”将陆续到来。此外，国家二级保护野生动物黑翅鸢也陆续飞抵越冬。近年来，当地加大生态保护力度，为野生动物营造食物充足、生态稳定的理想越冬环境。（信息来源：央视新闻客户端） 广西推动创建生态文明建设示范区广西壮族自治区政府办公厅日前印发了《广西创建生态文明建设示范区工作方案》，明确要深化生态文明体制改革、壮大生态经济、提升生态系统稳定性等创建任务。方案提出，每年创建一批国家和广西生态文明建设示范区，促进全区生态环境质量保持全国前列，推动绿色低碳循环发展，加速把生态优势转化为经济优势。深入实施珠江防护林、沿海防护林、退耕还林还草等重点生态工程，切实守住自然生态安全边界。统筹山水林田湖草海湿地系统保护与修复，实施流域整治、石漠化治理、土地整治、矿山修复、湿地和草地保护等工程，加快推进江河源头、水源涵养区生态保护，逐步恢复受损的自然生态系统，提高生态系统自我修复能力和稳定性。加强生物多样性保护，开展外来入侵物种普查和监测预警。（信息来源：中国绿色时报） 广西合浦又现成群中华白海豚水中畅游10月27日—28日，在广西合浦儒艮国家级自然保护区，山东大学科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动，场面十分生动和谐。合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到中华白海豚适宜栖息地标准。这里分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。（信息来源：央视新闻客户端） 林长制“一长四员”给津市林农吃下“定心丸”林长制工作全面推行以来，湖南省津市市将管护体系从“一长三员”即林长+护林员+监督员+执法人员变为“一长四员”，增加了“林业科技员”，这一体系的建立，确定了林长制工作的长久生命力，也充分发挥了林业科技在林业高质量发展过程中的引领作用。通过选优配强林业科技员队伍，解决了一线基层人员专业知识缺乏、业务水平不高、履职能力不强等问题，提升了林木、林地、湿地和野生动植物资源保护管理能力，推动了林长制工作的全面落实，在松材线虫病、白蚁等生物病虫害防治、森林防火等方面发挥了重要作用，特别是针对今年特大高温干旱天气下的营造林工作，给了广大林农极大的技术支撑和发展信心。（信息来源：中国绿色守望者） 累计成交85.8亿元 全国碳市场将扩大行业覆盖范围总的来看，经过第一个履约周期的建设和运行，全国碳市场已建立起基本框架制度，打通了各关键流程环节，初步发挥了碳价发现机制作用，有效提升了企业减排温室气体、加快绿色低碳转型的意识和能力，实现了预期目标。据统计，截至2022年10月21日，全国碳市场碳排放配额累计成交量1.96亿吨，累计成交额85.8亿元。李高说，生态环境部正在抓紧推动新履约周期的各项准备工作，相关配额分配方案将于近期公开征求意见。接下来，还将持续推进全国碳市场建设，其中包括健全相关法律法规和政策体系，推动《碳排放权交易管理暂行条例》出台等。数据质量是全国碳市场的生命线，将保持对碳排放数据造假零容忍的高压态势，建立健全碳排放数据质量管理长效机制、信息公开和征信惩戒的管理机制等，强化数据质量管理；在碳市场平稳运行基础上，逐步扩大市场的行业覆盖范围，丰富交易主体、品种和方式；完善国家自愿减排交易机制，研究制定相关的交易管理办法和配套制度规范等。（信息来源：科技日报）02国际环境信息欧盟拟严格立法治理空气和水污染欧盟委员会26日通过了三项旨在改善欧盟空气、水和废水质量的提案，建议制定更严格的法规治理空气和水污染，力争到2050年实现零污染。提案指出，欧盟成员国应制定中期目标，到2030年减少空气污染，到2050年实现零污染。“细颗粒物（PM2.5）的年限值将在2030年减少一半以上，从每立方米25微克降至每立方米10微克。”欧盟委员会当天发布公报说，空气和水污染会损害健康、经济和环境，而实施更严格的法规可带来明显的投资回报，欧盟应采取协调一致的行动，从源头上更好地解决污染问题。治理空气污染方面，委员会提议修订欧盟《环境空气质量指令》，制定2030年中期目标，以确保2050年前实现空气零污染。具体措施包括定期评估空气质量标准，降低主要空气污染物PM2.5年度限值，加强空气质量监测与信息公开，通过有效处罚保障受害者权益等。治理水污染方面，委员会提议严格城市废水处理及地表水和地下水污染相关规定，包括加强回收城市废水中的资源、系统性监测废水中微生物、要求相关制药和化工企业等污染物生产者支付清污费用、持续更新地表水和地下水污染物清单等。这些提案将由欧洲议会和欧洲理事会按照普通立法程序进行审议。提案一旦通过，将根据设定的时间目标逐步生效。（信息来源：经济参考报） 因气候干旱 巴西境内亚马逊河多处河段降至最低水位当地时间2022年10月25日，巴西马瑙斯，亚马逊河流域内受干旱影响的Lago do Aleixo湖。据当地地区民防部门的官方报告，由于干旱，巴西境内的亚马逊河处于最低水位，导致41个城市处于警戒状态，3个城市宣布进入紧急状态，18个城市的农业和渔业出现供应和生产问题。（信息来源：中国新闻网） 哈萨克斯坦大力发展可再生能源哈萨克斯坦政府近日宣布，到2035年将建成总装机容量达到10吉瓦的新能源项目。目前，哈国内已投产的可再生能源项目超过140个，总装机容量约为2300兆瓦，占总发电量的3.7%。未来3年，哈政府计划增设48个、装机容量总计达850兆瓦的可再生能源项目。根据规划，到2025年哈国内可再生能源发电量占总发电量的比重有望提升至6%。除了大力发展可再生能源，哈政府还将推动实施“清洁煤炭”计划、建设现代化天然气基地等。哈萨克斯坦煤炭资源丰富，产业发展起步早、规模大，具备一定发展优势。新推出的“清洁煤炭”计划旨在最大限度减少煤炭使用过程中产生的废渣。哈政府强调，“清洁煤炭”计划需要跨部门、跨企业共同配合实施，以便研究、寻找更高效的使用方法。（信息来源：人民日报）03环境曝光重庆首次以非法捕捞渔获物“数量”“价值”入罪 12人被判有期徒刑10月27日，重庆市最大跨省非法捕捞水产品全链条犯罪案在渝北区法院庭审宣判。12名犯罪嫌疑人因在禁渔期禁渔区非法捕捞水产品7600余斤，被判处9个月至2年7个月有期徒刑，追缴违法所得，连带承担赔偿生态修复金。据了解，这是重庆市长江生态检察官推行以来办理的渔获物数量最大的案件，也是今年4月“两高”施行《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》以来，重庆市首次运用该司法解释中以渔获物“数量”和“价值”入罪的案件。2021年5月至7月，在明知该江段被划为禁渔区的情况下，犯罪嫌疑人游某等12人以“电鱼+网鱼”的方式非法捕捞野生鳜鱼、黄颡鱼等水产品，严重破坏鱼类资源、渔业生态系统，影响到水域生态系统平衡和渔业资源可持续利用。记者了解到，该团伙为“捕捞—收购—运输—销售”全链条犯罪。其中，2名贵州籍犯罪嫌疑人为当地鱼贩子，负责联系货源和转售;3名贵州籍犯罪嫌疑人为当地村民，接到生意后负责在清水江中捕鱼;6名重庆籍、1名贵州籍犯罪嫌疑人在江北区一水产市场开店从事野生鱼销售。据司法鉴定，该团伙非法捕捞鱼类7607.1斤，非法捕鱼造成生态环境损害量化数额共计114万余元。（信息来源：重庆日报） 04环境评论黑鹳现身，北京正成为鸟类迁徙的中转站、栖息地市生态环境持续向好，居民鸟类保护意识节节攀升。根据《北京陆生野生动物名录（2021年）》，在北京地区分布的陆生野生鸟类多达503种，北京成为世界上鸟类最丰富的首都之一。除了黑鹳，大宁调蓄水库东部浅滩还迎来了鸬鹚、苍鹭等大量水鸟栖息；10月深秋，上千只白鹭飞临城市副中心凉水河畔的枣林庄，它们结伴成群，与浅滩、藕塘一起勾勒成景。城市不断促进湿地保护高质量发展，统筹山水林田保护工作，人人文明观鸟、赏鸟，就是在北京上空为鸟儿架设安全的“空中走廊”，在地上为鸟儿打造宜居的栖息天堂。“天空没有痕迹，但鸟儿已经飞过。”只要我们坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，让绿水青山成为美丽北京的靓丽底色，自然会有越来越多的“环境测评师”不约而同地光临北京，唱出更加悦耳动听的生态赞歌。（信息来源：北京晚报）05环境学术与科技中科院南京地湖所周永强等ES&T：暴雨影响水库河口区有机碳组成与碳排放研究近日，中国科学院南京地理与湖泊研究所张运林研究小组周永强等人在Environmental Science & Technology上发表了题为“Changes in Water Chemistry Associated with Rainstorm Events Increase Carbon Emissions from the Inflowing River Mouth of a Major Drinking Water Reservoir”的研究论文，弥补了暴雨事件对河口区水化学、DOM来源组成的影响以及对二氧化碳和甲烷排放影响研究的空白。研究结果表明，暴雨事件会在短时间内显著提高流域输入的陆源有机碳浓度和水库河口区二氧化碳和甲烷排放通量。暴雨会导致流域内大量高度生物活性的有机质在水体内富集，为生态系统异养呼吸提供了绝好的基质。同时DOM的降解和颗粒状有机质的存在，在水-沉积物界面创造了适合厌氧微生物产甲烷的厌氧环境，从而增强甲烷排放。此外，暴雨过后的低压环境，以及水库中氮、磷水平的显著升高，也会影响二氧化碳和甲烷排放通量的升高。上述研究结果表明，由于气候变化导致暴雨的发生频率和降雨强度的增加，可能会增加流域不稳定有机质的输入，未来应当加强在极端暴雨事件期间的河口区高频监测，以期为水库碳排放管理方案的制定提供参考依据。（信息来源：环境人Environmentor）✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈✬☺评论功能现已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美☺✬绿家园江河信息均采集公开的新闻门户网站，仅供参考绿家园新地址：北京市东城区和平里一区4号楼绿家园邮编：100007绿家园电话： 010－84039930绿家园邮箱：g84039930@126.com欢迎大家关注绿家园江河信息博客和微博：http://blog.sina.com.cn/chinagreennewshttp://t.sina.com.cn/chinagreennews退订每日江河信息：请发送退订至邮箱g84039930@126.com

文章编号: 2d79e952e016979223329ffc7459e0c2
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (文艺人传 | 方洁莹:“一带一路”背景下坭兴陶文化对外传播策略) 2022-10-28 广师大文传团学   广师大文传团学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc5MDQyOA==&mid=2247538008&idx=1&sn=027e1f3a2fe4393a441fc1549266f926

本文作者  2022级新闻传播学专业研究生方洁莹 摘要：广西钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其“窑变”艺术在国内陶瓷行业中绝无仅有，艺术品位极高，故有“中国一绝”之称。“一带一路”背景下，为坭兴陶的对外传播带来了新的机遇。钦州是中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道，优越的地理位置为坭兴陶文化通过“一带一路”沿线国家交流与传播的可能。但是目前坭兴陶文化的传播未能形成广泛的认识和传播，离“一带一路〞的要求相距甚远。因此，本文将结合坭兴陶文化的传播困境和“一带一路”提供的机遇，对坭兴陶文化对外传播提出建议。关键词：一带一路，坭兴陶，陶文化，对外传播广西钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，其独特的烧制艺术和钦州特有的陶土可以无需添加任何陶瓷颜就能在高温中产生窑变，自然形成天蓝、古铜、虎纹、大斑、墨绿等意趔不到的诸多色泽。“窑变”艺术在国内陶瓷行业中绝无仅有，艺术品位极高，故有“中国一绝”之称。钦州坭兴陶窑变提梁壶 杨忠源作品 （图源网络）近年来，随着“一带一路”倡议的实施，坭兴陶也在国际传播和交流的路上走得越来越远，越来越好。坭兴陶多次作为“国礼”赠送给世界各国的领导人。坭兴陶文化的传播与交流，既是深入贯彻落实习近平总书记关于共建“一带一路”重要论述的具体体现，又是拓展对外交流合作平台的实际行动，让我国的陶文化随着新时代的“一带一路”以全新的姿态再次走出国门，以陶文化为媒，把更多中国故事讲好。目前钦州市虽出台一系列坭兴陶文化传播交流的政策，但其力度还远远不够，离“一带一路”的要求相距甚远，在国内也没有未能形成广泛的认识和传播，这不是坭兴陶作为四大名陶之一应有的影响力。一、坭兴陶文化传播现状与困境（一）坭兴陶文化传播现状在广西近百年来传统工艺当中，能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶也被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。但是这两张极具广西民族特色的名片并没有在全国范围内甚至是在广西本地都没有形成广泛的影响。首先钦州还没有系统形成坭兴陶文化，坭兴陶在文化上呈现碎片化模式。在实际情况当中，关于钦州坭兴陶的记载非常少，现存的也是闲荡带的专家学者考察基础上补录的，另外，缸瓦窑村人除了口口相传的人际传播也没有族谱/文献等详细记载。[1]坭兴陶茶杯 （图源网络）其次市场占有率低，竞争力弱。陶器当中的紫砂陶历史最为深远，在国内外享有很高的声誉。并且紫砂壶有文人雅士吟诗作画、题诗记事于壶上，推动了在紫砂陶上陶刻艺术的发展，著有“字随壶传、壶随字贵”之说法。因此坭兴陶等其他陶器的影响力就被历史悠久的紫砂陶给削弱了。再次媒体传播力度不够，专业传播人才缺失。在媒体报道上，缺乏对坭兴陶的深入解读，在实际报道当中没有真正的涉及到文化层面，流于表面的报道，依照传统的报道模式，没有进行深度思考和挖掘。[1]另外，在新时代下，推动坭兴陶文化传播当中没有充分发挥新媒体平台的优势。以公众号为例，专门推出关于坭兴陶文化的公众号寥寥无几，而多数都是坭兴陶介绍、茶文化推介、坭兴陶茶具软广等等，多与茶文化捆绑。但是坭兴陶作为茶具的名气远不如紫砂壶，与茶文化捆绑，显然竞争力不够。（二）坭兴陶文化传播困境坭兴陶文化传播遇到很多阻力与困难，主要有以下几个方面。首先是人才缺失。坭兴陶文化传播的人才缺失，引起传播内容、形式、主体的不足，没有专门、专业的坭兴陶文化宣传团队对其进行全方位的宣传。目前的传播人员不是对坭兴陶文化了解不深就是由传承人或是坭兴陶工作室自我宣传，而这些传承人或坭兴陶工作室并不了解文化宣传之道，且多数为中老年人，他们并不知道如何充分利用新兴的媒体平台来宣传坭兴陶文化。总之就是内行人不懂宣传，外行人不懂坭兴陶，建立一支专门的坭兴陶文化宣传队伍是非常必要的。二是坭兴陶的创作形式单一，固陈守旧，收藏价值不高。去到坭兴陶的工作室会发现，坭兴陶的作品大多都是以茶具为主，这些茶具的形状没有太大的差别，只有一些细微的区别，如刻在茶具上的图案不同。坭兴陶茶具的艺术价值和收藏价值不如紫砂高，创作形式又多以茶具为主，很容易让人忽略坭兴陶比紫砂更细腻的特点和坭兴陶独特的窑变艺术。坭兴陶必须另寻蹊径，创新艺术创作形式，提高收藏价值。坭兴陶茶具  （图源网络）三是资金不足，传播范围小。近年来，钦州的发展重心在钦州港的建设，这也是基于广西和钦州发展的需要，用于坭兴陶文化传播的专项经费不多。因此，坭兴陶文化的传播只能小打小闹，形成不了大规模的全国甚至全球的宣传，甚至连做一个网络的专门宣传经费都要斟酌再三。[2]钦州本就是后发展地区，重点发展和建设钦州港片区也是为了发展经济，也就导致了坭兴陶的宣传经费有限，只能通过商家赞助来开展活动，但也不能满足参加国内各种宣传、展销活动的需要，所以坭兴陶的宣传活动大多都是在广西区内展开。四是对外传播形式单一，多以国礼赠送和展销为主。例如，2009年坭兴陶“硕果”入选第六届中国—东盟博览会国礼；2010年坭兴陶入选上海世博会特许商品；2012年4月坭兴陶成为中马钦州产业园开园仪式赠送给来钦外宾和各级领导的礼品等；2015 年韩国金海市举办的第 20 届金海粉青陶瓷节上，短短几天时间，参展的坭兴陶作品已销售300多万韩币；2020年“和天下”坭兴陶成为中国—东盟博览会指定国礼等等。但是坭兴陶主要面向的是国内市场，迎合的是国内消费者的喜好，所以成品大多都是茶壶、茶杯、花瓶等；且坭兴陶没有上任何釉彩，基本都是陶土本身的颜色和窑变产生的颜色，在颜色上不符合国外的审美。由于不了解国际的消费需求点，导致了坭兴陶的国际市场小，在国际市场上激起的水花不大。2020年中国—东盟博览会指定国礼坭兴陶“和天下”（图源人民网广西频道）五是本地没有形成浓厚的坭兴陶文化环境，缺乏文化自信。在钦州本地，不是所有的钦州人都能对坭兴陶历史娓娓道来，甚至他们对坭兴陶不了解。因为坭兴陶本身的陶土色，很多人都认为坭兴陶很土，不如瓷器精美。由于钦州民众对于坭兴陶文化的认识不够，缺乏自信，对于坭兴陶文化的传播与交流缺乏自觉性和自主性，传播碎片化，民间传播力量薄弱。二、一带一路为坭兴陶文化传播带来的机遇钦州是“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，也是中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道，拥有自由贸易试验区钦州港片区、国家保税港。钦州优越的地理位置为坭兴陶文化通过“一带一路”沿线国家交流与传播的可能，特别是与钦州距离最近的东南亚国家。“一带一路”的实施越来越深入之下，在钦州港交汇的重大班列和海铁联运航线有：“蓉欧＋”东盟班列、陇桂新、渝桂新、北部湾港发往重庆的全部海铁联运航线。“一带一路”使钦州有了一个前所未有的发展机遇。2022年是中马“两国两园”合作的第十年，今年5月国家主席习近平会见马来西亚总理马哈蒂尔时说：“要把‘两国双园’做大做强，使其成为‘陆海新通道’重要节点，促进两国和地区联通和发展。”“两国两园”是“一带一路”背景下中马两国合作取得成功的典范。关丹市市长拿督韩旦说，关丹和钦州的友好关系促进了地缘政治和经济交流，带动了两市发展，马中关丹产业园和中马钦州产业园是“两国双园”合作模式取得成功的标志，关丹将继续探索和加强与钦州在文化、旅游、教育等领域的合作，促进共赢。关丹和钦州友好合作的关系表明，钦州与“一带一路”的不再局限于经济往来，也逐渐向文化领域迈进。坭兴陶在“一带一路”背景下，更有希望在世界舞台上展露中国陶文化的魅力。中马钦州产业园区航拍  （图源广西日报）三、一带一路背景坭兴陶文化传播策略（一）寻找文化共鸣点“陌生人”这个概念最早来源于德国社会学家齐美尔。齐美尔提到的陌生人，不是今天来明天走的那种过客，而是那种今天来明天会留下来的人。对于大多数社会成员而言，“陌生人”的行为是不确定的、无法预测的，本地人对于陌生人会存在心理上的威胁感。如果怀疑得不到消除，人们便会对“陌生人”产生恐惧心理，继而发展到仇视，引发种种非理性的“排外行为”。[3]坭兴陶文化传播上过多地注重文化的“原汁原味”，却忽略了外国受众对坭兴陶文化的接受程度，由此可能会造成很多方面外国民众难以理解和认同并接受坭兴陶文化这个“陌生人”。因此，坭兴陶文化传播应该寻找文化共鸣点，通过外国人更易于接受的方式来消除沿线国家对坭兴陶文化的怀疑，从而借助陶文化讲好中国故事。广西北部湾地区自古以来就是华侨之乡，历史长河中，大批钦廉人因政治、战争等客观原因和个人家族发展原因定居海外，大批钦廉商人移居越南、暹罗、马来西亚和印度尼西亚等地。钦廉华侨的数量之大和分布之广为钦州坭兴陶的海外贸易奠定了良好的群众基础。[4]东南亚的华侨仍保留很多中国的生活习惯，尤其是广东地区的生活习惯，如饮茶文化等中国传统文化。因此可以从共同的文化、习惯入手，把它们嵌入到坭兴陶的艺术创作当中，再通过对外贸易、展销活动等形式传播走出国门。（二）开啔产业融合模式钦州除了坭兴陶文化，其实还有很多可以开发利用的文化旅游资源，如何冯子材和刘永福故居、白海豚的故乡、中国大耗之乡等，这些都可以与坭兴陶文化进行融合推广。以坭兴陶造型以及元素为中心，展现出丰富而有内涵的钦州各种重要的文化以及产品元素，应该被推上更重要的地位，例如：陶+海豚；陶+英雄；陶+生蚝；陶+海洋等。[5]陶文化内涵广泛，形式多样，易于表现，通过陶文化，可以更充分地表现其他文化元素。同时，坭兴陶与其他文化旅游资源融合发展，也可以刺激坭兴陶艺术形式的创新，提高坭兴陶制品的艺术价值和收藏价值。坭兴陶海豚摆件  （图源网络）（三）陶文化传播本土化“一带一路”不是企业“走出去”，是“走进去”——要落地，跟当地国家的发展项目相结合，要适应当地的民俗、宗教，用当地人所希望的形式“落地生根”，不再是简单地“走出去”，而是“走进去”。[6]从跨文化传播成功案例连环画《从小李到老李》可以得到啔示，跨文化传播紧抓“外国人想听什么”的主题展开，必须把受众放在重要位置。[7]因此，坭兴陶文化传播必须找到一个国际受众易于接受的方式进行传播，他们也许不知道如何欣赏坭兴陶或其他不如瓷器精美的陶器，但是可以通过绘本、连环画、短视频、纪录片等这些生动形象、可视化的方式去讲述中国陶文化的历史，坭兴陶的制作过程和独特的窑变艺术等，这样才是符合读图时代的传播方式，减少在跨文化传播中产生的误会。坭兴陶传统手工拉胚  （图源网络）（四）建立专门的坭兴陶文化宣传队伍长期以来，坭兴陶文化对外传播工作都是碎片化传播，缺少专门进行坭兴陶文化传播的宣传队伍，特别是对外的宣传队伍。现在坭兴陶文化的宣传主要是以国内宣传为主，但在“一带一路”的推动下，坭兴陶逐渐面向世界，可是也并没有很专业的对外宣传翻译，都是把中文临时翻译给国外消费者听。[8]这就在对外宣传中有了限制，对外传播工作也就事半功倍。所以建立一支专门从事坭兴陶文化的宣传队伍，可以让有效提高坭兴陶文化的传播效率，减少跨文化传播当中可能存在的“噪音”，加快坭兴陶文化走向世界的步伐。（五）打破创作瓶颈，激发创新活力目前，坭兴陶的创作形式已经固定化，传承人只是传承了坭兴陶的制作工艺，形式上却没有推陈出新，随处可见的坭兴陶成品仍是以茶具为主。由于紫砂陶享誉中外，因此坭兴陶文化若想走出国门，就尽量不要重复紫砂陶与茶文化捆绑的路子，需要找到新的路径，与其他文化元素相融合。坭兴陶跨出国门，可以采用就近原则的方式，先把市场目标定位在东南亚，把坭兴陶与东南亚各国的文化相结合。例如，泰国崇尚佛教文化，就可以考虑把坭兴陶也佛教文化相结合，比如在坭兴陶上雕刻佛像，笔者就看见过一个小小坭兴陶茶壶盖上雕刻有5、6个佛像，而且每个佛像都各不相同。总之就是要打破坭兴陶固定化的形式，推陈出新，创作多样化的坭兴陶。四、结语提高坭兴陶的国际影响力，可以让我国更多非物质文化遗产走进国际视野，有利于增强文化自信；对于钦州市来说也是促进钦州发展的途径，帮助钦州把向海经济做大做强。坭兴陶是钦州最重要的文化资源，必须要用好、用活这张名片。“一带一路”背景下，为坭兴陶的对外传播带来了新的机遇，而且钦州拥有中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。在地理位置优势和政策优势的双重作用下，钦州坭兴陶走向世界有了更多的可能和机会。打造坭兴陶文化品牌，需要抛弃过去以我为主的对外传播思想，站在国际受众的角度，运用“坭兴陶文化＋其他文化元素”的方式融合传播。参考文献[1] 邵慧.文化记忆视角下非物质文化遗产传播策略研究【D】.广西大学.2021(05)[2] 卢炼.“一带一路”背景下坭兴陶文化的传播与交流研究【D】.华中师范大学.2020(08)[3] 陈力丹.“一带一路”下跨文化传播研究的几个面向【J】.江西师范大学学报(哲学社会科学版).2016(01):69-73[4] 童赪彤.海上丝绸之路语境下20世纪钦州坭兴陶的文化艺术特征研究【D】.广西师范大学.2022[5] 黄叔界.以坭兴陶文化聚合钦州城市形象——基于北部湾沿海城市的分析【J】.陶瓷科学与艺术.2022(08):84-86[6] 王义桅.“一带一路”能否开创“中式全球化”?【J】.新疆师范大学学报(哲学社会科学版).2017(05):7-13[7] 许若溪.跨文化传播中的故事表达——以自传体漫画《从小李到老李》为例【J】.对外传播.2014(07):32-34[8] 吴祺,唐璐,李彩玲,蒙恒珍.从外宣翻译角度对“一带一路”背景下广西坭兴陶非遗文化推广研究【J】.陶瓷研究.2021(03):97-99作者 | 2022级新闻传播学专业研究生方洁莹编辑 | 新媒体中心预干詹羽昕审核 | 黄琬云终审 | 陈南先老师 杜艳欣老师

文章编号: f13a1b4ff40de7ea7fcbb72347a043e5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (看上北海生态美!黑脸琵鹭和中华白海豚齐齐来打卡) 2022-10-28 北海圈儿   北海圈儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5ODYzMA==&mid=2247523278&idx=1&sn=ae8183073b69dac6ee33afe30b25169c

进入深秋以后，候鸟南迁的高峰也即将出现。这两天，北海市合浦儒艮国家级自然保护区持续传出好消息，有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内，在海面上出海科考的科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时，发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有“鸟中大熊猫”之称，国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。合浦儒艮国家级自然保护区管理站主任 张宏科：以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。今年的候鸟特别多，比往年都多。10月27日下午，山东大学的科考人员在合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。合浦儒艮国家级自然保护区管理站主任 张宏科：白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要的原因就是一个是保护区的水质，持续都是一类水质，然后我们这两年也进行了海上一些非法设施的取缔打击。信息来源 | 合浦发布 广西广播电视台新闻频道往期精彩荐读：周航班570架次！北海机场2022年冬航季航班计划公布北海今冬或提前迎来“候鸟”潮！聊聊北海房价你好！国家级“长寿市”——北海论北海的空气优势在海边生活真的能多活10年吗？北海，我的海来北海，我暖你！十万“候鸟”向南飞，飞北海！北海 荣膺“十大秀美之城”！北海,你太太太太 太美啦！央视记者：北海的早晨，真的是太美了↓↓↓新银滩 美如画↓↓↓这里是人间仙境吗？↓↓↓

文章编号: 29c66e930257a1f11bc2846d82aff9f5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (儒艮保护区科学考察发现大群中华白海豚) 2022-10-28 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247491702&idx=1&sn=6a2b232437c5161fdf673f08eb3825f4

10月27日，山东大学在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察，科考船行至保护区核心区海域时观测到十余头中华白海豚成群游动。这群中华白海豚正在保护区海域内捕食，它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，保护区内丰富的饵料资源同时吸引了数只海鸟伴飞海豚左右，场面十分生动和谐。广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。记者了解到，由于近年来，儒艮保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到为中华白海豚适宜栖息地标准。山东大学海洋学院祝茜教授告诉记者，每一头中华白海豚成年个体都有着显著的差异，通过拍摄中华白海豚背鳍进行照相识别比对，可实现海豚的个体识别，为制定精细化保护策略提供支撑。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了日益良好的栖息环境。审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码   关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: c2134f3c85c33ee79f0cb4b0c0582f2b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (太喜感!中华白海豚:大群畅游合浦海域) 2022-10-28 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247554079&idx=2&sn=e928d3aef2bc822bcf8eef2f5a1f5765

太喜感！中华白海豚：大群畅游合浦海域

文章编号: d84f7913248770c2f40484a9b798f0dd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (鹤岗的联想,北海的拐点) 2022-10-28 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247554079&idx=1&sn=a7bcd76767dd0f11cf1c8e5e6e096480

城市观察：北海怎么被人与鹤岗联系起来呢？它可是全国十大最美滨海城市啊，尚有百亿产业项目20多个，产业链已形成多条，人口这些年广西新增第三。 2022年底，北海拐点与反向见证？今天，我刚从海边直播回来，一看一个半岛编辑所有条文，皆是富有喜感的消息。有白海豚畅游；有4A景区上榜；有上榜全国幸福城市提名；有明星上档捧场；更有近日的冯家江大桥开通，有西村港大桥拟定在年底通车；人们对合湛高铁批复种种好猜想....对新闻及这座城市，极为高度敏感的我，忽然一惊：难道，北海真的要熬到头了，迎来了转折点？比如，日前，也就是这几天，从网上从民间忽然风传的一直在降价的北海房价。而且，这几天，北海自媒体就一直宣传着：北海，中等城市！有人莫名与另一个中等城市——鹤岗联想起来。北海：挡住所有的不利形势？今天，如此多的喜感新闻满版袭来，是偶然还是一种故意，抑或自媒体的中 央厨房问题？众所周知，后者的资讯材料，是来源官方的。我细细分析这几条喜感新闻，再联想昨天发布的涉房地产的（公积金新政！北海，南宁再来一波！）才发现，这是北海一直来的城市新闻年底运行习惯而已。没有人为的迹象。也就是说，广西北海目前在给外界呈现的，依然是正常的，是有自信而不焦急的。之于外界，这些舆情监测研判结论尤其重要，特别是今天的时局下。因为，多年城市观察，我们发现，一座城市的整体公众外观崩溃临界节点与时间，是有规可查的。北海拐点：土著的宠辱不惊不退就进，否极泰来？那么，北海正在或已挡住了国情与周边的颓势，城市的拐点或已来临？年底至明年，或将迎来新的一轮机会？我们客观分析：对于北海，作为一座外倾型的旅居城市，在疫情多点散发的情势下，在房价外界认为节节后退的感观下，在被认为广西区域内，地方内部国家新政策福利，比较或说几乎少均沾不到的城市，北海又凭什么？首先，一个半岛发现，这几年来，北海市民对这些都习以为常，没有像别的城市那样慌张，反而，对城市的未来，充满了期待。这正像我今天在海边直播所说的，可能是北海是广西人均收入前列的滨海城市，同时，开放这些年，也让北海人见了世面，积蓄了财富，对于周边变局，依然是宠辱不惊。你随便在街上寻个人，让他讲述城市时，他们依然是满满的自豪感，这让我吃惊。这说明，开放依然是北海的光荣回忆，而发展一直是人民的愿境。因此，未来如果北海能走过这些年的拐点，再回辉煌，首先，我们应该感谢的是这些北海土著与新北海人。归根到底，是北海是全国十大最美滨海城市。质疑北海：问题根源在哪？首先是人口是否萎缩：新一轮的中等城市，人们开始的新一轮城观察与质疑，对于广西来说，无非就是认为广西是人口大省，却是人均收入倒数的省份。而之于北海来说，就是人口基数少。而许多人不知道的是，在北海还是：北海，常住人口185.3万！呈净流入态势！在上次普查中，全区14个设区市，流动人口比例均比2010年提高，其中流动人口比例超过两成的城市，2010年仅有南宁、柳州，到了2020年，新增了桂林、北海、防城港、崇左。也就是说，从上表发现，北海的人口新增在广西排第三位，而新增的人口中，据一个半岛去年多次讲述过几个不同部门数据说明：这些新增人口，大部分是新北海人的购房优质移民。应该说，这是北海人口的稳增量，是由北海半岛的风水风情来决定的。不会随时代与经济的发展变迁而萎缩，只有新增，不会减少。如果北海一直觉醒定位在外倾型开放滨海城市，加大服务的话。再看产业支撑及投产落地这几天，是前三季度数据“开盘”的敏感日子，一个半岛发现，一些好数据的城市首先已放了出来。北海什么情况呢？目前北海的多个百亿项目与产业链落地什么情况呢？估计本周会放出，我们先看前8月份的，虽然房地产方面数据持续下降，但展示一座城市最真实的硬指标：工业用电量增量竟达境速20.7%！同时，昨天北海官宣也放出一个重大的投资与项目实力信号：21个百亿级！北海，总投350亿项目建设神速。该文称：北海自4月开展服务企业攻坚行动以来，各战区、各部门迅速行动，攻坚克难，解决了太阳纸业、高星级酒店群、邮轮母港等项目的要素保障问题，实现新福兴第二条生产线、惠科模组项目、惠科电子铜箔项目、国能广投电厂1号机组等项目投产、试投产或部分投产，全力打好稳投资增后劲攻坚战。目前，南玻、德金、巍翔、亚王等21个百亿级项目开工建设。难怪，除了小编，还有更多的人对今年北海年底两月冲刺抱更多的乐观愿境！再过两年，如果西村港大桥通车，算是北海半岛民间所说的扩岛大业功德圆满；如果合湛再传有国家批复的可能，这座城将又像一些年前一样，奔走相告，开香槟酒，引颈相望大湾区了.....本期话题可入群聊▍来源：一个半岛▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB

文章编号: 9c1a877e40eeca2a70b67f92726f9d39
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (黑脸琵鹭和中华白海豚共同现身合浦儒艮保护区) 2022-10-28 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652475992&idx=2&sn=c9f9010f903d3426d1482f2831ec7267

进入深秋以后，候鸟南迁的高峰也即将出现。这两天，合浦儒艮国家级自然保护区持续传出好消息，有“鸟中大熊猫”之称的黑脸琵鹭以及二级保护动物白琵鹭不约而同地出现在保护区内，在海面上出海科考的科考人员还幸运地拍到了成群的中华白海豚。10月27日和28日，儒艮保护区鸟类监测员在例行监测时，发现约3只黑脸琵鹭和10只白琵鹭在保护区滨海湿地上空飞行。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，素有“鸟中大熊猫”之称，国家一级保护动物。白琵鹭现属我国二级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。二者因其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶相似而得名。合浦儒艮国家级自然保护区管理站主任 张宏科：以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。今年的候鸟特别多，比往年都多。10月27日下午，山东大学的科考人员在合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区分布的中华白海豚所属种群是我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。合浦儒艮国家级自然保护区管理站主任 张宏科：白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要的原因就是一个是保护区的水质，持续都是一类水质，然后我们这两年也进行了海上一些非法设施的取缔打击。记者 | 覃尚荣 梁智威 通讯员 张宏科 莫深杰 刘一新 廖烈炀编辑 | 韩雨萌责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧崇左一男子驾车跑山撞到白头叶猴，面临15万元赔偿中国（广西）援巴基斯坦抗洪医疗卫生专家组出征南宁9座大桥迎“体检” ，具体交通限制时间→

文章编号: 2a1b8742d2b240ec1ae247d28104d1be
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (碧莲江景大酒店高标准迎接五星级旅游酒店评定性复核检查) 2022-10-28 阳朔微旅游   阳朔微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI1NjQ5NQ==&mid=2649404700&idx=1&sn=4c0e6de57b14534c6f09acd65e9fa0d9

10月26日至27日，由云南昆明玉龙湾湖景酒店总经理余心平和广西白海豚投资置业股份有限公司总经理宁峰波组成的文化和旅游部星级饭店复核专家组来到我县，对我县唯一一家星级酒店碧莲江景大酒店进行五星级评定性复核检查。市文化广电和旅游局四级调研员陈贵根，县人民政府副县长吴勇，县文广体旅局局长廖梅荣及相关负责人，碧莲江景大酒店业主代表及酒店管理层出席了五星级评定性复核汇报会和反馈会。26日晚，专家抵达酒店后立即召开了复核汇报会，复核汇报会由市广文旅局四级调研员陈贵根主持，县人民政府副县长吴勇致词，碧莲江景大酒店就酒店复核准备工作情况作汇报。会上，专家组认真听取了汇报，并对照五星级评定相关标准向碧莲江景大酒店管理层进行了咨询了解。27日上午，专家组对碧莲江景大酒店五星级评定性复核进行实地检查。27日下午，经专家组实地检查酒店现场后召开了反馈会。反馈会上，专家组经过听取汇报和实地检查后认为碧莲江景大酒店基本符合五星级旅游酒店的基本要求，对在创建工作中存在的不足进行了说明，表示将碧莲江景创建工作汇总上报至全国星级酒店评定委员会进行定星评定。发布：阳朔县文化广电体育和旅游局作者：葛 华  卢冰琼综合编辑：廖  青审核：罗圆圆长按扫码关注，2022虎虎生威

文章编号: 3a88e407c64dd4dc1691a20099025005
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (实名编制招415人!林业局直属事业单位公开招聘工作人员公告!) 2022-10-28 单位好工作   单位好工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ3MTM1NQ==&mid=2247524802&idx=3&sn=9d53d158bde207202d35dd50f4f92279

广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(文末“阅读原文”)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                          广西壮族自区林业局您一定收藏与转给更多人！不要错过报名时间！其他招聘☟☟●市场监管局直属2022年度第二批公开社会招聘工作人员公告!11月6日前报名！●官宣！市直机关招聘4200人！编制！●实名编制招415人！林业局直属事业单位公开招聘工作人员公告！●编制！2022年事业单位面向社会公开招聘350名工作人员公告！●重磅！乡村振兴村级协理员5006名！应、往届可报！大专学历起！●市直事业单位2022年公开招聘177名事业编工作人员公告！专科可报●编制！往届有岗！市直事业单位招聘501人！11月12日笔试！●全额编制！公办教师招聘660人，专业不限！●招802人，大专可报！2022年事业单位面向社会招聘基层人员公告！●招2800人！2023年事业单位面向社会大量招聘工作人员公告！●公务员考试公告！11月8日到18日报名！●免笔试！深圳中小学教师招聘604人！面向全国！深圳教师待遇行业一流！更多在编，尽在事业单位人事招聘网点分享点点赞点在看

文章编号: 1704c143f8d3db9f0d5a8ea913b69bad
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (追粉海豚成功 |广西钦州三娘湾 中华白海豚之乡) 2022-10-27 过期的草莓漫游记   过期的草莓漫游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI3MjY0OA==&mid=2650943946&idx=1&sn=66b3358b9d7b2aa8cbb9212983f461a5

追粉海豚成功 ｜广西钦州三娘湾 中华白海豚之乡

文章编号: 660e5d9eda1cef9c7275586e43e55522
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (活动预告 | 劲草嘉年华 x 海洋公益论坛:“蔚蓝之声”公众活动周) 2022-10-27 零萌公益   零萌公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI1MjI3MQ==&mid=2247486722&idx=2&sn=c127377500b95f862e378eb6d0c0ec84

在我们居住的这颗蓝色星球上海洋占据了71%的面积孕育了超过80%的生物资源产生了地球上至少50％的氧气可以说，没有什么生命是不依赖于海洋的然而，我们面临着海洋保护和可持续发展的各种问题和挑战。这些问题和挑战，日益严峻和复杂，亟需整个社会的高度重视和快速行动。国内海洋保护的盛会——第四届海洋公益论坛，即将于2022年10月29日至10月31日在江苏省南通市如东县举办。这是一场热心海洋公益事业的各界人士的嘉年华一个展示海洋生态文明建设成果的多元平台国内外海洋公益权威机构和资深人士在此与会各界广泛、深入参与探讨我国海洋环境问题治理的行动路径中国海洋公益论坛（China Ocean NGO Forum）是以打造中国海洋公益圈的思想和行动为目标，激发海洋公益行业创新，提升全民海洋保护意识而举办的行业论坛。本次论坛主题为“海洋公益的未来十年”，各个海洋伙伴会就相关议题进行充分的讨论：向上滑动阅览▼▲✔海洋公益的专业化* 海洋保护地建设与背后的科学依据* 海洋蓝碳与气候变化应对（NbS）* 渔业资源管理及科学依据* 海洋垃圾监测及科学依据✔海洋公益进社区* 社区与可持续渔业* 社区与保护地建设✔海洋公益发展的机遇与挑战* “十四五”中的海洋公益化和未来十年发展* 后疫情-新形势下的海洋公益发展论坛开通了直播，点击查看论坛直播详情↓《第四届海洋公益论坛10月29日主论坛邀请您前来观看》劲草嘉年华 海洋公众活动周  多元跨界  蔚蓝同行  在海洋公益论坛举办之际，劲草嘉年华联合海洋公益论坛，将开展一系列公众活动，促进更多人认识海洋保护、践行海洋保护 。这次“海洋嘉年华”，我们既邀请到海洋公益行业内的专家伙伴，也联动起环保艺术家、自媒体公益人、冲浪爱好者等多位对公益抱有热忱的达人，一同在海洋主题下开展不同维度的活动——线上对谈、线上观影、线下社群活动，跨界通行。保护像海浪般奔入我们的生活中。精彩活动日程28直播对谈10.28（周五）/ 20：00-21：00主题：以废弃渔具为切入点，探讨海洋垃圾对海洋生态的影响，以及其治理方法我们将探讨：*什么是“幽灵渔网”*解决废弃渔网问题的案例分享*社区、艺术家参与：通过改造、艺术行为传达保护理念直播方式：关注微博账号@阿拉善SEE公益机构 ，进入直播链接观看主持人 张晶北京市企业家环保基金会海洋保护项目经理，关注海洋生物多样性、可持续渔业、气候减缓与适应等海洋保护议题，致力于将科学研究、政策建议应用于保护行动的实践。嘉宾 范敏从可持续渔业发展到滨海湿地生态系统保护，参与企业可持续发展在海洋保护方面的探索，开展了中国废弃渔具现状研究并推动沿海社区参与废弃渔具管理的项目探索。达人 刘玮瑶青年文化内容平台[BIE别的]运动专栏负责人，冲浪公益企划[Imagine Surfing]联合发起人，文化传播者，公益策划人。致力于通过多重身份，用最独立的视角观察，链接公益与不同文化和群体，并使之碰撞。达人 万云峰环保行为艺术家，明星美妆造型师，开创世界地标时装秀，中国首位登上国际版《VOGUE》，国际CNN的环保行为艺术家，被CNN评价为：把垃圾变成高级时装的中国艺术家。艺术 x 海洋保护特邀嘉宾万云峰是一位特别的环保艺术家，通过垃圾主题改造、艺术行为传达环境保护理念，希望艺术与环保的跨界对谈能产生新的火花。通过他震撼的演绎，我们能对海洋动物们遭受的环境危机更加感同身受。滑动↓欣赏海洋垃圾主题的艺术造型 ©万云峰29直播对谈10.29（周六）/ 19：00-19：40 主题：通过海洋垃圾、微塑料污染等问题，探讨可持续消费理念，主张低碳无塑的生活我们将探讨：*探讨海洋垃圾危害及根源、微塑料污染问题*垃圾如何减少、处理，对环境友好，可持续消费探讨参与方式：关注微博账号@阿拉善SEE公益机构 ，进入直播链接观看主持人 郑雪摆脱塑缚总干事在民间环保机构从事塑料污染治理倡导行动近七年。摆脱塑缚是国内首家专注于推动解决塑料污染的机构。嘉宾 王少蓉天津市西青区零萌公益发展中心（零废弃公益联盟）塑料议题负责人，关注在塑料污染治理相关政策和解决方案以及可降解塑料等。嘉宾 韩寒智渔创始人和理事长，全球可持续海产倡议计划（GSSI）理事。扎根海南一线渔业社区，为政府提供决策参考，向行业提供解决方案，对公众传播科学与人文知识，力争实现“海豚生生不息，我们年年有渔”。达人 刘玮瑶青年文化内容平台[BIE别的]运动专栏负责人，冲浪公益企划[Imagine Surfing]联合发起人，文化传播者，公益策划人。致力于通过多重身份，用最独立的视角观察，链接公益与不同文化和群体，并使之碰撞。达人 胡家玮精神超市品牌主理人，地球公民，减塑践行者。品牌以精神世界为核心，倡导挖掘内在，探索自我，触摸自然，拥抱生活。涉足农耕、环保、手工、自然建筑等领域内容。可持续消费 x 海洋保护特邀嘉宾，胡家玮是一位冲浪爱好者，生活在海边的他对环境问题有着敏锐的感受，看到大海是如何被塑料、垃圾伤害。他通过涂鸦创作的方式传达想要表达的倡议，并改造了很多海洋浪迹成为民宿的一部分，并创立了自己的环保品牌“精神超市”。 ©精神超市29熄灯云观影+炉边对话10.29（周六）20:00-21:30 共同线上观看纪录片《众神之地》之《粉红色的回忆》（主角是中华白海豚），与嘉宾对话，分享海洋生物多样性保护的故事*日程20:00-21:00 熄灯云观影 21:00-21:30 炉边对话参与方式：观影会 腾讯会议 #393-452-386主持人 姜宇霏地球一小时观影局发起人；益桥中国Fellow；行走 70 国的可持续旅行倡导者。选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享与行动共创(普通人艺术节)。嘉宾 黄祥麟影片主人公之一，广西科学院研究员，专长为海洋生态学，保护生物学。曾担任纪录片《白海豚啔示录》策划及首席科学顾问，该片（英文版）获全球电影竞赛“最佳记录短片”和“特别提名奖”。观影 x 海洋保护点击查看观影会详情↓熄灯观影 | 《众神之地》放映与海洋生物多样性对谈@10.2930patagonia社群活动10.30（周日）15:00-16:30 【原来吃对，也可以帮助到海洋保护？！】海洋垃圾改造手工坊+线上对谈*地点：patagonia北京三里屯线下门店（名额有限，需报名）参与方式：#腾讯会议：915-150-849嘉宾 王松林青岛市海洋生态研究会创始人、理事长在海洋生态系统保护、可持续渔业领域20余年学习和从业经历。皮尤慈善信托基金会的海洋学者以及世界经济论坛海洋行动之友在中国的4名成员之一。改造手工坊 x 海洋保护点击查看详情↓《北京社区活动 | 海洋垃圾手工坊》劲草嘉年华是公众与科研工作者的接口是公众与生物多样性保护的连接平台我们期望，通过多元化的、跨界的分享交流带动更多人认识到汪洋大海与生活的重要关联提升科学保护海洋的意识，采取行动。关注带动参与，行动带来改变劲草嘉年华x海洋公益论坛“蔚蓝之声”公众活动周等你一起听海、看海、爱海、守护海~举办单位特别感谢以下合作伙伴精彩继续，欢迎社群勾搭~如果你想更快get到活动讯息，了解生态保护圈的实时动态，还能试试手气抽大奖的话——扫码添加【劲草嘉年华小当家】我们会拉你进入各个城市的交流社群，精彩不断~微信号  /  jcjianianhua123✦由北京市企业家环保基金会支持，联合“劲草同行”伙伴共同发起的品牌项目，致力于呈现中国本土生物多样性之美，分享精彩的生物多样性知识、保护故事，吸引公众关注生态保护。“劲草嘉年华”汇聚了全国最优秀的生态保护、自然影像记录机构，通过生态摄影作品，一线野生动植物观察与保护故事，搭配市集、自然体验活动、自然观影等丰富多样的内容，搭建生物多样性保护与市民的连接平台。“劲草嘉年华”已在30余座城市举办近60场活动，并荣获由生态环境部与中央文明办共同颁发的2020“美丽中国，我是行动者”的全国“十佳公众参与案例”。点击阅读原文支持一波~

文章编号: b860127af8d1ace715635cb0a06d1a9f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【江门台山】粤冬套餐,赠100元餐券!一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林) 2022-10-27 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654858025&idx=8&sn=422dd2b15445d204d3fa8d434a5ce38e

  预订温馨提示：关注公众号回复【台山那琴半岛酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，还有特价餐券、会员年卡，马上点击链接查看！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #粤冬特惠抢购价699元平日周末通用一口价抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2023年3月30日（每日09:00-18:00）平日至少提前1天预约，周六至少提前7天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年11月1日-2023年3月31日（法定节假日不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐（1小为1名1.49米以下儿童，下同）3、赠送100元无门槛餐厅消费券4、2大1小无限次海上石林门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、网红海上浮桥10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每房限入住2大1小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/位，儿童60元/位；早餐(成人88元/位，儿童48元/位)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）高级田园双床房房间有独立空调、独立通风系统房间内提供：功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，还有特价餐券、会员年卡，马上点击链接查看！0、【预售福利】爱心助农，橙心橙意！【江西赣南脐橙】抢购预售价！78元/10斤！现摘现发，新鲜直达！鲜甜多汁！11月10日开始发货！1、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼，多种搭配任你选，开啔活力一整天！2、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！3、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！4、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...5、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）6、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）7、【佛山禅城】美食打卡·全家总动员！￥188元抢佛山华美达酒店精选2大2小自助餐！海鲜、日料、肉类、重庆鸳鸯火锅，甜品~吃到你饱！8、【佛山汤姆猫亲子乐园】￥69.9元=1大1小全天不限时畅玩，玩1600平超大游玩空间，沉浸式体验20+娱乐项目，周六日加收20元9、【佛山高明】周末不加收！￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国成人票~（选择游玩日期购买，当天使用需在10：00前购买）10、【佛山高明】周末不加价！￥199元抢佛山盈香生态园2大2小家庭票～大门票+40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛！11、【佛山高明】周末不加收！￥69.9元抢美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，萌宠乐园+魔法小学堂+手工作坊+自然课室+网红打卡点12、【佛山高明】周年店庆特惠！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，畅玩欧洲风情安纳希小镇~有效期到2022年12月31日13、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等14、【佛山顺德】￥128元抢顺德长鹿”哗圣节之恐怖庄园“双人票！含七大主题鬼屋畅玩+动物园+海洋馆+海陆空动物剧场+魔法森林剧场！15、【佛山顺德】周末不加收！仅需￥118元抢顺德华侨城乐漫冰雪王国双人套票！大型真冰雪体验，在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪！16、【佛山顺德】即买即用！￥29.9元抢顺德大良印象城广场超级飞侠单人票，含单次超级飞侠捞鱼池+手工桌！可自费玩超级飞侠交通车17、【佛山顺德】￥398元抢顺德长鹿旅游休博园1大1小亲子年卡！送500元游乐金+无限次动物园、矿洞海洋馆+特色项目来园当天5选218、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）19、【佛山顺德】周末不加收！矮马萌宠乐园十一隆重进驻，盛大开业！￥58元抢顺德李小龙乐园2大1小萌宠套餐，电瓶车+参观萌宠项目20、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！21、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）22、【佛山禅城】周末不加收！￥88元抢阿农湾农耕文化园2大1小家庭套票！网红小火车+彩虹滑道+12个游玩项目！有效期至11月30日23、【佛山南海】周末不加收！仅99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目任选任玩24、【佛山南海】国庆、周末不加收！佛山首家颠倒博物馆国庆开业特惠！￥138抢2大1小家庭套票|新晋网红打卡地，火爆全网的颠倒艺术馆！25、【佛山南海】国庆、周末不加收！仅69元抢佛山乐8运动馆1大1小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目26、【佛山南海】国庆、周末不加收！￥98元=拾贰季生态岛2大2小观光门票+含萌宠乐园6个项目：喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭等27、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）28、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券29、【佛山三水】￥75元抢佛山三水荷花世界成人票~观光票+欢乐世界机动游戏100元游乐金！（选择游玩日期下单，当天使用需提前一小时）30、【佛山三水】￥28元抢乐湖水上森林公园门票！￥68元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票31、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日32、【中山三乡】周末不加收！￥88元疯抢中山泉林欢乐世界双人促销套票，含门票+观光缆车+5项游乐项目！休闲玩乐两不误，需提前1天下单33、【中山南朗】￥99元抢购原价226元南朗翠亨香山小镇1大1小亲子套票，宠物王国参观，打卡互动，无动力乐园不限次数游玩34、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！35、【中山民众】国庆、周末不加收！￥49.9元抢购方立水果农场2大1小（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费36、【中山沙溪】国庆、周末不加收，得意奶牛农场￥138=4人(不分大小，不限身高）喂奶牛+窑鸡美食套餐， 需自己动手体验制作泥煨鸡。37、【中山南区】悦盈新城，69.9元悦来亲子王国2大1小家庭套票38、【中山】10月31日前可用，牧语田园金秋露营季128元4人2天1夜露营套票，单日游玩不过夜，同样可用，来大山里露营、溯溪、戏水！39、【江门江海】秋日趣味家庭游！￥99=江门长廊生态园2大2小入园+机动游戏任玩1次+动物园+太空主题灯光节，乘网红小高铁，亲子时光40、【江门鹤山】国庆、周末不加价！￥99元抢购江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场41、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）42、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）43、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场44、【广州番禺】即买即用！广州岭南印象园2大1小亲子套票99元！有效期到2022年12月31日（选择游玩日期购买，当天17点前可订）45、【广州南沙】国庆、周末不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！大门票+主题花海+3项机动游戏：葵花杯+旋转木马+飓风飞船46、【江门恩平】金秋特惠！仅￥68元抢恩平花海欢乐世界观光+机动游戏套票，含观光票+动物园+玫瑰花海+花海小火车+27项自营机动游戏47、【广州花都】￥39.9元2大2小抢购天龙溪自然风景区门票~逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，纳夏日清凉！户外遛娃又一好去处~48、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..49、【广州花都】国庆、周末不加收！￥29.9抢购花都志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海50、【广州增城】周末、中秋不加收！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！51、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝52、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光53、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！54、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光55、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！56、【云浮新兴】仅需￥99元抢新兴天露山双人登山车双程票+景区门票，观1251米海拔云海、万亩杜鹃花海，七彩梯田花穀、森林栈道探险！57、【肇庆鼎湖】￥29.9抢肇庆黄金沟旅游风景区1大1小亲子套票，含入园门票（畅玩峡谷溯溪.黄金大道高空索桥），避开人潮，避开喧闹！58、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！59、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）60、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！61、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！62、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！63、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）64、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼，多种搭配任你选，开啔活力一整天！65、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！66、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！67、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...68、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）69、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+高明盈香生态园门票2张！2、【佛山高明】周六专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店雅致客房+食东南亚海鲜自助晚餐+滋补佛跳墙2盅+次日五彩自助早餐+鬼马万圣月3、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇！4、【佛山高明】周日-周五不加收！￥188元=网红拾野川公寓日式臻品大床房，赏岭南园林美景，田园山野体验，可升级榻榻米双床/滑梯房！5、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！6、【佛山高明】金秋专场，10月不加价！心动价￥538元起壕包佛山美的鹭湖3房KTV花园别墅，含KTV+麻将+厨房~免费畅游安纳希！7、【佛山高明】平日周六一口价！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房6/7床KTV波波池别墅，畅享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车！8、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，花园儿童泡池+麻将+厨房+聚会+免费停车，到11月15日！9、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇10、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！11、【佛山高明】￥488元起抢佛山美的鹭湖汽车主题酒店主题房双人自助早餐+无限次东南亚泰式风情半山汤穀+安纳希欧洲小镇！12、【佛山高明】一价全包！￥699元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店 一晚 +双人（自助早餐+自助晚餐+单次探索王国+半山汤穀）13、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥399元秒杀三水狮皇花圆酒店豪华房+绿湖温泉爽泡+自助早餐+酒店泳池+健身房，光泡温泉就回本！14、【佛山三水】￥599元起立享三水芦苞温泉度假村住宿一晚+含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！有效期到12月31日15、【佛山南海】￥598元享佛山凤悦酒店2大1小自助早餐+晚餐套票，住岭南特色酒店豪华房或亲子房，周末升级自助晚餐！16、【佛山南海】珠三角·野奢露营，南海早稻穀，野外大熊营地！499抢野奢蒙古包帐篷，露营配套齐全可住3人，17项单人休闲农场游玩项目17、【佛山南海】周末不加价！￥666元畅玩CCTV南海影视城，住佛山南国桃园枫丹白鹭酒店，赏欧陆式皇廷花园广场喷泉+自助早餐18、【佛山南海】全新体验，双早双晚！周末国庆一口价799入住全新佛山白天鹅采奕酒店！休闲江景客房+自助早餐+中式晚餐套餐，休闲度假！19、【佛山禅城】￥999元抢佛山希尔顿酒店客房+自助早餐+海鲜自助晚餐+恒温泳池+干湿蒸~光吃自助餐值回价~快来网红豪华水族馆拍照！20、【顺德长鹿】￥375元抢购顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人自助早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池+单次动物园+免费停车！21、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~22、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池23、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐24、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice25、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~26、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，离沙滩几百米！有效期至12月30日，10-12月不加收！27、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！28、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！29、【阳江海陵岛】错峰出游！￥499元抢保利银滩4房别墅，平日、周五不加价！全套间独立卫生间，麻将+KTV，BBQ+厨房！30、【阳江海陵岛】￥499元住阳江北洛秘境度假酒店②号楼秘境海景双床房，叹双人自助早餐+单次‘悬崖泳池观光’门票+天际泳池，畅玩沙滩31、【阳江海陵岛】9-12月平日不加收！￥799元=海陵岛敏捷黄金海岸临海5房8床别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房，离沙滩只有几百米！32、【阳江海陵岛】放大招了！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋海景双床房，10-11月平日周六也不加收！33、【阳江海陵岛】超大空间，有效到年底！￥199元=阳江海陵岛保利十里银滩A区6楼以上两房一厅三床（园/海景随机），漫步醉美十里银滩34、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张35、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区，平日、周五不加价！35、【江门台山】引爆双11！￥399元起住台山康桥温泉度假村豪华景观双床+自助早餐+温泉+水上乐园！优质珍稀温泉，100+温泉池！36、【江门恩平】周五不加收！￥699元起住恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~37、【江门恩平】双11特惠抢购！￥699元抢恩平爱必浓恩平泉林酒店亲子主题房！赠双人早餐+水禾田泉世界+那金穀入园+下午茶、晚餐套餐38、【江门恩平】秋日食疗季，飨味江门！￥598=恩平山泉湾温泉酒店住宿+赠特色黄鳝饭/猪肚鸡火锅~叹珍稀温泉、儿童乐园、油纸伞桥~39、【江门恩平】包别墅开趴！￥799元=恩平恒大泉都6房温泉别墅+私享温泉池+麻将+ktv+烧烤+厨房，平日周五不加收，可升级泳池！40、【江门恩平】平日周六一口价！￥288元=恩平佳源吾乡主题双床房+2大2小游玩票二选一（帝都温泉/花海动物园+机动游戏）41、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！42、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池43、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！44、【江门新会】平日不加价！￥1599元宿新会古兜温泉4房别墅养生温泉套餐，8人自助早餐+泡五星真温泉一地两泉养颜美肤+麻将玩乐！45、【江门鹤山】约您星空下露营烤肉！￥499元住鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店景观房，享自助早餐+双人露营韩式烤肉套餐或室内西式牛扒套餐！46、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！47、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一48、【茂名电白】双11大促，周末不加价！￥698元享茂名御水古温泉酒店金月豪华房+早餐+无限次温泉/大象水乐园+下午茶+古法烧鸡1只49、【云浮新兴】双11特惠抢购！￥799元=2间新兴天露山梅林营地院子帐篷双床房，含双人自助早餐+景区门票+无限次半山泡池、温矿泉~50、【云浮新兴】趣玩暖冬，赠6大3小网红小火车游览！￥1999元抢新兴悦天下3房亲水温泉别墅~团建胜地度假秘境！平日、周五不加收！51、【云浮新兴】31周年钜惠！￥799元=云浮新兴金水台温泉度假村豪华房+双人自助晚餐+双人自助早餐+贵族养生莲花温泉52、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园53、【云浮新兴】六祖故里，禅旅氧生！￥758=新兴龙山温泉酒店2-3楼豪华房+赠大礼包、50元餐券~5星管家服务~祈福国恩寺54、【云浮新兴】飨味高山茶园，赠腊味伴手礼！￥799元抢新兴翔顺象窝酒店豪华房+双人早餐、晚餐+湖景汤泉+象趣穀等诸多网红配套！55、【云浮新兴】爆款抢购！￥858元抢新兴翔顺金水台温泉小镇温泉美食套餐，豪华双人/大床房+双人自助晚餐+自助早餐，无限次莲花温泉56、【云浮新兴】￥528起住新兴天露山半山木屋/童话木屋/无忧穀禅缘双床房，含双人自助早餐+景区入园门票+无限次半山乐园+篝火晚会57、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选58、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！￥499=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池套房+私家水+养生锶温泉+双早~沉浸式养生度假59、【肇庆怀集】秋游山水，周五不加收！￥299元起抢肇庆红霞湾牛仙穀森林木屋住宿超值套餐，赠送2大1小牛仙穀观光门票+60、【广州从化】全网zui抵！￥299元从化东方夏湾拿酒店豪玩豪叹：高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园~61、【广州从化】双11狂欢！￥899元壕住从化方圆云雅2房1厅+私家泡池！探秘私人小岛，住进世外桃源！4大自助早餐+无限次公共温泉！62、【广州从化】周年庆钜惠！3折￥599元抢购从化铂金五星白天鹅亿城泉说套票：自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖式温泉+无边际泳池！63、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光64、【广州增城】品质别墅！￥1599元抢增城健康山谷4房温泉别墅！含早，享花园入户私密泡池2池+碳烧烤+畅玩麻将+独栋大花园别墅！65、【广州增城】双11特惠抢购，买一送一！仅需￥1111元住三英温泉度假酒店合院房2间，尽享4人自助早餐+公共区温泉无限次+火龙果券66、【广州增城】金秋特惠！￥1038元抢广州合汇温泉酒店豪华大床房，含双早+畅玩酒店高级设施+私家泡池（酒店二次确认）67、【广州从化】坐落“中国温泉之都”！￥399元住从化阳光人家阳光房+双早+无限次汤泉浸泡，邂逅汤泉秘境、体验康养新生活！68、【广州白云】秋季特惠~￥399元抢广州白云萤泉穀艺宿村房车或标双任选~赠送烧鸡半价券~双人下午茶套餐~69、【广州从化】秋季特惠！￥728元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早+无限次公区泡池+风云岭森林公园及湿地公园及艾米稻草小镇！70、【广州从化】人均不到100元！全年不加收！￥288元抢从化星溪野宿露营印第安帐篷！￥388秒蒙古包！坐拥千泷沟瀑布71、【广州从化】帽峰山卓思道悦舍，平日周六不加收！￥799元入住二房别院，畅玩1小时switch体感游戏+投喂金鱼+农庄垂钓1小时72、【广州增城】周末不加价！￥599元抢广州钧明宜尚酒店超值套票！住coco大床房，逛coco乐园，华夏世嘉乐园任选4项玩73、【广州从化】9-10月平日不加收！￥399元抢从化富力泉天下5房温泉别墅！享私家温泉泡池+自动麻将机+专业KTV+烧烤BBQ74、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底75、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！76、【河源万绿湖】望山见水！￥499元抢河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，叹汤泉、健身房、室内外泳池~来此做人间逍遥客~77、【河源客天下】周末不加收！￥299元抢河源客天下悦湖阳台1房1厅+水晶温泉门票+水上乐园+客家小镇观光！爽泡108个天然水晶温泉78、【河源万绿湖】￥599元起抢铂金五星河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，含2大1小中西式早餐+自助晚餐+健身房+恒温泳池79、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇80、【河源巴伐利亚】￥599元抢河源福朋喜来登土楼高级双床房1晚+双人自助早餐+双人国医国药温泉或双人黑森林门票或双人家源剧场门票81、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池82、【清远新银盏】清远美食游，4A级清新氧吧！￥698=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~老少皆宜，轻松往返83、【清远清新】喜迎温泉新贵，解锁乡野新玩法！￥368元抢清远名源温泉别墅雅致房，含双人早餐+畅享室外独立温泉泡池+免费垂钓！84、【清远清新】探秘广东‘小华山’~仅￥298=清远小华山峪涧山居汤泉度假区畔山房+早餐+不限次温泉&泳池+栈道探险套票！邻英西峰林85、【清远清新】私藏深山，绝美民宿！秋冬特惠！￥668=清远二十一度山居桫椤庭院、花园标准房！泡着汤泉，让暖意住进你心里！世外桃源86、【清远英德】仅￥999=英德宝墩湖湖山温泉度假村2房亲水温泉别墅+自助早餐+赠2份洛可可下午茶礼盒+私家池+畅游威尼斯泳道87、【清远英德】双11特惠抢购！￥599元抢英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景房，含双人自助早餐+无限次茶语温泉+畅玩山泉水世界88、【清远佛冈】四星金牌农家乐，周末不加收！￥199元抢佛冈嘉华山庄标准房+双人早餐+无限次温泉+烧烤场+篮球场+乒乒球+康乐配套！89、【清远英德】金秋美食游！￥799元抢英德宝晶宫天鹅湖酒店园景房+天幕下午茶+特色晚餐+泡茶语温泉！一站式吃住玩乐游！90、【清远英德】年终大促！￥999元抢英德倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅，还送982元大礼包！含自助早餐+泳池票，600㎡私家雅院91、【清远英德】后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅~遛娃超长泳道92、【清远英德】广东“迪士尼”轰趴！￥498元抢英德奥园心花小镇4房别墅！@在逃公主/王子们，私享汤泉+花园BBQ+麻将！93、【清远佛冈】清远亲子C位，一站式遛娃！￥799=佛冈森波拉度假酒店主楼豪华房+早餐+火山温泉+观光奇妙世界！嗨翻森林童话王国94、【清远佛冈】童真王国，房内带游乐场！￥1399=佛冈熹乐穀温泉度假酒店侏罗纪纪元主题房+带滑梯、泡池~清远省心自驾家庭游~配套全95、【清远清新】秋冬温泉季，舒适养生，周五不加价！超值价￥368元抢清远牛仔穀·温泉度假酒店双人套票，含住宿1晚+双早+无限次养生泉96、【清远佛冈】畅玩熹乐穀~含无动力乐园+水世界2张套票！￥468元享入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题套房+2份早餐！97、【清远英德】露营慢时光~仅￥499元抢英德艾筑峰林露营营地+九龙峰林小镇门票+灯光秀+无动力乐园+篝火晚会+早餐，打卡英西峰林~98、【清远清城】平日不加收！人均40+住千万豪装大别墅！￥499元抢清远金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！99、【清远佛冈】官方直营！￥699元轻奢佛冈熹乐穀勤天熹乐穀温泉度假村双人套餐！熹舍特色双床房+赠送双人（自助早餐+无限次温泉）100、【清远佛冈】高端轰趴好去处！￥2788元=清远佛冈熹乐穀神奈川4房5床KTV私人泡池温泉独栋别墅，配置电动麻将桌、烧烤炉、厨房101、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房102、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！103、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！104、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！105、【韶关南雄】银杏之乡！￥388元起住香草世界木屋别墅+双人早餐，特备赠送香草世界公园门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑~106、【韶关乳源】秋冬特惠！￥768元起住韶关乳源蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景双床房+双人自助早餐+无限次温泉+餐厅大桥石鲤一份~107、【韶关新丰】独立私密泡池，10月份不加收！￥399元起住新丰大丰茶庄园豪华泡池房+田园早餐，领域醉美枫景、满山红叶、夜观满天星辰108、【韶关新丰】广深仅两小时车程！￥499元起抢新丰云天海温泉森林豪华双床房+自助早餐+无限温泉+山泉水泳池，吸氧圣地！109、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票110、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！111、【汕尾金町湾】深度“玩味”汕尾！￥99元享汕尾金町湾乐雅酒店望海房，原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景~所有平日不加价~112、【汕尾金町湾】￥599元抢汕尾金町湾瑜璟阁2大1小海鲜火锅套餐，住舒适园景房或豪华园景房！畅玩无敌海景沙滩+无限次儿童乐园113、【惠州惠阳】￥799元抢惠州玉庐汇墅家度假庄园·池畔露台大床房/池畔庭院双床房1晚，含双人广式早茶早餐+花园下午茶+美式咖啡2杯114、【惠州惠东】全球TOP10度假酒店！平日不加价！￥499抢惠东双月湾檀悦豪生温泉酒店海景两居室，壕叹双早+温泉+酒店网红打卡点115、【惠州惠东】3分钟到沙滩，平日不加收！￥599元抢惠东双月湾万科别墅式亲海4房洋房式别墅+庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具116、【惠州惠东】高颜值礁石酒吧+高空观光塔！￥999元惠东双月湾日出·银沙盐晶酒店精选海景双床房+赠minibar！一起去看橘子海！117、【惠州惠东】秋冬冰火两重天！￥299元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人汤泉门票+沙滩畅玩+热带园林！118、【惠州惠东】￥1108元抢惠东双月湾檀悦豪生豪华海景亲子套房！270°大海景观+早餐+无边际泳池，滨海亲子游性价比NO1！119、【惠州惠东】周末不加收！抄底价￥88元秒杀惠东双月湾万科二期海景/湾景2房1厅（可住4大2小）+大客厅+观景落地窗+铂金沙滩畅玩120、【惠州惠东】金秋大促，限量500套！￥399＝惠州候鸟水榕庄度假酒店2房独栋泳池别墅+自带泡池、厨房~5星管家服务~121、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~122、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！123、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+双早+私享温泉药浴，周日-周五不加收，畅玩娱乐设施！124、【惠州龙门】11月1/2/3/10/11/15日美食包场！￥999元入住惠州南昆山慕思嘉华温泉酒店~自助早餐+晚餐+无限次温泉~125、【惠州龙门】11月15日前平日不加收！￥299元=惠州龙门南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享温泉泡池1池水+烧烤+KTV+麻将126、【惠州龙门】秋季钜惠，泡汤季来袭！￥1299元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含峭壁温泉+私人泡池，有效至明年2月127、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~128、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山富力养生穀5房温泉别墅+私享花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日不加收，使用期到年末！129、【惠州龙门】秋游必来，森海仙境！￥780=网红龙门地派温泉度假酒店畔山观景双床房1间1晚~打卡清泉水乐园、心悦穀泳池~130、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底131、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！132、【惠州龙门】轻奢别墅！￥1488元起惠州南昆山居温泉4房别墅，泡私密温泉水+KTV+麻将+厨房+八人农家早餐+畅游湿地~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: f609c57ac1e68869fcd0b285815d7e80
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘415名工作人员公告) 2022-10-27 十全人才网华南站   十全人才网华南站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMxOTAxNg==&mid=2247487244&idx=3&sn=429c329ba6438c18a30ad7583ea54a80

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发[2011]155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。（八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。文件下载：附件1：自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls附件2：择业期未落实工作单位承诺书.docx附件3：同意报考证明.docx点击下方“阅读原文”下载附件                                                      来源：广西壮族自治区林业局公务员 · 事业单位 · 教师 · 国企最新招聘扫码查看华东站华中站华南站西北站西南站东北站

文章编号: 8b85683575ef8ff8032a6e536f4d914f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (招415人!广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告) 2022-10-27 西大校园招聘   西大校园招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY3MTEwNg==&mid=2247486773&idx=5&sn=e6ca23cdf3cf1c0d5c8d1e2f5c0faaf4

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：招聘单位简介 DANWEIJIANJIE01广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。02广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。03广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。04广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。05广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。06广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。07广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。08广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   09广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。10广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。11广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。12广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。13广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。14广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。15广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。16广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  17广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。18广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。19广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。招聘岗位 ZHAOPINGANGWEI本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。招聘的基本条件 ZHAOPINDEJIBENTIAOJIAN（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。信息发布地址 XINXIFABUDIZHI（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。招聘流程 ZHAOPINLIUCHEN（一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。招聘工作咨询和联系方式 ZHAOPINGONGZUOZIXUNHELIANXIFANGSHI本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。纪律与监督  JILVYUJIANDU（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：(点击“阅读原文”下载）1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                  广西壮族自治区林业局声明：“西大校园招聘”公众号刊载此文，旨在传递更多信息并无盈利性质使用，若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将立即处理改正或删除

文章编号: 526fe2040d197aa5c530fcbb73e035e3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (荒野特荐 | 劲草嘉年华 x 海洋公益论坛:“蔚蓝之声”公众活动周) 2022-10-27 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247626991&idx=2&sn=bf0ace53df23e3011fb3434e77c865c7

在我们居住的这颗蓝色星球上海洋占据了71%的面积孕育了超过80%的生物资源产生了地球上至少50％的氧气可以说，没有什么生命是不依赖于海洋的然而，我们面临着海洋保护和可持续发展的各种问题和挑战。这些问题和挑战，日益严峻和复杂，亟需整个社会的高度重视和快速行动。国内海洋保护的盛会——第四届海洋公益论坛，即将于2022年10月29日至10月31日在江苏省南通市如东县举办。这是一场热心海洋公益事业的各界人士的嘉年华一个展示海洋生态文明建设成果的多元平台国内外海洋公益权威机构和资深人士在此与会各界广泛、深入参与探讨我国海洋环境问题治理的行动路径中国海洋公益论坛（China Ocean NGO Forum）是以打造中国海洋公益圈的思想和行动为目标，激发海洋公益行业创新，提升全民海洋保护意识而举办的行业论坛。本次论坛主题为“海洋公益的未来十年”，各个海洋伙伴会就相关议题进行充分的讨论：向上滑动阅览▼▲✔海洋公益的专业化* 海洋保护地建设与背后的科学依据* 海洋蓝碳与气候变化应对（NbS）* 渔业资源管理及科学依据* 海洋垃圾监测及科学依据✔海洋公益进社区* 社区与可持续渔业* 社区与保护地建设✔海洋公益发展的机遇与挑战* “十四五”中的海洋公益化和未来十年发展* 后疫情-新形势下的海洋公益发展论坛开通了直播，点击查看论坛直播详情↓《第四届海洋公益论坛10月29日主论坛邀请您前来观看》劲草嘉年华 海洋公众活动周—多元跨界 蔚蓝同行在海洋公益论坛举办之际，劲草嘉年华联合海洋公益论坛，将开展一系列公众活动，促进更多人认识海洋保护、践行海洋保护 。这次“海洋嘉年华”，我们既邀请到海洋公益行业内的专家伙伴，也联动起环保艺术家、自媒体公益人、冲浪爱好者等多位对公益抱有热忱的达人，一同在海洋主题下开展不同维度的活动——线上对谈、线上观影、线下社群活动，跨界通行。保护像海浪般奔入我们的生活中。精彩活动日程—直播对谈 / 10.28（周五）20:00-21:00主题：以废弃渔具为切入点，探讨海洋垃圾对海洋生态的影响，以及其治理方法我们将探讨：*什么是“幽灵渔网”*解决废弃渔网问题的案例分享*社区、艺术家参与：通过改造、艺术行为传达保护理念 直播方式：关注微博账号@阿拉善SEE公益机构 ，进入直播链接观看主持人 张晶北京市企业家环保基金会海洋保护项目经理，关注海洋生物多样性、可持续渔业、气候减缓与适应等海洋保护议题，致力于将科学研究、政策建议应用于保护行动的实践。嘉宾 范敏从可持续渔业发展到滨海湿地生态系统保护，参与企业可持续发展在海洋保护方面的探索，开展了中国废弃渔具现状研究并推动沿海社区参与废弃渔具管理的项目探索。达人 刘玮瑶青年文化内容平台[BIE别的]运动专栏负责人，冲浪公益企划[Imagine Surfing]联合发起人，文化传播者，公益策划人。致力于通过多重身份，用最独立的视角观察，链接公益与不同文化和群体，并使之碰撞。达人 万云峰环保行为艺术家，明星美妆造型师，开创世界地标时装秀，中国首位登上国际版《VOGUE》，国际CNN的环保行为艺术家，被CNN评价为：把垃圾变成高级时装的中国艺术家。艺术 x 海洋保护特邀嘉宾万云峰是一位特别的环保艺术家，通过垃圾主题改造、艺术行为传达环境保护理念，希望艺术与环保的跨界对谈能产生新的火花。通过他震撼的演绎，我们能对海洋动物们遭受的环境危机更加感同身受。滑动↓欣赏海洋垃圾主题的艺术造型 ©万云峰直播对谈 / 10.29（周六）19:00-19:40主题：通过海洋垃圾、微塑料污染等问题，探讨可持续消费理念，主张低碳无塑的生活我们将探讨：*探讨海洋垃圾危害及根源、微塑料污染问题*垃圾如何减少、处理，对环境友好，可持续消费探讨参与方式：关注微博账号@阿拉善SEE公益机构 ，进入直播链接观看主持人 郑雪摆脱塑缚总干事在民间环保机构从事塑料污染治理倡导行动近七年。摆脱塑缚是国内首家专注于推动解决塑料污染的机构。嘉宾 王少蓉天津市西青区零萌公益发展中心（零废弃公益联盟）塑料议题负责人，关注在塑料污染治理相关政策和解决方案以及可降解塑料等。嘉宾 韩寒智渔创始人和理事长，全球可持续海产倡议计划（GSSI）理事。扎根海南一线渔业社区，为政府提供决策参考，向行业提供解决方案，对公众传播科学与人文知识，力争实现“海豚生生不息，我们年年有渔”。达人 刘玮瑶青年文化内容平台[BIE别的]运动专栏负责人，冲浪公益企划[Imagine Surfing]联合发起人，文化传播者，公益策划人。致力于通过多重身份，用最独立的视角观察，链接公益与不同文化和群体，并使之碰撞。达人 胡家玮精神超市品牌主理人，地球公民，减塑践行者。品牌以精神世界为核心，倡导挖掘内在，探索自我，触摸自然，拥抱生活。涉足农耕、环保、手工、自然建筑等领域内容。可持续消费x 海洋保护特邀嘉宾，胡家玮是一位冲浪爱好者，生活在海边的他对环境问题有着敏锐的感受，看到大海是如何被塑料、垃圾伤害。他通过涂鸦创作的方式传达想要表达的倡议，并改造了很多海洋浪迹成为民宿的一部分，并创立了自己的环保品牌“精神超市”。 ©精神超市熄灯云观影+炉边对话 / 10.29（周六）20:00-21:30共同线上观看纪录片《众神之地》之《粉红色的回忆》（主角是中华白海豚），与嘉宾对话，分享海洋生物多样性保护的故事*日程20:00-21:00 熄灯云观影 21:00-21:30 炉边对话参与方式：观影会 腾讯会议 #393-452-386主持人 姜宇霏地球一小时观影局发起人；益桥中国Fellow；行走 70 国的可持续旅行倡导者。选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享与行动共创(普通人艺术节)。嘉宾 黄祥麟影片主人公之一，广西科学院研究员，专长为海洋生态学，保护生物学。曾担任纪录片《白海豚啔示录》策划及首席科学顾问，该片（英文版）获全球电影竞赛“最佳记录短片”和“特别提名奖”。  观影x 海洋保护点击查看观影会详情↓熄灯观影 | 《众神之地》放映与海洋生物多样性对谈@10.29patagonia / 10.30（周日）15:00-16:30【原来吃对，也可以帮助到海洋保护？！】海洋垃圾改造手工坊+线上对谈*地点：patagonia北京三里屯线下门店（名额有限，需报名）参与方式：#腾讯会议：915-150-849嘉宾 王松林青岛市海洋生态研究会创始人、理事长在海洋生态系统保护、可持续渔业领域20余年学习和从业经历。皮尤慈善信托基金会的海洋学者以及世界经济论坛海洋行动之友在中国的4名成员之一。改造手工坊x 海洋保护点击查看详情↓《北京社区活动 | 海洋垃圾手工坊》  劲草嘉年华是公众与科研工作者的接口是公众与生物多样性保护的连接平台我们期望，通过多元化的、跨界的分享交流带动更多人认识到汪洋大海与生活的重要关联提升科学保护海洋的意识，采取行动。关注带动参与，行动带来改变劲草嘉年华x海洋公益论坛“蔚蓝之声”公众活动周等你一起听海、看海、爱海、守护海~举办单位特别感谢以下合作伙伴由北京市企业家环保基金会支持，联合“劲草同行”伙伴共同发起的品牌项目，致力于呈现中国本土生物多样性之美，分享精彩的生物多样性知识、保护故事，吸引公众关注生态保护。“劲草嘉年华”汇聚了全国最优秀的生态保护、自然影像记录机构，通过生态摄影作品，一线野生动植物观察与保护故事，搭配市集、自然体验活动、自然观影等丰富多样的内容，搭建生物多样性保护与市民的连接平台。“劲草嘉年华”已在30余座城市举办近60场活动，并荣获由生态环境部与中央文明办共同颁发的2020“美丽中国，我是行动者”的全国“十佳公众参与案例”。来源：劲草嘉年华排版：小扁责任编辑：沙子、甄珍云守护云守护是一项长期的志愿者陪伴计划。我们想用“云”守护的方式，突破地域、机构、项目之间的壁垒，让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者，都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例，以及每个优秀机构正在进行中的保护项目，并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益。云守护志愿者来自五湖四海，彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同，但大家有一个共同的地方——我们是想要环境越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站：福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。从高山到大海，我们在一起，路很长、慢慢行。

文章编号: aac90cfb02724dd35bf09a0d0ebac2d6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”(新黄河)) 2022-10-27 临沂生态环境   临沂生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYxNjA5OA==&mid=2650460904&idx=3&sn=ab1514fdac6fed98dc9e3748f9676f0f

大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……黄河入海口飞鸟翔集，齐鲁大地人与自然和谐共生越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。东方白鹳在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……南四湖白鹭纷飞人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。蓝天白云，PM2.5首进“30”时代良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。济南白云湖和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。绿水青山，绿色低碳发展书写新篇章蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。微山湖湿地这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。海阳市核能供热调度中心在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。济南章丘冷暖水电清洁能源民房在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。来源：新黄河

文章编号: 3b90c76a8868a4e0074fbf5da97b54f6
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (跨境环境污染纠纷解决机制的研究赴北海市开展调研活动) 2022-10-27 跨境环境污染纠纷解决机制研究   跨境环境污染纠纷解决机制研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjMxMjAwMw==&mid=2247483707&idx=1&sn=23d399d2a374933d8300685579260fa8

创新训练跨境环境污染纠纷解决机制的研究赴北海市开展调研活动来源：法学院2019级知识产权1班跨境环境污染纠纷解决机制的研究项目调研小组导语：绿水青山就是金山银山，改善生态环境就是保护生产力。随着经济全球化的不断发展，跨境污染的问题日益显化。跨境环境污染纠纷解决机制的研究项目调研小组赴北海市开展调研活动，进行相关调研走访。01Constitution2022年7月7日至9日，广西民族大学法学院“跨境环境污染纠纷解决机制的研究”项目调研小组赴北海市调研走访。2022年7月7日，调研小组来到广西壮族自治区北海生态环境检测中心和北海市生态环境局进行调研。通过与相关工作人员的交流，对跨境环境纠纷有了更加全面直观的了解。工作人员与调研小组介绍了中国与越南跨境环境纠纷的典型案例，如：某造纸厂废水排入平而河纠纷案；越南死亡牲口飘入河流纠纷案；中越河堤纠纷案等。这些案例都体现出中国的边境省市与越南存在跨境纠纷的问题。工作人员还为调研小组介绍了当地的环保政策及相关地方性法律法规，并着重关注北海市海岸带生态环境。据了解，近年来，广西持续抓好海洋生态环境保护工作，把海洋生态环境保护延伸到北部湾海域最南端，初步建成海洋生态数据库，建成海洋监测数据综合分析系统、近岸海域自动监测预警平台等，实现北部湾生态环境质量监控全覆盖，同时保护海洋生物多样性，拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽以及渔业生物多样性调查和保护工作。02Constitution实地走访2022年7月7日，调研小组来到北海冠头岭，通过聊天的方式，了解北海周围海洋环境情况。根据居民的聊天，大致的内容为：①北海旅游淡季生产的垃圾少，北海海滩以及路上的垃圾都很少；旅游旺季垃圾多，有时候清洁人员没有精力清理垃圾；②随着时间推移，可能因为人们环保意识的提高，一年比一年的环境好；③与越南会有环境纠纷问题，一般都是当地居民主动与对方居民沟通交流，协商解决问题，少部分的案件是由政府的环保部门与对方政府协商解决的；④当地居民比较认可居民与越南居民之间协商解决，虽然拘束力不高，但是，双方居民对解决的方案认可度高，执行能力强；⑤民间协调的方式比政府协调方式后续产生的问题少。03        2022年7月8日，调研小组来到北海银滩、北海桥港海滩、北海冠头岭等地点，实际考察北海海洋生态环境，了解到北海海洋整体环境。从整体上看，北海海滩没有固体废弃物垃圾，干净整洁，并且有专门的清洁人员维护海滩卫生；水质清晰，能够明显看见海水底下的鱼虾和螃蟹，北海海域的生物生存率高。       相较于2021年，北海海洋的生态环境明显提高。海洋上漂浮的垃圾以及海滩上的恶臭杂物、矿泉水瓶、口罩等垃圾早已不见，水环境更干净清澈，生物环境总体向好的方向发展。04查找文献最后调研小队来到北海市图书馆，与图书馆相关工作人员讯问了解情况，并到图书馆的文献室查询关于跨境环境问题纠纷的解决的有关资料，了解到2019年北海市应对环境问题的预防措施，解决方式；2019年北海政府举行大大小小的国际会议，与中国邻国友好交流，达成一致意见，形成环境信息共享，协同发展海洋生态环境可持续健康发展；2019年北海市政府实行关于环境可持续健康发展的相关政策等内容。经过此次赴北海走访调研，“跨境环境污染纠纷解决机制的研究”项目调研小组对边境地区的环境司法机制以及跨境环境保护的情况有了一定的了解，为接下来的研究工作打下了坚实的基础。-END-

文章编号: 2ab8bf898e98798d020fe8c88be65aff
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【百色招聘】广西事业单位招聘415人,正在报名!) 2022-10-27 百色市招聘   百色市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2MDgxNg==&mid=2247485521&idx=7&sn=f0854ca62b8610f082de2446fba5d0b5

点击关注"百色市招聘"

                    百色市招聘

                    百色招聘，百色市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。

                  公众号该公众号已被封禁广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。

   （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。

        （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明 广西壮族自治区林业局2022年10月21日点击阅读原文下载附件温馨提示：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。按照人社部有关规定，用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请求职者谨慎选择，以免上当受骗。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: c6be989c70aff098aa81f9a28680bc0d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (悦见海湾 澄澈情怀 | 广汇汽车超豪华品牌事业部南宁帝利员工团建活动报道) 2022-10-27 超豪华品牌事业部   超豪华品牌事业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMxNzQwOA==&mid=2247490150&idx=1&sn=78b2a77a3ef8548c3b90e23c04060016

悦见海湾 澄澈情怀广汇汽车超豪华品牌事业部南宁帝利员工团建活动报道     时光飞逝，很快就迎来了Q4的收官之战，为了更好的激励团队，增强团队的凝聚力，南宁帝利店面管理层讨论决定拿出菲克奖金组织一场别样的团建活动。     南宁帝利的小伙伴们在公司领导的带领下，经过一个半小时的车程，来到了有“中华白海豚之乡”美称的钦州三娘湾，跟大海来一场美丽的邂逅。     本次团建活动选择在钦州三娘湾，主要是想让大家走出舒适圈，体验渔民的日常生活，看似让人羡慕的日出而作日落而息，其实也是无比的艰辛，织网、出海捕鱼、赶海……收获的虽是大海的馈赠， 但也离不开渔民的勤劳和吃苦耐劳的毅力。而这也正是我们工作中所需要具备的品质。     本次出海恰逢天气骤变，下起来小雨，偶遇了海燕，海燕在海面上空盘旋，无畏风浪，还时不时冲到水里捕鱼，顿时让人想到了以前读书时候学习的那篇高尔基的《海燕》，不禁让人联想到如今因为大环境影响的汽车行业，也是面临着许许多多的风浪和困难，但我们仍然能像海燕一样，齐心协力迎难而上，不断的挑战自己，达成一个个的小目标。     这次滨海之旅不仅让大家身心放松，也感受到集团及公司领导的关爱，在欢声笑语中逐渐拉近彼此的距离，尤其是新晋的小伙伴。天是无尽头的，海是无尽头的，人的进步也是无尽头的。南宁帝利的伙伴们带着大海般大无畏的精神，挚守初心、无畏风浪、齐心协力、决胜2022。南宁中致远帝利 人力行政部 刘丽

文章编号: 9e69afaa8115fae01eda3171f4d60d81
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (专题赛区 | 2022年广西新发现—“广西有礼”文化旅游创意设计大赛“中国工商银行广西区分行”专题赛区获奖名单公布!) 2022-10-26 广文创科公司   广文创科公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwNTE4Nw==&mid=2247503862&idx=1&sn=1ac6bc11c7f0aa3ff2e0c1c83a8943c9

中国工商银行广西区分行立足“传播文化、彰显文化自信”的社会责任，探索“金融+文化+科技”的全新定位，通过开设专题赛区打造广西“IP联盟+产品输出”贵金属新时代文创产品。同时，中国工商银行广西区分行作为2022年广西新发现—“广西有礼”文化旅游创意设计大赛唯一指定金融机构将为广西文创产品开发提供投融资服务指导。2022年广西新发现—“广西有礼”“中国工商银行广西区分行”专题赛区共征集到158件参赛作品，包含实物类、概念类、平面设计类作品，许多作品集文化内涵、创意水平、艺术价值、市场价值、收藏价值于一身。★10月21日，由中国工商银行广西区分行主办、广西广文创意数字科技有限公司承办的2022年广西新发现—“广西有礼”文化旅游创意设计大赛“中国工商银行广西区分行”专题赛区在广西电影集团多功能会议厅顺利完成作品评审工作。现场由来自主办单位、文化创意、非遗研究、艺术设计、工艺美术、文创行业的7名专家组成评审团，通过现场评议、讨论、打分，最终评选出金奖1名、银奖2名、铜奖3名共六名获奖作品。点击扫描下方二维码查看公示名单\ | /★让我们来欣赏一下获奖作品！1金 奖作品编号：15222659作品名称：《万象回春》纯银摆件作品创意：《万象回春》纯银摆件作品以象山水月这一桂林山水美学集大成者为灵感，寓意“万年有象  天地春回”。从中式审美出发，对雾笼象鼻山进行艺术化处理，赋予银盘文化深度的同时，传达美好的寓意和愿景。1银 奖作品编号：00000854作品名称：耶纹项链作品创意：族人崇敬祖先、性情平和，能歌善舞。多耶,是侗族的一种古老集歌舞,大家手牵着手，甩手踏歌转圈行进,显示萨神与她的儿女亲密无间团结融洽。在侗族的织绣中常常出现多耶纹，简约的形状仿佛手拉着手，在绕圈跳着多耶舞。2银 奖作品编号：00000811作品名称：《广西北海白海豚首饰吊坠》作品创意：广西三娘湾景区曾获“广西首届十佳景区”荣誉称号和“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。此作品灵感来源于白海豚，从而设计出精美的首饰吊坠。1铜 奖作品编号：05042584作品名称：《么乜恩答》系列2作品创意：“么乜”即祖母之神，壮族吉祥物，农耕民族的稻神！“恩答”即背带纹饰图案。“么乜恩答”延伸寓意：背带上的母爱！“爱妈妈爱自己”！造型源于壮族始祖么乜香囊，材料以维罗白泥为主，经过手作捏制窑烧而成。南宁白陶，青花釉下彩源于宋朝盛于明朝——"蓝腚染 釉下彩"，经海上丝绸之路传播至世界各地。作品系列2保留系列外观不变，创意创新外观的纹样图：骆越十二造物（雒鸟 麻拐 耕牛 玛楼 艾玛 莲漪 金花 战鼓 朱瑾 紫荆 ……）么乜陶艺与染蓝青花，由骆越非遗守艺人与柴窑传承人联手合作，主推骆越文创壮潮玩偶时尚工艺品。2铜 奖作品编号：37423694作品名称：艾草石榴香包系列作品作品创意：本香包挂饰系列作品布料采用非遗壮锦、土布、扎染，艾草填充，吉祥物石榴为载体，艾香为中药，有驱蚊、去湿、去寒、排毒等功效，民间有挂艾辟邪之说。石榴寓意平安、吉祥，多子多福、事业昌盛，生活红红火火。3铜 奖作品编号：25338203作品名称：《广西丝路传承文创套装》作品创意：整体的设计图案采取应用南海丝路，合浦始发，以广西海上丝绸之路中三款文化的关键元素为主题，搭配造型出多款与汉越文化息息相关的产品，整体颜色采用明亮暖阳的色调并适用于现代明亮典雅调性，加之提取简练融合现代造型和传统非遗工艺的方式呈现，将广西博物文化本身和其中的典藏精品文物本身塑造成一种文创产品，反映了广西在古代丝绸之路的重要作用和地位，突出广西历史特色和地位。 “新北港 新材料 新创意”专题赛区报名时间为10月10日-10月30日欢迎大家继续投稿！！！（注：一个作品只能在一个赛区获奖）大赛后续“大赛立足于搭建行业交流平台，从不同领域融合发展打造出艺术性与实用性有机统一、满足人民美好生活需要的文化旅游创意产品，推动广西文化旅游创意成果落地、产业化与市场化落地、持续“双创”孵化，促进优秀传统文化和创意设计的融合发展，加快文化旅游强区和世界旅游目的地建设。“中国工商银行广西区分行”专题赛区获奖作品将会进行产品二次开发并进行市场销售。广文e版权平台凡参赛作品均可在【广文e版权平台】免费申请一站式作品确权、版权申报、侵权检测等服务。说明：广文e版权平台是区块链一站式版权保护平台，顺应国家对文化产业提出的发展方向要求，立足文化服务平台，为广西文化产业提供确权、侵权监测、出证通道、法律维权等一站式服务。全方位保护广西知识产权。注册后，平台为参赛者赠送3000积分，积分可用于购买确权服务、侵权监测服务，版权证书。注册网址：广文-版权链接https://gwbq.gxwhcy.com/

文章编号: 8a64d11d397f60af7b655c2a7d17f4de
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (10月26日至11月1日报名!博白林场公开招聘事业单位工作人员44名) 2022-10-26 博白天天网   博白天天网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTE0NzY3Mg==&mid=2650586769&idx=2&sn=7437044b53ca530c00bf1d32548a67cb

     广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：      一、招聘单位简介      （一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心      广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。      （二）广西林业干部学校      广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。      （三）广西九万山国家级自然保护区管理中心      广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。      （四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心      广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。      （五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心      广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。      （六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心      广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。      （七）广西南宁树木园      广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。      （八）广西国有高峰林场      广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。         （九）广西国有七坡林场      广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。      （十）广西国有博白林场      广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。      （十一）广西国有六万林场      广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。      （十二）广西国有黄冕林场      广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。      （十三）广西国有钦廉林场      广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。      （十四）广西国有雅长林场      广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。      （十五）广西国有大桂山林场      广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。      （十六）广西国有三门江林场      广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。        （十七）广西国有东门林场      广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。      （十八）广西国有派阳山林场      广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。      （十九）广西国有维都林场      广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。      二、招聘岗位      本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。      三、招聘的基本条件      （一）具有中华人民共和国国籍；      （二）遵守宪法和法律；      （三）具有良好的品行；      （四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；      （五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；      （六）具备岗位所需要的其他条件；      （七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。      （八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。      （九）有下列情形之一者不得报考：      1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;      2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;      3.曾被开除公职的人员;      4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；      5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；      6.现役军人；      7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；      8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;      9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；      10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；      11.其他不符合招聘有关要求的人员。      四、信息发布地址      （一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。      （二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。      （三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。      五、招聘流程      （一）考生报名及缴费      1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。      2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。      3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。      4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。      （二）资格审查及准考证      1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。      2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。      3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。      4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。          （三）笔试      1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。      2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。      3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。      4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。      5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。      （四）面试      1.确定面试人选      （1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。      （2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。      2.发布面试公告      确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。      3.资格复查      面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：      （1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；      （2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。      （3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；      （4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；      （5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；      （6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。       以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。      4.面试方式      （1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。      （2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。      （五）考核与体检      1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。      岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。      2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。      3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。      4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。      （六）公示      根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。      （七）聘用      经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。      六、招聘工作咨询和联系方式      本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：      （一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。      （二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。      （三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。      （四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。      （五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。      （六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。      （七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。      （八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。      （九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。      （十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。      （十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。      （十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。      （十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。      （十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。      （十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。       （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。      （十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。      （十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。      （十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。      （二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。      七、纪律与监督      （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。      （二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。      （三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。      （四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。      附件1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls      附件2.择业期未落实工作单位承诺书.docx      附件3.同意报考证明.docx                             广西壮族自治区林业局                              2022年10月21日▌本文来源：©博白县融媒体中心™ 广西壮族自治区林业局

                    博白天天网

                    博白精彩资讯天天看！

                  公众号该公众号已被封禁

文章编号: 674d87e98ba833c4084ca13209943ee4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (擦亮生态底色守护最普惠民生福祉) 2022-10-26 贺州生态环境   贺州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247515970&idx=3&sn=220d8fb6dc738746cb7940942913b369

党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度践行习近平生态文明思想，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划和组织领导生态文明建设、生态环境保护工作，让“天蓝水清”成为民生福祉的新增长点，助力经济社会高质量发展，生态环境质量保持全国前列。一、把坚持党对生态环境工作的全面领导作为坚定的政治自觉党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对广西生态文明建设和生态环境保护工作高度重视，多次作出重要指示批示，提出“扎实推进生态环境保护建设”新要求，特别强调“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”，要求广西“在推动绿色发展上迈出新步伐”。10年间，广西的生态环境保护工作取得了历史性、全局性的成效，高质量完成了污染防治攻坚战目标任务，生态环境质量保持全国前列。之所以能够取得这样的成绩，最根本在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导和习近平生态文明思想的科学指引。10年来，全区各地各部门深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把坚持党对生态环境保护工作的领导作为坚定的政治自觉，勇做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。全区生态环境系统坚持“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”，坚决扛起保护广西生态环境的政治责任，牢牢聚焦广西经济社会发展全面绿色转型的重点任务，厚植生态环境优势，补齐绿色发展短板，保护蓝天碧水净土，把习近平总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，以实干实绩实效回报党中央和习近平总书记的关怀厚爱。二、把坚持人与自然和谐共生作为生态环境保护的基本方略坚持人与自然和谐共生是习近平新时代中国特色社会主义思想尤其是生态文明建设重要战略思想的鲜明体现。人民群众过去“盼温饱”“求生存”，现在“盼环保”“求生态”，只有坚持人与自然和谐共生，还自然以宁静、和谐、美丽，才能有效满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。10年间，广西全面落实主体功能区战略，出台实施国土空间规划三条控制线、“三线一单”生态环境分区管控等政策制度，科学合理布局生态、农业、城镇等功能空间，积极推进陆海统筹、区域协同、城乡融合、产城一体，加快构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。通过强化山体山貌保护，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，加强珠江—西江千里绿色生态走廊、美丽河湖、美丽海湾建设等措施，打造具有壮乡特色的蓝绿空间，提升城镇人居品质，促进人与自然生态融合共生，区域发展的绿色底蕴更加浓厚。三、把坚持绿水青山就是金山银山作为保护和发展的根本遵循绿水青山就是金山银山，保护生态就是保护自然价值和增值自然资本，保护环境就是保护经济社会发展潜力和后劲。我区的生态环境优势得天独厚，习近平总书记明确指出：“山清水秀生态美是广西的金字招牌。绿植葳蕤、鸟语花香、青砖灰瓦，映衬浓浓乡情，好一派旖旎风光。广西的山水之美远非桂林一地，而是遍布八桂大地。”10年间，我区持续擦亮山清水秀生态美的金字招牌，深入落实领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度，加快完善绿水青山转化为金山银山的政策制度体系，建立健全生态产品价值实现机制和生态补偿机制，并在桂林市、梧州市、百色市乐业县等市县开展生态产品价值实现试点，推进生态产业化和产业生态化。全面推行河长制、湖长制、林长制、湾长制，强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复，将北部湾建设成为“美丽海湾”。生物多样性保护工作深入推进，广西扶绥渠楠白头叶猴社区保护地治理建设案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海涠洲岛附近共监测到布氏鲸46头，钦州三娘湾海域中华白海豚超过260头，白头叶猴数量扩大到1300多只，人与自然和谐共生。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。四、把坚持推动绿色低碳转型作为高质量发展的重要抓手习近平总书记2021年在广西视察时指出，要准确把握本地区在服务和融入新发展格局中的比较优势，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。绿色是壮美广西最亮丽的底色，绿色发展是我区高质量发展的题中应有之义。10年间，我区把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，扎实推进经济发展绿色低碳转型，高质量发展成色更足。开辟重大战略项目和“双百双新”等项目环评审批“绿色通道”，主动服务西部陆海新通道、向海经济、交通强区等建设，特别是高位谋划将平陆运河建设成为世界级高水平保护的绿色运河、生态运河。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系，强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展。创新“生态+”发展模式，促进产业生态化和生态产业化，形成10个千亿级工业产业集群、6个千亿级特色农业产业集群和一批现代服务业集聚区。大力推动产业优化升级，打造绿色制造体系建设示范，建设国家级绿色工厂67家、绿色园区8个、绿色设计产品36种。推进农业绿色发展，加快推进能源、交通、城乡建设绿色低碳转型，狠抓重点领域节能和重点用能单位管理。大力发展循环经济，推进资源节约集约循环利用，大宗固体废弃物综合利用率达56%，规模以上工业企业重复用水率达91%，农作物秸秆综合利用率达86.5%。大力推进文化旅游产业高质量发展，实施大健康产业培育工程，以打造桂林世界级旅游城市为引领，创建国家全域旅游示范区和世界级旅游目的地。五、把坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉作为生态环保的根本旨归良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。习近平总书记在广西考察时强调，要“让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点”。人民是永恒的主题，奋斗是不变的旋律，自治区党委、政府高度重视保护蓝天碧水净土，坚决打好污染防治攻坚战，全区生态环保铁军以坚决当好“二郎神”的责任担当用心呵护广西的山山水水，把人民群众关心的环境问题列入“为民办实事”落实解决，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，“山清水秀生态美”金字招牌更加闪亮，人民群众对美好生态环境的获得感、幸福感更加充实、更可持续。全区城市环境空气质量持续改善提升，连续4年实现全面达标。2021年，全区城市环境空气质量优良天数比率为95.8%。2016年以来，地表水水质优良比例为96%~100%，在全国地级以上城市国家地表水考核断面排名中入围前30名的城市数量最多。近岸海域水质优良比例保持在较高水平，连续10年稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定。2019年和2020年污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，2018年至2021年各项污染物平均浓度连续4年全面稳定达标。2020年和2021年生态质量指数连续两年位居全国前列。柳州市、桂林市“环境质量明显改善”，分别获得国务院对2020年、2021年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显的地方督查激励。作者｜自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮来源｜《当代广西》2022年增刊

文章编号: b44346bb0c7e34785b3e1ec9fb7af181
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (警示 | @所有货车司机 线上盲目接单有风险!) 2022-10-26 多拉联盟资讯   多拉联盟资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjAyODAyNA==&mid=2247491747&idx=1&sn=0fd3981a4a784f96a1f0b20d1ae56975

随着大数据时代的脚步，各种货运平台、APP上线，很多货主纷纷网上发单，货车司机也可以在线接单。这本是一件双向获利的好事，小编却要提醒各位老铁谨慎接单！近日，就有个司机遇到这么一件让人糟心的事情，运费没挣到，还惹来一身骚。10月19日晚上11点左右，广西交警某大队接到根据通报信息，利用集成指挥平台及监控卡口，实时跟踪嫌疑车辆动态。约30分钟后，执勤民警成功在G72泉南高速桂林服务区查获一辆涉嫌非法运输烟草的湘J牌厢式货车。货车上装满了烟叶，而司机却无法出示相关运输许可证件，涉嫌非法运输烟草。据司机赵某称，他是在APP平台上接的单，将货物从云南大理运往广东惠州，对方给9000多块的运费，以为是一些冻品就装货出发了。然而，执法人员在检查过程中却发现车上并未开啔冷藏功能。最后，赵某因涉嫌非法运输烟草，民警将涉案人、车及货物一并移交给桂林市烟草稽查支队作进一步调查处理。10月24日，经与办案部门核实，此次涉案烟叶共计6.57吨，价值31万余元，桂林市公安局治安支队已立案侦查，司机赵某被采取刑事强制措施，案件正在进一步处理中。法律链接 小知识●●《中华人民共和国烟草专卖法》第二十一条托运或者自运烟草专卖品必须持有烟草专卖行政主管部门或者烟草专卖行政主管部门授权的机构签发的准运证；无准运证的，承运人不得承运。第三十五条倒卖烟草专卖品，构成犯罪的，依法追究刑事责任；情节轻微，不构成犯罪的，由工商行政管理部门没收倒卖的烟草专卖品和违法所得，可以并处罚款。《中华人民共和国刑法》第二百二十五条【非法经营罪】违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金;情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的;买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件的;未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的;其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。此前编还看到有些司机接到眼镜王蛇、松江鲈鱼、中华白海豚等国家保护动物被采取刑事措施在此，小编提醒各位货车司机赚钱养家固然重要线上发单别盲目接要了解具体货物及相关证件是否齐全以免白忙活一场运费没挣到还沾了一身麻烦！这是条司机尊享福利连接线专为司机定制的超值福利爱自己，爱家人客服热线：4000888136（商务合作 来电咨询）推荐阅读注意！明天油价有变！一图速览二十大报告关于网友在官网上留言“ETC门架系统补光装置过亮影响夜间行车”、“高速服务区货车夜间停放车位不够用”等问题，官方回复来了覆车之戒 | 为了这三秒， 惨了！国际油价 “五连涨” ！国内本轮油价不作调整！喜迎国庆 家国同兴！注：综合自网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: a0a0d686aac899da8b810b41096f9090
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”(新黄河)) 2022-10-26 李沧环保   李沧环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY1NzIzMg==&mid=2247550749&idx=3&sn=71c09776dbcae3c704c9c895cef7453c

大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……黄河入海口飞鸟翔集，齐鲁大地人与自然和谐共生越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。东方白鹳在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……南四湖白鹭纷飞人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。蓝天白云，PM2.5首进“30”时代良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。济南白云湖和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。绿水青山，绿色低碳发展书写新篇章蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。微山湖湿地这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。海阳市核能供热调度中心在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。济南章丘冷暖水电清洁能源民房在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。来源：新黄河

文章编号: 76e6466e72b56629bd2b56bb053d82f6
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【聚焦二十大】擦亮生态底色守护最普惠民生福祉) 2022-10-26 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247550126&idx=4&sn=5d9ae43b14ea2ef1cc190b858b079e4e

党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度践行习近平生态文明思想，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划和组织领导生态文明建设、生态环境保护工作，让“天蓝水清”成为民生福祉的新增长点，助力经济社会高质量发展，生态环境质量保持全国前列。一、把坚持党对生态环境工作的全面领导作为坚定的政治自觉党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对广西生态文明建设和生态环境保护工作高度重视，多次作出重要指示批示，提出“扎实推进生态环境保护建设”新要求，特别强调“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”，要求广西“在推动绿色发展上迈出新步伐”。10年间，广西的生态环境保护工作取得了历史性、全局性的成效，高质量完成了污染防治攻坚战目标任务，生态环境质量保持全国前列。之所以能够取得这样的成绩，最根本的就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导和习近平生态文明思想的科学指引。10年来，全区各地各部门深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把坚持党对生态环境保护工作的领导作为坚定的政治自觉，勇做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。全区生态环境系统坚持“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”，坚决扛起保护广西生态环境的政治责任，牢牢聚焦广西经济社会发展全面绿色转型的重点任务，厚植生态环境优势，补齐绿色发展短板，保护蓝天碧水净土，把习近平总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，以实干实绩实效回报党中央和习近平总书记的关怀厚爱。二、把坚持人与自然和谐共生作为生态环境保护的基本方略坚持人与自然和谐共生是习近平新时代中国特色社会主义思想尤其是生态文明建设重要战略思想的鲜明体现。人民群众过去“盼温饱”“求生存”，现在“盼环保”“求生态”，只有坚持人与自然和谐共生，还自然以宁静、和谐、美丽，才能有效满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。10年间，广西全面落实主体功能区战略，出台实施国土空间规划三条控制线、“三线一单”生态环境分区管控等政策制度，科学合理布局生态、农业、城镇等功能空间，积极推进陆海统筹、区域协同、城乡融合、产城一体，加快构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。通过强化山体山貌保护，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，加强珠江—西江千里绿色生态走廊、美丽河湖、美丽海湾建设等措施，打造具有壮乡特色的蓝绿空间，提升城镇人居品质，促进人与自然生态融合共生，区域发展的绿色底蕴更加浓厚。三、把坚持绿水青山就是金山银山作为保护和发展的根本遵循绿水青山就是金山银山，保护生态就是保护自然价值和增值自然资本，保护环境就是保护经济社会发展潜力和后劲。我区的生态环境优势得天独厚，习近平总书记明确指出：“山清水秀生态美是广西的金字招牌。绿植葳蕤、鸟语花香、青砖灰瓦，映衬浓浓乡情，好一派旖旎风光。广西的山水之美远非桂林一地，而是遍布八桂大地。”10年间，我区持续擦亮山清水秀生态美的金字招牌，深入落实领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度，加快完善绿水青山转化为金山银山的政策制度体系，建立健全生态产品价值实现机制和生态补偿机制，并在桂林市、梧州市、百色市乐业县等市县开展生态产品价值实现试点，推进生态产业化和产业生态化。全面推行河长制、湖长制、林长制、湾长制，强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复，将北部湾建设成为“美丽海湾”。生物多样性保护工作深入推进，广西扶绥渠楠白头叶猴社区保护地治理建设案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海涠洲岛附近共监测到布氏鲸46头，钦州三娘湾海域中华白海豚超过260头，白头叶猴数量扩大到1300多只，人与自然和谐共生。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。四、把坚持推动绿色低碳转型作为高质量发展的重要抓手习近平总书记2021年在广西视察时指出，要准确把握本地区在服务和融入新发展格局中的比较优势，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。绿色是壮美广西最亮丽的底色，绿色发展是我区高质量发展的题中应有之义。10年间，我区把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，扎实推进经济发展绿色低碳转型，高质量发展成色更足。开辟重大战略项目和“双百双新”等项目环评审批“绿色通道”，主动服务西部陆海新通道、向海经济、交通强区等建设，特别是高位谋划将平陆运河建设成为世界级高水平保护的绿色运河、生态运河。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系，强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展。创新“生态+”发展模式，促进产业生态化和生态产业化，形成10个千亿级工业产业集群、6个千亿级特色农业产业集群和一批现代服务业集聚区。大力推动产业优化升级，打造绿色制造体系建设示范，建设国家级绿色工厂67家、绿色园区8个、绿色设计产品36种。推进农业绿色发展，加快推进能源、交通、城乡建设绿色低碳转型，狠抓重点领域节能和重点用能单位管理。大力发展循环经济，推进资源节约集约循环利用，大宗固体废弃物综合利用率达56%，规模以上工业企业重复用水率达91%，农作物秸秆综合利用率达86.5%。大力推进文化旅游产业高质量发展，实施大健康产业培育工程，以打造桂林世界级旅游城市为引领，创建国家全域旅游示范区和世界级旅游目的地。五、把坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉作为生态环保的根本旨归良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。习近平总书记在广西考察时强调，要“让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点”。人民是永恒的主题，奋斗是不变的旋律，自治区党委、政府高度重视保护蓝天碧水净土，坚决打好污染防治攻坚战，全区生态环保铁军以坚决当好“二郎神”的责任担当用心呵护广西的山山水水，把人民群众关心的环境问题列入“为民办实事”落实解决，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，“山清水秀生态美”金字招牌更加闪亮，人民群众对美好生态环境的获得感、幸福感更加充实、更可持续。全区城市环境空气质量持续改善提升，连续4年实现全面达标。2021年，全区城市环境空气质量优良天数比率为95.8%。2016年以来，地表水水质优良比例为96%~100%，在全国地级以上城市国家地表水考核断面排名中入围前30名的城市数量最多。近岸海域水质优良比例保持在较高水平，连续10年稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定。2019年和2020年污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，2018年至2021年各项污染物平均浓度连续4年全面稳定达标。2020年和2021年生态质量指数连续两年位居全国前列。柳州市、桂林市“环境质量明显改善”，分别获得国务院对2020年、2021年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显的地方督查激励。来源：当代广西主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心点分享点点赞点在看

文章编号: d83d21bb619d6ea76bfa1c443a7ce2fe
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广西钦州之美,记忆里的情景,念入街头小巷) 2022-10-26 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247527440&idx=1&sn=a04128911280c268ece85fa9c82b59c8

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城休闲时间就可以出发   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 35ae62bca28cfc0eae59e865952f2833
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【钦州招聘 】国投钦州第二发电有限公司招聘!六险二金!) 2022-10-26 钦州市招聘   钦州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247485288&idx=3&sn=824e02f873f7a0b3aea49412bd5c70b7

点击关注"钦州市招聘"钦州市招聘钦州招聘，钦州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号国投钦州第二发电有限公司招聘简章公司简介国投钦州第二发电有限公司位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区，地处“一带一路”西部海陆新通道枢纽港和向海经济集聚区重要位置，位于白海豚的故乡、美丽的滨海城市广西钦州市。国投钦州第二发电有限公司于2021年4月23日注册成立，由国投电力控股股份有限公司与广西钦州临海工业投资集团有限公司共同出资建设，主要负责国投钦州第二发电有限公司的开发、工程建设与生产运营。国投钦州第二发电有限公司占地约900亩，总投资约110亿元。建设4×660MW超超临界燃煤发电机组，同步建设脱硫脱硝等配套装置，实现超低排放，兼有供热能力。目前，项目1、2号机组已进入全面建设阶段，计划2023年底实现双投；3、4号机组计划于2022年底开工，力争2024年底实现双投。项目4台机组建成投运后，年发电量约132亿千瓦时，新增蒸汽量约2400t/h，预计年产值约60亿元。招聘岗位及职责福利待遇投递方式

文章编号: ca9aa6d8e6e985015b68251081d7088e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (机会来了!自治区林业局直属事业单位招聘415人,超多岗位) 2022-10-26 考编资讯吧   考编资讯吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYzMDA4MQ==&mid=2247491089&idx=2&sn=ca46e23de93c481ae98e8475e7548a95

点击 关注 我了解更多招聘信息                              招聘广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。(二)广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(三)广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作;调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源;开展自然保护科学研究、宣传教育;在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。(四)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。(五)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。(六)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。(七)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。(八)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   (九)广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。(十)广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。(十一)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等荣誉称号。(十二)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。(十三)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³;森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十四)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。(十五)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。(十六)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  (十七)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。(十八)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。(十九)广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘(实名编制/后勤服务人员控制数)工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2022年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。(八)2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2022年应届毕业生(其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://www.gxly.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程(一)考生报名及缴费 1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(http://https--exam--gxrc--com-9b2c83c176.zipv6.gxzf.gov.cn/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。(二)资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。    (三)笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份。(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：(一)自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。(二)广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。(三)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(四)广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。(五)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(六)广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。(七)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(八)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(九)广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(十)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(十一)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(十二)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十三)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十四)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十五)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 (十六)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十七)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系电话：0771-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十八)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十九)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(二十)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：(1)应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩;(2)笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告(纸质版或电子均可)、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常(>>2022年度广西自治区林业局直属事业单位公开招聘工作人员岗位信息表2022年度广西自治区林业局直属事业单位公开招聘择业期未落实工作单位承诺书2022年度广西自治区林业局直属事业单位公开招聘同意报考证明广西壮族自治区林业局2022年10月21日戳“阅读原文”下载附件&查看其它公告信息

文章编号: 114ce3318b67a6c34a60a677df40535c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”(新黄河)) 2022-10-26 济南市生态环境局莱芜分局   济南市生态环境局莱芜分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODU4ODYyMw==&mid=2247505346&idx=1&sn=cae899878a1c743d1f2ce1a586ad2a3f

大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……黄河入海口飞鸟翔集，齐鲁大地人与自然和谐共生越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。东方白鹳在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……南四湖白鹭纷飞人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。蓝天白云，PM2.5首进“30”时代良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。济南白云湖和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。绿水青山，绿色低碳发展书写新篇章蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。微山湖湿地这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。海阳市核能供热调度中心在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。济南章丘冷暖水电清洁能源民房在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。来源：山东环境

文章编号: 7a18b491b0931b0afa6d0f61450b72c8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”(新黄河)) 2022-10-26 周村环保   周村环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyNTU0OQ==&mid=2650344146&idx=2&sn=97459fca0760df4f79c1ff0150a23b38

大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……黄河入海口飞鸟翔集，齐鲁大地人与自然和谐共生越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。东方白鹳在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……南四湖白鹭纷飞人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。蓝天白云，PM2.5首进“30”时代良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。济南白云湖和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。绿水青山，绿色低碳发展书写新篇章蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。微山湖湿地这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。海阳市核能供热调度中心在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。济南章丘冷暖水电清洁能源民房在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。来源：新黄河编辑：孙鲁军

文章编号: 7196d4e21ba078ac4a300d553f0c68bb
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (熄灯观影 | 《众神之地》放映与海洋生物多样性对谈@10.29) 2022-10-26 地球一小时观影局   地球一小时观影局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc4MjYxOA==&mid=2247488134&idx=1&sn=375f7c394439f2c9ff10af79cab02c3d

可持续节日观影「地球一小时观影局」每个月选一个可持续节日里集体观看一部可持续纪录片，让更多的纪录片被看见。熄灯云观影 《众神之地》The Land of Spirits人类一直在探索自然的奥义。纪录片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。（点击文末“阅读原文”可链接影片先导视频）剧照 ©《众神之地》第二集《粉红色的回忆》，主角是中华白海豚。白海豚在游动时血管充血，会让它们白色的皮肤呈现出粉红色，漂亮又可爱。在古代，从闽南到广东沿海地区的古代渔民们把白海豚称为妈祖鱼，视其为好运的象征。但如今，由于广泛使用的拖网渔船造成海洋中食物的短缺，白海豚只能冒险接近人类的渔船偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。为此，有专门的巡护员队伍在救助那些被渔网勒住、被螺旋桨割伤的白海豚。人类不理解年老的白海豚为什么要从海洋游几十公里，到淡水河中静待死亡；也难以实现维持生计与保护白海豚数量之间的平衡。这些问题在纪录片中没有给出答案，却促使人们去思考和关注。一些幕后故事：导演曾海若在创作后记中记录了拍摄白海豚的曲折历程。团队第一次出海，就看见了粉色海豚一跃而起，同行者们惊呼，觉得是个好兆头。然而之后的拍摄就很难找到它们，找到了之后，镜头拍不到，好不容易拍到了，又拍不稳拍不深。而且白海豚的追踪几乎可以说是“不隔夜”的，第二天，之前拍过的白海豚很可能不知所踪。每天的拍摄都是全新的。白海豚紧跟着渔船寻找捕食时机【江门台山 夏】炉边对话《众神之地》观影后，炉边对话特邀嘉宾：黄祥麟（海洋生态学专家）影片主人公之一。广西科学院，研究员。主要专长：海洋生态学，保护生物学，在鲸类保护生物学研究领域工作超过20年，发表SCI论文超过40篇。具备深厚的理论功底及实践经验。曾担任记录片“白海豚啔示录”策划及首席科学顾问，该纪录片（英文版）获全球电影竞赛“最佳记录短片”和“特别提名奖”。分享主题：海洋的精灵与我们生活的关系，与海洋生物多样性保护的故事。影院营业信息开放时间：10月29日周六晚20:00-21:30 云上地址：腾讯会议 393-452-386日程：20:00-21:00 熄灯云观影 21:00-21:30 炉边对话加入观影社群，一起弹幕唠嗑线上交流会主办方：值此2022年10月28-30日，第四届海洋公益论坛举办之际，生物多样性保护平台劲草嘉年华联合海洋公益论坛，举办一系列公众活动，促进诶更多人认知海洋保护 。 海洋公益论坛中国海洋公益论坛创办于2015年12月，是以打造中国海洋公益圈的行动对话，激发海洋公益行业突破创新，提升全民海洋保护意识为己任的公益环保论坛。这是热心海洋公益事业的各界人士的嘉年华，也是展示海洋生态文明建设成果的绝佳平台国内外海洋公益权威机构和资深人士与会广泛、深入参与我国海洋环境问题治理的行动路径的探讨。第四届海洋公益论坛轮值主席：北京市企业家环保基金会 劲草嘉年华由SEE基金会支持，联合“劲草同行”伙伴共同发起的品牌项目，致力于呈现中国本土生物多样性之美，分享精彩的生物多样性知识、保护故事，吸引公众关注生态保护。“劲草嘉年华”汇聚了全国最优秀的生态保护、自然影像、自然教育机构，通过多元化和跨界的合作，搭建生物多样性保护与市民的连接平台。文字和图片由劲草嘉年华提供插图：Ming编辑：思弦- Fin 更多地球影单 - 关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。

文章编号: 58bd47b22aa62683f31b7e6cad69ad74
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (中国南方最大的海湾) 2022-10-26 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247513022&idx=1&sn=dec75116db0e8288d0331f7ce441a0d9

中国南方最大的海湾——北部湾打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。早在汉代，今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路，途经的国家和地区：“自日南障塞、徐闻、合浦，船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国，又船行可二十余日，有湛离国，步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国，船行可二月余，有黄支国。自武帝以来，皆献见。有译长属黄门，与应募者俱入海，市明珠璧琉璃奇石异物，赍黄金杂缯而往。”这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡，以及欧洲的意大利（罗马帝国）等国家和地区，它们与汉朝都有了贸易往来。1919年，孙中山发表了振兴中国经济的《实业计划》（后编入《建国方略》），明确提出“改良钦州以为海港”，将钦州建为仅次于南方大港广州的南方第二大港，并特立“钦州”专节进行论述。新中国成立后，共和国的领导者就一直关注着北部湾海洋事业的发展，20世纪60年代为支援越南人民的正义事业，北部湾开始承担了一个新的历史使命。1968年3月22日，一个代号为“广西322”的工程在防城港动工兴建。为支援越南人民的正义事业，中国政府决定在山环水绕、海域隐蔽的防城水域建立军港，向越南秘密运送物资供给。这就是后来被称为“海上胡志明小道”的秘密港口。1984年，国务院批准《开发建设北海、防城港的规划报告》，北海市（含防城港）被列为全国进一步对外开放的沿海港口城市之一，实现孙中山梦想的时机终于到来。当21世纪的钟声敲响时，北部湾更是风生水起。2007年3月9日，胡锦涛总书记说：“一定要加大力度，把广西打造成连接多区域的国际通道、交流桥梁和合作平台。”这一明确的定位，为开发建设北部湾指明了方向。在构建中国—东盟自由贸易区的进程中，广西北部湾扬起了“新海上丝绸之路”的风帆。2008年2月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，开发建设北部湾正式提升为国家战略，广西北部湾，掀起了波澜壮阔的建设新高潮！2009年10月28日，国务院总理温家宝主持国务院常务会议，通过《国务院关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》。指出，今后一段时期广西经济社会发展的战略任务是，充分发挥广西北部湾经济区和西江经济带集聚辐射带动作用，依托沿海港口，加强西南出海大通道建设，构建连接多区域的国际通道，积极发展临海现代产业，培育我国沿海经济发展新的增长极。一湾相挽十一国。北部湾经济合作区最核心的价值，在于打通中国东南沿海和“海上东盟”的联系通道。海上东盟的建设，实现了陆地合作与海上合作的结合，扩大了区域市场和经济发展的空间，创造了新的、更多的经济增长点；共同吸纳与更合理地运用国际资本和外部资源，促进在更高水平、更深层次上的国际经贸合作。2008年，中国与东盟双边贸易额达2300多亿美元，提前三年实现贸易额超过2000亿美元的目标。为进一步提升北部湾地区港口在世界港口航运中的功能和地位，2008年5月29日经国务院正式批准，设立广西钦州保税港区，这是中国第六个保税港区，也是西南地区第一个保税港区，2009年正式封关运行。保税港区是目前中国对外开放层次最高、政策最优惠、功能最齐全的特殊经济功能区。2007年2月14日，为提升港口竞争力、有效发挥北部湾大型组合港的整体优势，广西北部湾国际港务集团公司挂牌成立。防城港、钦州港、北海港三港合一，并明确了三个港口的功能：防城港为以大宗散货运输为主的国家跨区域综合运输大通道出海口和综合性港口，钦州港为以临港工业开发服务为主的地区性重要港口，北海港为以商贸和旅游服务为主，兼有临港工业功能的地区性重要港口。目前，经济区沿海港口已有生产性泊位180个，其中万吨级以上泊位34个，拥有20万吨级散货码头，与70多个国家和地区的220多个港口实现通航。港口吞吐量达到8000多万吨，初步形成了以集装箱、铁矿石、有色金属矿石、硫磷、非金属矿石、煤炭、液体化工、粮食、油气等码头为主的港口生产结构布局和港口物流体系布局。经济区沿海煤炭进口量占全国1/4以上，已成为我国最大的进口煤炭集散地。港口物流业的发展是港口经济和沿海经济发展的重要风向标。大港口只有与大工业相互依托，才能带动区域经济的繁荣。发展临海工业区，成为三大港口发展的共同目标。经济区现有国家级和自治区级高新技术产业开发区、经济技术开发区和边境经济合作区13个。北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市，1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区，目前，园区已累计引进项目40个，投资总额45亿元人民币，其中，东部产业转移项目占全部投资总额的90%。加工区综合实绩在中国中西部及东北地区18个出口加工区中排名第二位。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头，以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展，北海已成为广西第一个信息产业基地。钦州连布三枚重棋：经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂，金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目，中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”，这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司，投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹，2009年产值达到86.2亿元，成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地；以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地，2006年渔业出口额达到1172万美元，渔业的产业链不断拉长。广西北部湾经济区建立以来，先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区将成为推动广西大发展，促进中国与东盟紧密合作的强大发动机，将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后，引领中国经济发展的“第四增长极”。

文章编号: 17314d2caadb78698252614a43202509
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (擦亮生态底色守护最普惠民生福祉) 2022-10-25 河池生态环境   河池生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247503213&idx=3&sn=fb369115edb6b23fc019232cb8eafae1

党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度践行习近平生态文明思想，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划和组织领导生态文明建设、生态环境保护工作，让“天蓝水清”成为民生福祉的新增长点，助力经济社会高质量发展，生态环境质量保持全国前列。一、把坚持党对生态环境工作的全面领导作为坚定的政治自觉党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对广西生态文明建设和生态环境保护工作高度重视，多次作出重要指示批示，提出“扎实推进生态环境保护建设”新要求，特别强调“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”，要求广西“在推动绿色发展上迈出新步伐”。10年间，广西的生态环境保护工作取得了历史性、全局性的成效，高质量完成了污染防治攻坚战目标任务，生态环境质量保持全国前列。之所以能够取得这样的成绩，最根本的就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导和习近平生态文明思想的科学指引。10年来，全区各地各部门深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把坚持党对生态环境保护工作的领导作为坚定的政治自觉，勇做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。全区生态环境系统坚持“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”，坚决扛起保护广西生态环境的政治责任，牢牢聚焦广西经济社会发展全面绿色转型的重点任务，厚植生态环境优势，补齐绿色发展短板，保护蓝天碧水净土，把习近平总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，以实干实绩实效回报党中央和习近平总书记的关怀厚爱。二、把坚持人与自然和谐共生作为生态环境保护的基本方略坚持人与自然和谐共生是习近平新时代中国特色社会主义思想尤其是生态文明建设重要战略思想的鲜明体现。人民群众过去“盼温饱”“求生存”，现在“盼环保”“求生态”，只有坚持人与自然和谐共生，还自然以宁静、和谐、美丽，才能有效满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。10年间，广西全面落实主体功能区战略，出台实施国土空间规划三条控制线、“三线一单”生态环境分区管控等政策制度，科学合理布局生态、农业、城镇等功能空间，积极推进陆海统筹、区域协同、城乡融合、产城一体，加快构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。通过强化山体山貌保护，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，加强珠江—西江千里绿色生态走廊、美丽河湖、美丽海湾建设等措施，打造具有壮乡特色的蓝绿空间，提升城镇人居品质，促进人与自然生态融合共生，区域发展的绿色底蕴更加浓厚。三、把坚持绿水青山就是金山银山作为保护和发展的根本遵循绿水青山就是金山银山，保护生态就是保护自然价值和增值自然资本，保护环境就是保护经济社会发展潜力和后劲。我区的生态环境优势得天独厚，习近平总书记明确指出：“山清水秀生态美是广西的金字招牌。绿植葳蕤、鸟语花香、青砖灰瓦，映衬浓浓乡情，好一派旖旎风光。广西的山水之美远非桂林一地，而是遍布八桂大地。”10年间，我区持续擦亮山清水秀生态美的金字招牌，深入落实领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度，加快完善绿水青山转化为金山银山的政策制度体系，建立健全生态产品价值实现机制和生态补偿机制，并在桂林市、梧州市、百色市乐业县等市县开展生态产品价值实现试点，推进生态产业化和产业生态化。全面推行河长制、湖长制、林长制、湾长制，强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复，将北部湾建设成为“美丽海湾”。生物多样性保护工作深入推进，广西扶绥渠楠白头叶猴社区保护地治理建设案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海涠洲岛附近共监测到布氏鲸46头，钦州三娘湾海域中华白海豚超过260头，白头叶猴数量扩大到1300多只，人与自然和谐共生。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。四、把坚持推动绿色低碳转型作为高质量发展的重要抓手习近平总书记2021年在广西视察时指出，要准确把握本地区在服务和融入新发展格局中的比较优势，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。绿色是壮美广西最亮丽的底色，绿色发展是我区高质量发展的题中应有之义。10年间，我区把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，扎实推进经济发展绿色低碳转型，高质量发展成色更足。开辟重大战略项目和“双百双新”等项目环评审批“绿色通道”，主动服务西部陆海新通道、向海经济、交通强区等建设，特别是高位谋划将平陆运河建设成为世界级高水平保护的绿色运河、生态运河。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系，强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展。创新“生态+”发展模式，促进产业生态化和生态产业化，形成10个千亿级工业产业集群、6个千亿级特色农业产业集群和一批现代服务业集聚区。大力推动产业优化升级，打造绿色制造体系建设示范，建设国家级绿色工厂67家、绿色园区8个、绿色设计产品36种。推进农业绿色发展，加快推进能源、交通、城乡建设绿色低碳转型，狠抓重点领域节能和重点用能单位管理。大力发展循环经济，推进资源节约集约循环利用，大宗固体废弃物综合利用率达56%，规模以上工业企业重复用水率达91%，农作物秸秆综合利用率达86.5%。大力推进文化旅游产业高质量发展，实施大健康产业培育工程，以打造桂林世界级旅游城市为引领，创建国家全域旅游示范区和世界级旅游目的地。五、把坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉作为生态环保的根本旨归良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。习近平总书记在广西考察时强调，要“让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点”。人民是永恒的主题，奋斗是不变的旋律，自治区党委、政府高度重视保护蓝天碧水净土，坚决打好污染防治攻坚战，全区生态环保铁军以坚决当好“二郎神”的责任担当用心呵护广西的山山水水，把人民群众关心的环境问题列入“为民办实事”落实解决，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，“山清水秀生态美”金字招牌更加闪亮，人民群众对美好生态环境的获得感、幸福感更加充实、更可持续。全区城市环境空气质量持续改善提升，连续4年实现全面达标。2021年，全区城市环境空气质量优良天数比率为95.8%。2016年以来，地表水水质优良比例为96%~100%，在全国地级以上城市国家地表水考核断面排名中入围前30名的城市数量最多。近岸海域水质优良比例保持在较高水平，连续10年稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定。2019年和2020年污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，2018年至2021年各项污染物平均浓度连续4年全面稳定达标。2020年和2021年生态质量指数连续两年位居全国前列。柳州市、桂林市“环境质量明显改善”，分别获得国务院对2020年、2021年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显的地方督查激励。来源：《当代广西》2022年增刊（作者系自治区生态环境厅党组书记、厅长   陈 亮）

文章编号: 2836ee0382987a7d16bc79cf262573a2
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》第五部(401-500)) 2022-10-25 坐看云起时JCY   坐看云起时JCY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyNzUzNA==&mid=2247489637&idx=1&sn=e0865c8a841165aa881502b9831b3c3a

  坐看云起时-教育丨读书悟道丨修己自渡丨    钦州白海豚探秘之旅第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城免责声明：图文音视频素材来源网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。     若喜欢，请关注     

文章编号: 76c06cb01927a3e95e547af908de3ad5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (擦亮生态底色守护最普惠民生福祉) 2022-10-25 百色生态环境   百色生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247495630&idx=3&sn=ed8920d2fca90d937664430e684c269f

党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度践行习近平生态文明思想，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划和组织领导生态文明建设、生态环境保护工作，让“天蓝水清”成为民生福祉的新增长点，助力经济社会高质量发展，生态环境质量保持全国前列。一、把坚持党对生态环境工作的全面领导作为坚定的政治自觉党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对广西生态文明建设和生态环境保护工作高度重视，多次作出重要指示批示，提出“扎实推进生态环境保护建设”新要求，特别强调“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”，要求广西“在推动绿色发展上迈出新步伐”。10年间，广西的生态环境保护工作取得了历史性、全局性的成效，高质量完成了污染防治攻坚战目标任务，生态环境质量保持全国前列。之所以能够取得这样的成绩，最根本在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导和习近平生态文明思想的科学指引。10年来，全区各地各部门深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把坚持党对生态环境保护工作的领导作为坚定的政治自觉，勇做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。全区生态环境系统坚持“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”，坚决扛起保护广西生态环境的政治责任，牢牢聚焦广西经济社会发展全面绿色转型的重点任务，厚植生态环境优势，补齐绿色发展短板，保护蓝天碧水净土，把习近平总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，以实干实绩实效回报党中央和习近平总书记的关怀厚爱。二、把坚持人与自然和谐共生作为生态环境保护的基本方略坚持人与自然和谐共生是习近平新时代中国特色社会主义思想尤其是生态文明建设重要战略思想的鲜明体现。人民群众过去“盼温饱”“求生存”，现在“盼环保”“求生态”，只有坚持人与自然和谐共生，还自然以宁静、和谐、美丽，才能有效满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。10年间，广西全面落实主体功能区战略，出台实施国土空间规划三条控制线、“三线一单”生态环境分区管控等政策制度，科学合理布局生态、农业、城镇等功能空间，积极推进陆海统筹、区域协同、城乡融合、产城一体，加快构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。通过强化山体山貌保护，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，加强珠江—西江千里绿色生态走廊、美丽河湖、美丽海湾建设等措施，打造具有壮乡特色的蓝绿空间，提升城镇人居品质，促进人与自然生态融合共生，区域发展的绿色底蕴更加浓厚。三、把坚持绿水青山就是金山银山作为保护和发展的根本遵循绿水青山就是金山银山，保护生态就是保护自然价值和增值自然资本，保护环境就是保护经济社会发展潜力和后劲。我区的生态环境优势得天独厚，习近平总书记明确指出：“山清水秀生态美是广西的金字招牌。绿植葳蕤、鸟语花香、青砖灰瓦，映衬浓浓乡情，好一派旖旎风光。广西的山水之美远非桂林一地，而是遍布八桂大地。”10年间，我区持续擦亮山清水秀生态美的金字招牌，深入落实领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度，加快完善绿水青山转化为金山银山的政策制度体系，建立健全生态产品价值实现机制和生态补偿机制，并在桂林市、梧州市、百色市乐业县等市县开展生态产品价值实现试点，推进生态产业化和产业生态化。全面推行河长制、湖长制、林长制、湾长制，强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复，将北部湾建设成为“美丽海湾”。生物多样性保护工作深入推进，广西扶绥渠楠白头叶猴社区保护地治理建设案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海涠洲岛附近共监测到布氏鲸46头，钦州三娘湾海域中华白海豚超过260头，白头叶猴数量扩大到1300多只，人与自然和谐共生。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。四、把坚持推动绿色低碳转型作为高质量发展的重要抓手习近平总书记2021年在广西视察时指出，要准确把握本地区在服务和融入新发展格局中的比较优势，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。绿色是壮美广西最亮丽的底色，绿色发展是我区高质量发展的题中应有之义。10年间，我区把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，扎实推进经济发展绿色低碳转型，高质量发展成色更足。开辟重大战略项目和“双百双新”等项目环评审批“绿色通道”，主动服务西部陆海新通道、向海经济、交通强区等建设，特别是高位谋划将平陆运河建设成为世界级高水平保护的绿色运河、生态运河。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系，强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展。创新“生态+”发展模式，促进产业生态化和生态产业化，形成10个千亿级工业产业集群、6个千亿级特色农业产业集群和一批现代服务业集聚区。大力推动产业优化升级，打造绿色制造体系建设示范，建设国家级绿色工厂67家、绿色园区8个、绿色设计产品36种。推进农业绿色发展，加快推进能源、交通、城乡建设绿色低碳转型，狠抓重点领域节能和重点用能单位管理。大力发展循环经济，推进资源节约集约循环利用，大宗固体废弃物综合利用率达56%，规模以上工业企业重复用水率达91%，农作物秸秆综合利用率达86.5%。大力推进文化旅游产业高质量发展，实施大健康产业培育工程，以打造桂林世界级旅游城市为引领，创建国家全域旅游示范区和世界级旅游目的地。五、把坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉作为生态环保的根本旨归良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。习近平总书记在广西考察时强调，要“让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点”。人民是永恒的主题，奋斗是不变的旋律，自治区党委、政府高度重视保护蓝天碧水净土，坚决打好污染防治攻坚战，全区生态环保铁军以坚决当好“二郎神”的责任担当用心呵护广西的山山水水，把人民群众关心的环境问题列入“为民办实事”落实解决，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，“山清水秀生态美”金字招牌更加闪亮，人民群众对美好生态环境的获得感、幸福感更加充实、更可持续。全区城市环境空气质量持续改善提升，连续4年实现全面达标。2021年，全区城市环境空气质量优良天数比率为95.8%。2016年以来，地表水水质优良比例为96%~100%，在全国地级以上城市国家地表水考核断面排名中入围前30名的城市数量最多。近岸海域水质优良比例保持在较高水平，连续10年稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定。2019年和2020年污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，2018年至2021年各项污染物平均浓度连续4年全面稳定达标。2020年和2021年生态质量指数连续两年位居全国前列。柳州市、桂林市“环境质量明显改善”，分别获得国务院对2020年、2021年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显的地方督查激励。作者｜自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮来源｜《当代广西》2022年增刊

文章编号: 26184bf3f5ddc9484e494449cc8b2a07
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (擦亮生态底色守护最普惠民生福祉) 2022-10-25 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247610017&idx=1&sn=c004f04b141648a6288d8663613b91b2

党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度践行习近平生态文明思想，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划和组织领导生态文明建设、生态环境保护工作，让“天蓝水清”成为民生福祉的新增长点，助力经济社会高质量发展，生态环境质量保持全国前列。一、把坚持党对生态环境工作的全面领导作为坚定的政治自觉党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对广西生态文明建设和生态环境保护工作高度重视，多次作出重要指示批示，提出“扎实推进生态环境保护建设”新要求，特别强调“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”，要求广西“在推动绿色发展上迈出新步伐”。10年间，广西的生态环境保护工作取得了历史性、全局性的成效，高质量完成了污染防治攻坚战目标任务，生态环境质量保持全国前列。之所以能够取得这样的成绩，最根本在于有以习近平同志为核心的党中央坚强领导和习近平生态文明思想的科学指引。10年来，全区各地各部门深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把坚持党对生态环境保护工作的领导作为坚定的政治自觉，勇做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。全区生态环境系统坚持“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”，坚决扛起保护广西生态环境的政治责任，牢牢聚焦广西经济社会发展全面绿色转型的重点任务，厚植生态环境优势，补齐绿色发展短板，保护蓝天碧水净土，把习近平总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，以实干实绩实效回报党中央和习近平总书记的关怀厚爱。二、把坚持人与自然和谐共生作为生态环境保护的基本方略坚持人与自然和谐共生是习近平新时代中国特色社会主义思想尤其是生态文明建设重要战略思想的鲜明体现。人民群众过去“盼温饱”“求生存”，现在“盼环保”“求生态”，只有坚持人与自然和谐共生，还自然以宁静、和谐、美丽，才能有效满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。10年间，广西全面落实主体功能区战略，出台实施国土空间规划三条控制线、“三线一单”生态环境分区管控等政策制度，科学合理布局生态、农业、城镇等功能空间，积极推进陆海统筹、区域协同、城乡融合、产城一体，加快构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。通过强化山体山貌保护，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，加强珠江—西江千里绿色生态走廊、美丽河湖、美丽海湾建设等措施，打造具有壮乡特色的蓝绿空间，提升城镇人居品质，促进人与自然生态融合共生，区域发展的绿色底蕴更加浓厚。三、把坚持绿水青山就是金山银山作为保护和发展的根本遵循绿水青山就是金山银山，保护生态就是保护自然价值和增值自然资本，保护环境就是保护经济社会发展潜力和后劲。我区的生态环境优势得天独厚，习近平总书记明确指出：“山清水秀生态美是广西的金字招牌。绿植葳蕤、鸟语花香、青砖灰瓦，映衬浓浓乡情，好一派旖旎风光。广西的山水之美远非桂林一地，而是遍布八桂大地。”10年间，我区持续擦亮山清水秀生态美的金字招牌，深入落实领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度，加快完善绿水青山转化为金山银山的政策制度体系，建立健全生态产品价值实现机制和生态补偿机制，并在桂林市、梧州市、百色市乐业县等市县开展生态产品价值实现试点，推进生态产业化和产业生态化。全面推行河长制、湖长制、林长制、湾长制，强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复，将北部湾建设成为“美丽海湾”。生物多样性保护工作深入推进，广西扶绥渠楠白头叶猴社区保护地治理建设案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海涠洲岛附近共监测到布氏鲸46头，钦州三娘湾海域中华白海豚超过260头，白头叶猴数量扩大到1300多只，人与自然和谐共生。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。四、把坚持推动绿色低碳转型作为高质量发展的重要抓手习近平总书记2021年在广西视察时指出，要准确把握本地区在服务和融入新发展格局中的比较优势，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。绿色是壮美广西最亮丽的底色，绿色发展是我区高质量发展的题中应有之义。10年间，我区把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，扎实推进经济发展绿色低碳转型，高质量发展成色更足。开辟重大战略项目和“双百双新”等项目环评审批“绿色通道”，主动服务西部陆海新通道、向海经济、交通强区等建设，特别是高位谋划将平陆运河建设成为世界级高水平保护的绿色运河、生态运河。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系，强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展。创新“生态+”发展模式，促进产业生态化和生态产业化，形成10个千亿级工业产业集群、6个千亿级特色农业产业集群和一批现代服务业集聚区。大力推动产业优化升级，打造绿色制造体系建设示范，建设国家级绿色工厂67家、绿色园区8个、绿色设计产品36种。推进农业绿色发展，加快推进能源、交通、城乡建设绿色低碳转型，狠抓重点领域节能和重点用能单位管理。大力发展循环经济，推进资源节约集约循环利用，大宗固体废弃物综合利用率达56%，规模以上工业企业重复用水率达91%，农作物秸秆综合利用率达86.5%。大力推进文化旅游产业高质量发展，实施大健康产业培育工程，以打造桂林世界级旅游城市为引领，创建国家全域旅游示范区和世界级旅游目的地。五、把坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉作为生态环保的根本旨归良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。习近平总书记在广西考察时强调，要“让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点”。人民是永恒的主题，奋斗是不变的旋律，自治区党委、政府高度重视保护蓝天碧水净土，坚决打好污染防治攻坚战，全区生态环保铁军以坚决当好“二郎神”的责任担当用心呵护广西的山山水水，把人民群众关心的环境问题列入“为民办实事”落实解决，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，“山清水秀生态美”金字招牌更加闪亮，人民群众对美好生态环境的获得感、幸福感更加充实、更可持续。全区城市环境空气质量持续改善提升，连续4年实现全面达标。2021年，全区城市环境空气质量优良天数比率为95.8%。2016年以来，地表水水质优良比例为96%~100%，在全国地级以上城市国家地表水考核断面排名中入围前30名的城市数量最多。近岸海域水质优良比例保持在较高水平，连续10年稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定。2019年和2020年污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，2018年至2021年各项污染物平均浓度连续4年全面稳定达标。2020年和2021年生态质量指数连续两年位居全国前列。柳州市、桂林市“环境质量明显改善”，分别获得国务院对2020年、2021年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显的地方督查激励。作者｜自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮来源｜《当代广西》2022年增刊点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: fa9c8f70906cf304b7373759933fc8b7
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (陈亮:擦亮生态底色守护最普惠民生福祉) 2022-10-25 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650168360&idx=2&sn=f2bd609752f9e2a414ff551d368b151d

党的十八大以来，习近平总书记站在中华民族永续发展的高度，大力推动生态文明理论创新、实践创新、制度创新，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强。自治区党委、政府始终牢记习近平总书记关于“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，从“国之大者”的政治高度践行习近平生态文明思想，树立起生态文明建设大局观、长远观、整体观，系统谋划和组织领导生态文明建设、生态环境保护工作，让“天蓝水清”成为民生福祉的新增长点，助力经济社会高质量发展，生态环境质量保持全国前列。一、把坚持党对生态环境工作的全面领导作为坚定的政治自觉党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对广西生态文明建设和生态环境保护工作高度重视，多次作出重要指示批示，提出“扎实推进生态环境保护建设”新要求，特别强调“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”，要求广西“在推动绿色发展上迈出新步伐”。10年间，广西的生态环境保护工作取得了历史性、全局性的成效，高质量完成了污染防治攻坚战目标任务，生态环境质量保持全国前列。之所以能够取得这样的成绩，最根本的就在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导和习近平生态文明思想的科学指引。10年来，全区各地各部门深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把坚持党对生态环境保护工作的领导作为坚定的政治自觉，勇做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。全区生态环境系统坚持“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”，坚决扛起保护广西生态环境的政治责任，牢牢聚焦广西经济社会发展全面绿色转型的重点任务，厚植生态环境优势，补齐绿色发展短板，保护蓝天碧水净土，把习近平总书记对广西的重要指示要求一步步、一项项落地落细落实，以实干实绩实效回报党中央和习近平总书记的关怀厚爱。二、把坚持人与自然和谐共生作为生态环境保护的基本方略坚持人与自然和谐共生是习近平新时代中国特色社会主义思想尤其是生态文明建设重要战略思想的鲜明体现。人民群众过去“盼温饱”“求生存”，现在“盼环保”“求生态”，只有坚持人与自然和谐共生，还自然以宁静、和谐、美丽，才能有效满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。10年间，广西全面落实主体功能区战略，出台实施国土空间规划三条控制线、“三线一单”生态环境分区管控等政策制度，科学合理布局生态、农业、城镇等功能空间，积极推进陆海统筹、区域协同、城乡融合、产城一体，加快构建主体功能明显、优势互补、高质量发展的国土空间开发保护新格局。通过强化山体山貌保护，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，加强珠江—西江千里绿色生态走廊、美丽河湖、美丽海湾建设等措施，打造具有壮乡特色的蓝绿空间，提升城镇人居品质，促进人与自然生态融合共生，区域发展的绿色底蕴更加浓厚。三、把坚持绿水青山就是金山银山作为保护和发展的根本遵循绿水青山就是金山银山，保护生态就是保护自然价值和增值自然资本，保护环境就是保护经济社会发展潜力和后劲。我区的生态环境优势得天独厚，习近平总书记明确指出：“山清水秀生态美是广西的金字招牌。绿植葳蕤、鸟语花香、青砖灰瓦，映衬浓浓乡情，好一派旖旎风光。广西的山水之美远非桂林一地，而是遍布八桂大地。”10年间，我区持续擦亮山清水秀生态美的金字招牌，深入落实领导干部自然资源资产离任（任中）审计制度，加快完善绿水青山转化为金山银山的政策制度体系，建立健全生态产品价值实现机制和生态补偿机制，并在桂林市、梧州市、百色市乐业县等市县开展生态产品价值实现试点，推进生态产业化和产业生态化。全面推行河长制、湖长制、林长制、湾长制，强化重点海湾系统治理、红树林等滨海湿地系统保护修复，将北部湾建设成为“美丽海湾”。生物多样性保护工作深入推进，广西扶绥渠楠白头叶猴社区保护地治理建设案例入选“生物多样性100+全球典型案例”，北海涠洲岛附近共监测到布氏鲸46头，钦州三娘湾海域中华白海豚超过260头，白头叶猴数量扩大到1300多只，人与自然和谐共生。生态文明示范创建深入开展，成功创建13个国家生态文明建设示范区，4个县（区）获批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，绿色发展广西样板不断涌现。四、把坚持推动绿色低碳转型作为高质量发展的重要抓手习近平总书记2021年在广西视察时指出，要准确把握本地区在服务和融入新发展格局中的比较优势，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。绿色是壮美广西最亮丽的底色，绿色发展是我区高质量发展的题中应有之义。10年间，我区把绿色发展理念贯穿于经济社会发展全过程和各领域，扎实推进经济发展绿色低碳转型，高质量发展成色更足。开辟重大战略项目和“双百双新”等项目环评审批“绿色通道”，主动服务西部陆海新通道、向海经济、交通强区等建设，特别是高位谋划将平陆运河建设成为世界级高水平保护的绿色运河、生态运河。把碳达峰碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，构建碳达峰碳中和“1+1+N”政策体系，强化能耗双控和坚决遏制“两高”项目盲目发展。创新“生态+”发展模式，促进产业生态化和生态产业化，形成10个千亿级工业产业集群、6个千亿级特色农业产业集群和一批现代服务业集聚区。大力推动产业优化升级，打造绿色制造体系建设示范，建设国家级绿色工厂67家、绿色园区8个、绿色设计产品36种。推进农业绿色发展，加快推进能源、交通、城乡建设绿色低碳转型，狠抓重点领域节能和重点用能单位管理。大力发展循环经济，推进资源节约集约循环利用，大宗固体废弃物综合利用率达56%，规模以上工业企业重复用水率达91%，农作物秸秆综合利用率达86.5%。大力推进文化旅游产业高质量发展，实施大健康产业培育工程，以打造桂林世界级旅游城市为引领，创建国家全域旅游示范区和世界级旅游目的地。五、把坚持良好生态环境是最普惠的民生福祉作为生态环保的根本旨归良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。习近平总书记在广西考察时强调，要“让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点”。人民是永恒的主题，奋斗是不变的旋律，自治区党委、政府高度重视保护蓝天碧水净土，坚决打好污染防治攻坚战，全区生态环保铁军以坚决当好“二郎神”的责任担当用心呵护广西的山山水水，把人民群众关心的环境问题列入“为民办实事”落实解决，广西生态环境质量持续改善并保持全国前列，“山清水秀生态美”金字招牌更加闪亮，人民群众对美好生态环境的获得感、幸福感更加充实、更可持续。全区城市环境空气质量持续改善提升，连续4年实现全面达标。2021年，全区城市环境空气质量优良天数比率为95.8%。2016年以来，地表水水质优良比例为96%~100%，在全国地级以上城市国家地表水考核断面排名中入围前30名的城市数量最多。近岸海域水质优良比例保持在较高水平，连续10年稳居全国前三。土壤环境质量状况总体稳定。2019年和2020年污染防治攻坚战连续2年国家考核优秀，2018年至2021年各项污染物平均浓度连续4年全面稳定达标。2020年和2021年生态质量指数连续两年位居全国前列。柳州市、桂林市“环境质量明显改善”，分别获得国务院对2020年、2021年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显的地方督查激励。（作者系自治区生态环境厅党组书记、厅长）来源丨《当代广西》2022年增刊原题：擦亮生态底色守护最普惠民生福祉

文章编号: d21f770ed37cebb46ac263309e3e7ead
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (国投钦州第二发电有限公司招聘简章) 2022-10-25 山东电专就业指南   山东电专就业指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNDAzNA==&mid=2247488635&idx=3&sn=800776eea8eeae6e88de36bcbbff3dce

国投钦州第二发电有限公司招聘简章公司简介国投钦州第二发电有限公司位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区，地处“一带一路”西部海陆新通道枢纽港和向海经济集聚区重要位置，位于白海豚的故乡、美丽的滨海城市广西钦州市。国投钦州第二发电有限公司于2021年4月23日注册成立，由国投电力控股股份有限公司与广西钦州临海工业投资集团有限公司共同出资建设，主要负责国投钦州第二发电有限公司的开发、工程建设与生产运营。国投钦州第二发电有限公司占地约900亩，总投资约110亿元。建设4×660MW超超临界燃煤发电机组，同步建设脱硫脱硝等配套装置，实现超低排放，兼有供热能力。目前，项目1、2号机组已进入全面建设阶段，计划2023年底实现双投；3、4号机组计划于2022年底开工，力争2024年底实现双投。项目4台机组建成投运后，年发电量约132亿千瓦时，新增蒸汽量约2400t/h，预计年产值约60亿元。招聘岗位及职责福利待遇投递方式同学们在进行简历投递时，务必同时发送一份简历至学校邮箱sddzjiuye@163.com邮件命名方式：姓名+班级+所投递的单位的名称排版｜邱涵审核｜宿瑀 邱涵

文章编号: f14d87318af59f731807314201f00596
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (走进深蓝|PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”) 2022-10-25 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650795145&idx=3&sn=a82e100774ca33d26312de31b5ca7811

大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……黄河入海口飞鸟翔集，齐鲁大地人与自然和谐共生越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。东方白鹳在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……南四湖白鹭纷飞人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。蓝天白云，PM2.5首进“30”时代良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。济南白云湖和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。绿水青山，绿色低碳发展书写新篇章蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。微山湖湿地这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。海阳市核能供热调度中心在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。济南章丘冷暖水电清洁能源民房在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。来源：新黄河

文章编号: 17aedc3e2b4edb55e667c138f4b22925
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”(新黄河)) 2022-10-25 淄博环境   淄博环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU4MTY4Mw==&mid=2655057904&idx=7&sn=e924b5fbc015a8e1496744430b6d2824

点击左上方"蓝字"关注我们大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……黄河入海口飞鸟翔集，齐鲁大地人与自然和谐共生越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。东方白鹳在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……南四湖白鹭纷飞人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。蓝天白云，PM2.5首进“30”时代良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。济南白云湖和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。绿水青山，绿色低碳发展书写新篇章蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。微山湖湿地这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。海阳市核能供热调度中心在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。济南章丘冷暖水电清洁能源民房在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。来源：新黄河-END-扫码关注淄博环境淄博环境微信号zbsthjj

文章编号: c19b52a2b614d5b21a3555bec209f81d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (PM2.5首进“30”时代!山东十年“绿色答卷”还有更多“美图”(新黄河)) 2022-10-25 山东环境   山东环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA4Mzc1OA==&mid=2651467103&idx=1&sn=f5ebd07ab58b1cf34eab5fdf9844204b

大河汤汤，九曲万里，由鲁入海，千百年来为沿岸地区带来无穷的生机和活力。保护黄河是事关中华民族伟大复兴的千秋大计。在10月19日下午举行的二十大新闻中心第三场集体采访中，山东省委常委、宣传部部长白玉刚表示，山东坚持河海联动、干支互济、两岸协同，用系统观念进行流域系统治理，用新发展理念推进绿色低碳高质量发展。党的十八大以来，山东以前所未有的决心和力度抓环保、促发展，推动全省生态文明建设和生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。随着黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略，为山东省贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，拓展发展新空间，厚植发展新优势，实现高质量发展，更是提供了前所未有的历史机遇。高质量的保护迎来高质量的发展，从泰山之巅到黄河入海口，一幅幅美丽多姿的精彩答卷正在齐鲁大地徐徐展开……黄河入海口飞鸟翔集，齐鲁大地人与自然和谐共生越过泰山之巅，东方白鹳在黄河入海处翔集；走近汶河之滨，震旦鸦雀芦苇丛中吟唱；迎着初光先照，中华秋沙鸭在湖面上嬉戏；久违的中华鳑鲏种群，60多年后重现小清河......良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。随着生态环境质量的持续改善，越来越多的珍稀动植物在山东“落户安家”。湿地是不可忽视的重要生态资源，也是亟待大力保护的生态样本。山东大力实施黄河三角洲湿地修复工程，目前湿地面积达到1130平方公里，增加20%，鸟类由187种增加到371种，增加了184种，成为东方白鹳全球最大繁殖地。东方白鹳在今年5月20日省政府新闻办召开的新闻发布会上，省海洋局副局长李艳红在回答新黄河记者提问时介绍，近几年，我省开展渤海攻坚海洋生态修复、“蓝色海湾”整治行动等工作，加强海岸线、海洋保护地和滨海湿地生态保护，完成渤海攻坚海洋生态修复任务，整治修复滨海湿地4675公顷、岸线62.82公里，分别完成任务目标的123%、285.5%。东营市“退养还湿”40多万亩，滨海湿地“红地毯”景观重现，黄河三角洲区域滨海湿地生态系统功能不断提升。潍坊市设立了全国唯一以柽柳为主要保护对象的国家级海洋生态特别保护区，打造海岸带生态修复“潍坊样板”，沿海盐碱地正变成海上“绿水青山、金山银山”。日照市通过“退港还海”，恢复生态岸线1882米，新增沙滩面积46万平方米，海洋环境、生物资源明显改善，周围海域水质直接提升到国家海水二类标准，国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在“退港还海”项目所在海域。长岛实施“退养还礁”，大叶藻、海萝等藻类重新布满海岸，白江豚、鲸鱼等海洋生物频繁出现，鲍鱼等野生海珍品、渤海刀鱼等传统鱼类资源不同程度恢复，东方白鹳、黄嘴白鹭、苍鹰等迁徙鸟类数量明显多于往年，北海狮、黑天鹅、海龟等物种首次出现……南四湖白鹭纷飞人们欣喜地看到，近年来，随着生态环境质量的持续改善，还有更多的珍稀野生动物在山东的湖泊、湿地等频频“亮相”。越来越多的珍稀动物在山东“落户安家”、繁衍生息。蓝天白云，PM2.5首进“30”时代良好的生态环境是野生动植物栖息的基础。如今的山东，蓝天白云、繁星闪烁已经由“奢侈品”变为“日常品”，清水绿岸、鱼翔浅底的美好景象重新回到身边。十年前，“雾霾”总在秋冬季忙着“上头条”，如今，宛若动画片的蓝天白云美景却时常刷屏朋友圈。蓝天取代雾霾，频频刷屏的背后，是山东宣战大气污染的决心和信心，是一个个实招、硬招的持续发力。作为全国唯一专门制定“四减四增”行动方案的省份，山东第一轮“四减四增”三年行动完美收官，为全省新动能崛起腾挪了更多的土地、能耗、环境等容量空间的基础上，又接续啔动了新一轮“四减四增”三年行动，深入推动产业、能源、运输、农业投入与用地四个结构优化调整。济南白云湖和污染这一仗，山东坚持精准、科学、依法治污，全面超额完成污染防治攻坚战阶段性目标任务。据山东省生态环境厅消息，2021年，全省生态环境质量创有监测记录以来最优水平。其中，全省PM2.5浓度连续两年保持两位数改善，首次进入“30”时代，重污染天数同比下降六成；水环境质量连续19年持续改善，国控地表水断面优良水体比例改善幅度全国第一，在2020年历史性全面消除劣Ⅴ类水体的基础上，又历史性消除了Ⅴ类水体；人民群众获得感、幸福感、安全感显著增强。绿水青山，绿色低碳发展书写新篇章蓝天白云擦亮生态文明底色，飞鸟游鱼拨响诗意栖居的幸福琴弦，绚丽多姿的齐鲁生态画卷上，还有浓墨重彩的一笔绿色：是绿水青山间萌动的生机绿，是可持续发展的环保绿。微山湖湿地这十年，山东绿色低碳转型取得突破，锚定高质量发展，完整准确全面贯彻新发展理念，大力调整产业、能源、交通运输、农业投入和用地结构，新旧动能转换“五年取得突破”主要指标基本完成，生态优先、绿色发展的现代化道路越走越宽。为全面贯彻新发展理念，山东编制“十四五”应对气候变化规划，明确了“时间表”和“路线图”。实施黄河流域生态保护和高质量发展战略，深入推进新旧动能转换综合试验区建设，服务构建新发展格局。全面实施产能、煤耗、能耗、碳排放、污染物排放“五个减量替代”，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，奋力答好低碳转型的“山东考卷”。海阳市核能供热调度中心在烟台，依托海阳市核电一期工程，山东建成全国首个核能居民供暖工程，打造了全国首个核能“零碳”供暖城市，为北方地区冬季清洁取暖贡献了可复制、可推广的核能供暖“山东方案”。海阳核能供暖工程投运后，每个供暖季预计可替代煤炭消费10万吨，减排二氧化碳18万吨、二氧化硫等大气污染物约3000吨，相当于种植阔叶林1000公顷。济南章丘冷暖水电清洁能源民房在济南，章丘村民用上冷暖水电清洁能源：山东力诺瑞特新能源有限公司利用太阳能，解决了传统取暖方式能耗高、运行费用高、碳排放高等难题，被誉为“乡村振兴优选模式”。可节约标准煤2.3吨/户·年，减少二氧化碳排放6.3吨/户·年，假设2000万户家庭均采用此方式取暖，可减少二氧化碳排放1.26亿吨/年。在青岛，全国首个适应气候变化城市规划印发，首个“零碳”社区建成，为可持续发展贡献又一个可实践的“山东方案”……一幅幅美丽的生态画卷、一次次蓝天刷屏的朋友圈，一个个生态的低碳案例……每一位山东人的努力，汇聚交融，奏响尊重自然、顺应自然、保护自然的时代强音。来源：新黄河编辑：孙鲁军

文章编号: 469490cc546a15bf5c5356057a027caa
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘415名工作人员,明日起正式报名!) 2022-10-25 八桂好工作   八桂好工作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcxMzIxOA==&mid=2247487582&idx=1&sn=c228136f9c01e0d8c9548ebb840b4b97

广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：点击上方公众号名片连接后台聊天回复【1022】查看岗位表一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。   （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费 1.报名时间:2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（三）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。 （十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。 附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击上方公众号名片连接后台聊天回复【1022】查看岗位表广西壮族自治区林业局2022年10月21日点击上方公众号名片链接查看广西最新招聘信息

文章编号: 4f4e6e28fdd2389db1f12013ca75bfd7
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (三名香港青年在大湾区建起农业“梦工厂”) 2022-10-25 南方人物周刊   南方人物周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTY0MzI5NDcwMQ==&mid=2651278151&idx=1&sn=d447f9b67df25c0d787c82c133a3bbef

▲2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、谭慧敏和梁立锋正在稻田里查看稻穗生长情况三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。本文首发于南方人物周刊图、文 / 张由琼编辑 / 方迎忠 郑洁 rwzkphotos@vip.163.com2017年6月，一次偶然机会，我得知有三位香港年轻人，不顾亲友反对，来到江门偏僻的农业基地，研究“鱼菜共生”的有机水培课题，每天养鱼、种菜、做研究、写报告，一呆就是14个月。家人一度以为他们进了传销组织。前往江门开平采访，看到了电影中才会有的桥段：一名香港大学生兼职为一位企业家做英文翻译，企业家总在闲暇时和他说养猪、种菜的事情。大四毕业前需要进行社会实践，年轻人和另外两名中学同学来咨询企业家的意见，企业家说你们去研究“鱼菜共生”项目吧。香港农业基础薄弱，于是三名年轻人来到广东，寻求免费场地进行项目实践。被他们的真诚打动，江门市现代农业综合示范基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了五万元“市长机动资金”扶持他们。半年后，细皮嫩肉晒得黝黑结实，三名年轻人出色地完成社会实践，准备返回香港。那位企业家说，你们继续负责这个项目，我来投资。于是他们扎根内地进行创业。男生罗伟特、梁立锋都是1992年出生，分别毕业于香港中文大学、香港理工大学。女生谭慧敏大一岁，毕业于香港树仁大学。三人同是香岛中学的同学。在内地和香港的采访中，从五金店的老板到附近村庄的农民，从学校的老师到屋邨里的管理员，无不竖起大拇指称赞他们。农业基地的工作人员说，一开始以为只是学生来玩玩，完成学校规定的社会实践，但年轻人的表现出乎大家意料，起早摸黑，不怕蚊虫叮咬，除了虚心好学，还会运用科学手段改良技术。他们阳光、谦逊、勤奋的形象赢得了大家的好感。2017年7月2日，《南方日报》推出报道后反响热烈，来自香港的投资资金也陆续到位，“鱼菜共生”项目即将进入量产，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付之东流。三人足足一星期都没缓过神来，默默流泪。台风过境后，经过修缮，基地重新给了两个玻璃智能实验大棚，从挫折中走出来的三人决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。▲2017年6月22日，三位香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统▲2017年6月22日，三人将出了问题的过滤器抬出水池。为了省钱，他们需要自行研制一款适合“鱼菜共生”系统的过滤器▲2017年6月22日，江门市现代农业综合示范基地拥有齐备的实验室，三人分别对蝇蛆进行称重，对水质、蔬菜进行化验▲2017年6月23日，开平市宅梧镇举行了一场江门市科技下乡活动，三人帮助基地的工作人员一起给当地农民送树苗和种子▲2017年6月22日晚，三人在宿舍里交流当天的心得体会。他们住在一间二十多平方米的宿舍，蚊子特别多，需放置双层蚊帐▲2017年8月，强台风“天鸽”肆虐珠三角地区，江门市现代农业综合示范基地的蔬菜大棚损毁严重，一年后仍未完全修复▲2018年11月1日，罗伟特与梁立锋将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下纪念文字2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下纪念话语。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演了两只笨拙的“白海豚”。港珠澳大桥建成通车，大大缩短了他们回港的时间，彼时三人就开始憧憬，未来自己生产的蔬菜要通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻。▲2017 年 6 月 28 日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归 20 周年庆典，观光的游客增加不少▲2017 年 6 月 28 日，位于新界沙田的水泉澳邨是香港新建成的公共屋邨，罗伟特一家四口申请到一间 36 平方米的房子▲2017年6月28日，回到母校香岛中学，在学校礼堂内碰到正在演话剧的学弟学妹，大家饶有兴致地攀谈起来▲2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港▲2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型的土壤进行实验▲各种类型的土壤标本▲2022年6月16日，位于开平市苍城镇的江门市现代农业综合示范基地，群山环绕，是三人梦想啔航的地方▲2022年6月16日，罗伟特手捧刚采摘下的蔬菜。如今，运用“鱼菜共生”原理培育出来的蔬菜已经实现量产2022年7月，适逢香港回归25周年，离第一次报道已经过去了五年，这期间广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密。而在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻、200亩种蔬菜，沿用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水经过水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，团队在2020年还荣获“广东青年五四奖章”。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。如今，谭慧敏在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。三人坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。

文章编号: 7c0fb6491e3bf3cd6a131ae32ece5a51
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (黄国钦:伶仃洋上说林鸣 | 《广州文艺》选读) 2022-10-25 南国文艺   南国文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzcyMDgzOA==&mid=2648908010&idx=1&sn=eda6dd4cde9e2fd8118767cdb6026b88

伶仃洋上说林鸣黄国钦故事的开头，在江苏，高潮，却在广东，在珠江口，在伶仃洋。对，就是文天祥“惶恐滩头说惶恐，零丁（伶仃）洋里叹零丁（伶仃）”的那个伶仃洋。好吧，就从故事的开头说起。那是1957年10月4日，在江苏里下河平原腹地的兴化，一个眉清目秀的娃娃，在这个地处江淮平原最低洼的“锅底洼”，呱呱坠地。娃娃的家里高兴啊，给他取了个好听的名字：林鸣。一鸣惊人的“鸣”。“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的“鸣”，也是这个“鸣”。古书曰：“君子若钟，击之则鸣。”陶渊明《饮酒·其七》亦吟：“日入群动息，归鸟趋林鸣。”总之就是饱含着浓浓的昂首向上、不坠青云、慷慨高歌的期望。江苏是历史上出状元、进士最多的地方，兴化亦非等闲之地，那是一个很有底蕴的所在。700多年前，写作《水浒传》的施耐庵，就在这里诞生和著述；“扬州八怪”的郑燮、李鱓，文艺理论家、语言学家刘熙载，也是兴化人；嘉靖二十六年（1547）状元、隆庆二年七月至五年五月（1568—1571）的当朝首辅李春芳，也是从兴化走出去的历史上为数不多的状元宰相。当代兴化文人毕飞宇，凭小说《哺乳期的女人》《玉米》《推拿》，连获首届、第三届鲁迅文学奖和第八届茅盾文学奖。林鸣倒不像他的这些文人前辈同乡和同辈同乡，他的志趣在江海。小时候，他曾经问妈妈：“远方在哪里？”妈妈贴着他耳朵轻轻地说：“在海的另一边。”林鸣跳起来：“那我们就盖一座桥，跨过大海，把我们都送过去。”于是，桥和海就成了林鸣这一生的选择和命定。伶仃洋位于繁忙的广东珠江口外，是一个喇叭形的河口湾，又称零丁洋，其范围北起虎门，口宽约4公里；南达香港、澳门，宽约65公里。这个珠江流域最大的喇叭形河口湾，属弱潮河口，潮型为不规则半日混合潮。湾区的周边，有好多的城市，深圳、珠海、广州、东莞、中山以及香港和澳门，半径60公里之内，有7座机场；湾区海域，每天通过的轮船有4000多艘，航班1800多次，海面航空限高，不得超过120米。曾经，有很多人梦想，在这一片繁忙、浩瀚的湾区，建一座连接港珠澳的大桥。也有很多人担心，珠江口夏季受台风和强对流影响，冬季受大气环流东北季风侵扰和干预，突发性的恶劣天气既多且很难预测，在这样的海域建桥……是啊！是啊！人们想着。然而，读过《西游记》的人又都知道，吴承恩在第二回里写道：“祖师道：‘世上无难事，只怕有心人。’”2004年，港珠澳大桥前期协调小组成立，大桥各项建设前期工作全面啔动。2005年，担任中国路桥集团总工程师的林鸣，奉调参与港珠澳大桥的前期准备和策划。文天祥之后，尤其是虎门销烟之后，多少仁人志士，怀抱一腔热血，鼓荡十分赤诚，他们前赴后继，都想着在伶仃洋这一方洋面上，慷慨激越，施展抱负，成就一番伟业。林鸣第一次踏足伶仃洋，是在1993年。那年，淇澳大桥开工，林鸣出任项目总经理。淇澳岛啊，亘古就是伶仃洋上的一处分界标志，一条肉眼看不见的界线，千万年来，在洋面上随风起伏，不偏不倚，万古不变。界线由珠海唐家湾经淇澳岛、内伶仃岛至深圳赤湾，以北，是内伶仃洋；以南，是波诡云谲、暗流涌动、浩瀚无垠的外伶仃洋。伶仃洋内，拥有全球集装箱吞吐量第四位的深圳港、第五位的广州南沙港。港珠澳大桥，首先面临的就是轮船的通航问题。造桥，造桥，本是为了没有阻隔，本是为了这里更好地畅通哟！桥和航道的矛盾，有没有解决的办法呢？专家们想到了在靠近香港、深圳港的一头，修建一条6.7公里的海底隧道，满足30万吨巨轮，满载通航。章炳麟在《答某书》中有言：“盖闻两害相较，则取其轻。”意即将两件事做一比较，择利益大的害处轻的。全长55公里的港珠澳大桥桥隧设计方案，就这样横空出世。2010年10月，林鸣接手港珠澳大桥最关键最难啃的隧道工程项目，此后，他把家从北京搬到了珠海。10月的伶仃洋，蓝天白云，金光灿烂，是一年难得的好天气。林鸣在海船上极目四顾，茫茫的洋面上，海天一色，大桥的选址，一线空白，并没有哪怕一两个岛屿礁盘，可作为海底隧道的锚地依托。林鸣的眉头，轻轻地皱了一下。人工岛。一个挥之不去的念头，浮现在他的脑海，萦绕在他的心头。两个月后，2010年12月，一纸调令，把他推到了全线难度最大的港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的岗位上。从2005年，47岁，到2018年，大桥主体工程验收，61岁，林鸣在港珠澳大桥整整干了14年。而这14年，是人一生中最美好、最有激情、最富创造力的岁月啊！太阳每天都会升起，而难题每天都会出现。珠江口中华白海豚保护，突如其来地出现在林鸣面前。按照传统的抛石填海施工法，构筑海底隧道两端的人工岛，估计要开挖海底淤泥800万立方米，浑浊污秽的海水，势必会殃及中华白海豚。伶仃洋乃喇叭形弱潮河口，特殊的地理环境和弱洋流，导致海水带不走多少泥沙，海底沉积了亿万年厚厚的淤泥层。开挖海底隧道，原来熟能生巧的盾构技术也用不上。海底隧道应该是什么样子？人工岛该如何施工？桥梁与隧道的转换，隧道与人工岛的衔接，千头万绪，每一步都超出预料；而这些接踵而来的问题，又都没有人涉猎过，没有任何答案给你提示，可资参考。那些年，压力下，据说林鸣竟瘦了40多斤。有一天，林鸣想到了一个快速筑岛的方法，就是把120个高55米、直径22米的巨型钢圆筒，一次性插入海底，形成两个密闭的钢围堰，然后在围堰中吹填造陆，一次成岛。2011年5月15日，西人工岛首个钢圆筒完成振沉；9月22日，东人工岛首个钢圆筒也振沉完毕。很快，两个各10万平方米的人工岛，合起来只用了221天就构筑完成。比筑岛更难的是开挖海底隧道，用盾构法开挖不可行，思来想去，只有用沉管隧道的方法。其时，世界上的沉管，只有刚性和柔性两种结构。刚性结构的沉管，就像一根长条的积木，把它放到水下，好处是接头少，漏水的概率低，但是如果受力不均匀，沉管开裂，后果难以设想；而柔性结构呢，就是把沉管分成很多小块小块的部分，然后像拼积木一样，把它串联起来拼接完成。这种结构的好处，就是能应对水下受力不均的问题，然而缺点也明摆着，接头多，易漏水。这片海域，太复杂了，常常是风起浪涌，雨暴风狂，海水顶托，咸潮倒灌。两种沉管，无论哪一种，都不适应这里变幻莫测的海况。这个难题，让林鸣足足郁闷了一年。直到有一天，林鸣的脑子里，又突然蹦出了一个念头，如果刚和柔都不行，那我们能不能一半刚一半柔？这个想法，让人们既意外又激动。林鸣的想法说起来不复杂，他把180米长的大沉管，分成8个小节来制作，然后用钢绞线，像穿糖葫芦一样，把它们穿到一起，再一个个把它们拉近、贴紧、拼接。只是这样的钢绞线，每一个沉管，上下左右，都需要穿串60根。盾构法不行，茫茫大海深处，沉管隧道的基础处理，就很考验林鸣。他采用的方法是先清理淤泥，然后用施打挤密砂桩的方式，对含水量50%～60%的海床泥土，进行排水加固，旋喷水泥砂浆，置入PHC桩，堆载预压。堆载预压这一招很管用，通过给海底基床的挤密砂桩堆载重量，将海底软土中的水分给压出来，让它变成了硬度、刚度更大的地基。接着，以误差50厘米以内进行高精度基槽开挖，最后在四五十米深的海底，铺设一条用碎石敷设的基槽，平整度在4厘米之内。这样，不同地质构造的海底基床，就被改造成了承载能力相当的隧道基床。林鸣不是神，在深海四五十米的水下，沉管基槽的施工精度很难感知，沉管在海底的安放和对接，又不可视不可见，还有如何确保沉管在海底的安全，这些都让他操碎了心。林鸣的很多创新性想法，实施之后，听起来看起来都觉得好简单、好理解，但是，其中那种点石成金、化繁为简的精妙，不是从天而降、信手拈来，乃是无数个日日夜夜殚精竭虑之后，一点一滴收获的。就说沉管。沉管安放之后，马上在两侧和上部回填碎石，短期内，碎石可以减弱海浪的袭扰；沉管隧道是由33节每节重8万吨、长180米、宽38米、高11.4米的空心沉管连接而成，安放沉管时，会先将沉管的两头密封，形同一个巨大的长方形空心箱子，然后让其漂浮在海面上，再用拖船把它拖到预定的海区，沉入海底、完成对接之后，再拆掉两节沉管之间的那层混凝土壁。完工之后，随波逐流的泥沙，很快就会重新淤积到沉管隧道的上方，即使在再大的风浪里，隧道也能在淤泥的拥抱中安然无恙。这样，弱洋流水文环境下造成的大量泥沙淤积，反而会加固隧道的安全。“33节沉管，装上去，对接好，难度可能比连续33次考上清华大学还要高。”林鸣这样回忆。这33节沉管，林鸣分别给它们编上了号，从E1至E33。2013年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道E1沉管出坞浮运，迄今为止，这是当今世界上最大的海底沉管隧道施工的“首场秀”。有人给这场E1与人工岛端口对接的“首场秀”，起了个浪漫的名字——“深海之吻”。林鸣却一点都浪漫不起来，他想起当时的感觉，“就像新手上路，开一辆很大的车，没有教练坐在边上”。这种瞬间一个人所承受的惶恐、忐忑、紧张、无助，马上让人身临其境，感同身受，倍觉震撼。E1的安放，不但不浪漫，还一点都不顺利。泥沙回淤顶托的问题，是原先没想到的，第一根沉管对接，就出现了误差。这件糗事，林鸣说了几次：“我们挖了个槽以后，泥沙过来，它会沉淀在一些地方。当时对这个问题，我们认识不够，没有这个经验。E1放下去以后，一发现，跟我们预想的差了十多厘米，一下子就紧张起来，非常担心基槽出问题，又清理，又重新安装。”海底清淤，也是个细活儿，要潜水员单兵作业。第二次把E1装好的时候，已经连续干了80小时。“80小时干完以后，放下去，当时还有偏差。各方很谨慎，又要求我们再重新装一次。”林鸣说，“人困马乏，再装的时候，还是那一帮人，也没有第二帮人替换了。最后，一共花了96小时，连续五天四夜在海上奋战。”5月6日上午10时，第一根沉管E1第三次安装终于准确到位。对这三次安装，林鸣曾经回顾：“第一次对接用了10小时，第二次是在第48小时，两次都没有成功。70小时后，开始第三次对接。在极度疲劳的情况下，我唯恐他们口令说错了；口令说对了，又唯恐他们操作出偏差。”那个时候，他们没有退路了，所有人都已经熬到了极限，他们只能靠意志去拼！林鸣的口头禅是“创新过程，九死一生”。我听到的比这个体会更细致、更深刻的，是他说的另一句话：“每一次都是第一次，每一节都是第一节。”有一句话，林鸣憋到最后，还是说出了口：“每一次安装，我在离开房间的时候都会回头看一眼，因为每一次出发，都可能是最后一次。”严酷的外海环境、复杂的地质条件、不可预知的施工风险，都在这句誓言般的话里。E15的安装，最是惊心动魄。在156天里，它历经了三次浮运、两次回拖，像这样一根沉管有过三次安装、两次折返，还是第一次。那时是2014年10月，E15安装准备工作啔动，11月17日，安装开始。岂料，那一天天气骤变，最恶劣的海况突然出现，珠江口气温罕见地只有不到10摄氏度，海面风力7级以上，海浪1米多高，工人都被海浪掀倒在沉管顶上，衣衫全部湿透。这时，遥感信息又传回来说海底基槽洋流回淤，海况如此恶劣，沉管，唯有返回。8万吨重的沉管，这时就像一艘失去了锚碇、失去了动力的中型航母，在风狂流急、骇浪滔天的洋面，身不由己，被恶浪急流裹挟，左冲右突，横冲直撞，狂暴得很。一次次奋不顾身不怕死的搏命，当几艘大拖轮团团围着把这个狂躁不安、桀骜不驯的大家伙拖回来，起重班的一个班长哭了。他喃喃着说：“回家了，回家了，终于回家了！”2015年大年初六，E15第二次安装。整个春节，前方团队几百号人，日日夜夜地做着准备。结果，基槽又发生回淤。当时，林鸣讲了一句话：“看来，我们这个团队可能要回撤了。”话刚说完，现场很多干部和工人，眼泪止不住地流下来。那个时候，岛隧工程全线压力非常大啊！大家感到，差不多两年时间，沉管安装还不到15根，还有18根沉管，这样下去……E15第三次安装，是在2015年3月。这一次地方各级政府也动起来了。因为，终于查找到了泥沙回淤的问题，与珠江口的挖沙采沙有关系。那些天，那些采沙船为了沉管安装，全部停工。3月26日，E15安装成功，但林鸣依然心有余悸。“E1出了问题，E5出了问题，E10出了问题，这E15就开始关注了。然后就是半年，三次安装，两次拖回去。”林鸣说，“那个时候，我们的痛苦在哪里呢？就是对我们自己研发的、攻关的外海沉管安装的成套技术有担心。”世界首例“沉管深埋”，首次采用“半刚性”沉管新结构，长度超过297米、世界最大的起重船，配置国内首艘采用深水无人沉放系统安装船，利用信息和遥控技术，实现水下管节姿态调整、轴线控制和精确对接。这些创新，都要在实践中一一验证。“深海之吻”，是外边的人给起的；“海底穿针”，则是林鸣自己起的。每节沉管长180米、高4层楼、重8万吨，要在水下50米处进行对接，考虑风力、洋流、浮力等因素，误差只允许在5厘米之内，这样的对接难度，林鸣说：“堪称‘海底穿针’。”7年的沉管隧道建设，终于要合龙了。最终的接头，是迄今国际上一个最为棘手的难题。世界上，100多年都没有找到一个非常好的方法。为了这个合龙，林鸣提前做了4年多的研究和攻关。2017年5月2日，伶仃洋的太阳是在5时53分升起，合龙的接头5时53分开始安装。按照传统的方法，完成这个接头对接，需要8到10个月。现场人群突然爆发出惊呼：“吊起来了！吊起来了！”重6000吨的沉管接头，被振华重工的12000吨浮吊船高高吊起。“转过来了！转过来了！”又爆发出一阵赞叹。有眼尖的人指着浮吊，尖叫起来：“快看，上面还有人！”那个人正是林鸣。他手持对讲机，站在高高吊起的沉管接头上，白头盔、红救生衣、工装裤，清晰、明确、简短地发出每一条指令。短短23分钟，这个庞大的梯形钢壳混凝土接头，就被稳稳地掉了个方向，完成了下降的全部准备工作。接下来，整个接头的安装，花了不到一天的时间。验收。有16厘米的误差。这完全在规定允许的范围内，且完美合龙，滴水不漏。人们欢呼、激动，外籍工程师已经订好了返回的飞机票。16厘米的误差，林鸣却始终不甘心。他做出了一个让大多数人都反对的决定：把装好的隧道拆开，重新安装。这个已经固定在深海基槽内、重达6000吨的大家伙，重新吊起，重新对接。当时，几乎没有人支持他，都觉得没必要。精调是最考人的，也是最磨人的。经过42个小时的不断尝试、多次调整，最后10分钟，嵌入E29和E30间的接头终于重新装好，精度，一端2.6毫米，一端0.8毫米。现场，先是一片寂静，接着是一片欢呼声，人们折服于这个结果。伶仃洋上的港珠澳大桥，开创了世界桥梁史的一个新纪元。伶仃洋上的林鸣，却依然沉稳低调，他说：“从47岁干到61岁，这么一个百年工程能够亲自参与并且把它完成，人的一生就值了。”（刊载于《广州文艺》2022年第10期）黄国钦，广东潮州人，现居广州。中国作家协会会员，广东省作家协会主席团成员，一级作家。作品散见于《作品》《花城》《延河》《散文》《美文》《草原》《飞天》《芒种》《红岩》《随笔》《青海湖》《广西文学》《福建文学》《安徽文学》《四川文学》《大地文学》《广州文艺》《人民日报》《光明日报》《工人日报》《文艺报》《文学报》等报刊；出版《潮州传》《青春笔记》《兰舍笔记》《花草含情》《拉祜的歌声》等13部，艺术散文《中国木雕·广东卷》。部分作品被翻译成英、法、俄、匈牙利、蒙古语。《广州文艺》2022年第11期目录奋进新征程  建功新时代谁与天比高（报告文学）╱谢友义青 禾（小说）╱徐广慧南北小说推开世界的门╱丁东亚 野画眉╱姚筱琼慧鸟形状录╱光 盘若有光╱青 戊散文天下漫 记·我记忆犹新的梦幻之旅╱海 男长 河╱江少宾时光银河上的鹊桥——我在耶鲁教书法╱苏 炜看雪山╱言 子新南方论坛栏目主持人：蒋述卓 唐诗人书写南中国的野生气息——五条人音乐的地方性视角╱郑焕钊从岭南画派到新南方写作╱皮佳佳镜框里的澳门╱李 懿新 诗遗落大地间的物事（组诗）╱苏卯卯移动博物馆（组诗）╱陈巨飞一滴雨赶去长江照镜子（组诗）╱张远伦岭南元素赵佗“和辑百越”╱安石榴封面 ｜ 陈烟桥 木刻 《金色的太阳》封二 ｜ 黄宁婴 《远天的木棉》封三 ｜ 李德南悦 读来源 | 广州文艺编辑 | 果果、芍药核校 | 文文审定 | 汐汐长按识别二维码进入“时代先声——广州文艺百年大展”线上展厅推荐阅读 广州文艺百家大师下午茶/大师艺术课南国文艺新力量颂歌献给党学党史 传经典 推新作文艺百年 · 信仰之美广州文艺百年大展电视片广州文艺百年百图文艺战“疫”最文艺广州

文章编号: d0fb54c1287904675ca5645bc0e36dca
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (全区自然资源系统热议党的二十大报告) 2022-10-24 广西自然资源   广西自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMxNTgxMA==&mid=2650634566&idx=5&sn=6646bf5689c5bd08a98c1b2971c9b4a2

连日来，全区自然资源系统干部职工通过各种形式学习党的二十大报告，掀起学习热潮，引发热烈反响。大家纷纷表示,要真抓实干、勇毅前行，以更加坚定的信心决心、更加饱满的精神状态，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。广西自然资源遥感院10月16日上午，广西自然资源遥感院全院干部职工通过集中观看和在家收看等多种方式同步收看党的二十大开幕会。会后，该院各党支部就党的二十大报告开展集中讨论学习。大家一致认为，党的二十大报告总揽全局、高屋建瓴、鼓舞人心、催人奋进，是党团结带领全国人民实现全面建成社会主义现代化强国的纲领性文件。要把思想和行动统一到党的二十大精神上来，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，深刻领悟“两个确立”的决定性意义、坚决做到“两个维护”，扎实工作，勇于创新，为建设新时代壮美广西作出更大贡献。收看开幕会浦北县自然资源局10月16日上午，浦北县自然资源局组织全体干部职工集中收看党的二十大开幕会。广大党员干部职工一致表示，要认真学习宣传贯彻党的二十大精神，时刻牢记党的宗旨，全心全意为人民服务，在耕地保护、节约集约利用土地、绿色矿山建设等工作岗位上尽职尽责，为促进浦北经济社会高质量发展作出更大的贡献。 藤县自然资源局10月16日上午，藤县自然资源局组织党员干部职工集中收看党的二十大开幕会。党员干部职工深感振奋、备受鼓舞，一致表示要以党的二十大精神为指导，精神饱满地谋划未来自然资源管理工作。耕保股股长程孔平表示，要进一步加强全面推行田长制工作，通过构建耕地保护网格化监管体系，形成“横向到边、纵向到底、全覆盖、无缝隙”的耕地保护机制，全方位夯实粮食安全根基，牢牢守住耕地红线。生态修复股副股长严英兰表示，要狠抓落实全域土地综合整治项目申报工作，秉持山水林田湖草综合整治的原则，进一步提升农村的人居环境质量，多措并举打响全域土地综合整治“攻坚战”，全面助推乡村振兴。土地利用股副股长陈玉华表示，要坚定不移转变资源利用方式，推进节约集约用地，优化土地利用结构，提高土地利用效率，助推藤县经济跨越式发展。广西机电工业学校10月16日上午，广西机电工业学校组织党员领导干部集中在东葛校区礼堂集中收看党的二十大开幕会，其他教职工和全校学生也通过电视和网络等方式自行收听收看开幕会盛况。党的二十大报告在学校党员、干部、师生中引起强烈反响。大家通过聆听学习党的二十大报告，提高了认识、增添了干劲，增强了作为一名共产党员、一名光荣的人民教师（教育工作者）、一名当代中国青年的自豪感与使命感，进一步明确了前进方向，更加坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。大家一致表示，要永远听党话，跟党走，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。防城港市海洋环境监测预报中心主任何祥英：坚守岗位守护“大海母亲”。何祥英表示：“习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时强调，在推动绿色发展上实现更大进展；党的二十大报告提出，要推进美丽中国建设，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。我要以实际行动，守护‘大海母亲’。”何祥英介绍，党的十八大以来，防城港市海洋环境监测预报中心坚持以习近平生态文明思想为指引，大力开展海岸及红树林生态修复、海洋污染治理等，海洋生态保护工作取得显著成效，北部湾近岸海域海水质量连续10年为优，红树林、海草床面积逐年增加，渔民出海捕鱼，经常能遇到布氏鲸、中华白海豚等海洋珍稀动物。何祥英表示，作为海洋生态监测一线工作者，今后将继续以严谨的态度做好调查采样，推动海洋生态保护管理工作发展，严守海洋生态保护红线、环境质量底线，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，不断提升海洋生态系统多样性和稳定性。来宾市自然资源局局长周祖流：加快构建新发展格局，推动来宾高质量发展。周祖流表示，党的二十大报告提出，要构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。加快构建新发展格局，推动来宾高质量发展，既要对全市自然资源工作加强统筹谋划，又要落到实处，把握好工作着力点。首先，要持续抓好资源要素保障工作，引导建设项目科学选址，坚持指标跟着项目走，确保用地指标应保尽保，实现指标精准配置；做好矿产资源要素保障，统筹协调生态保护与矿产资源开发的关系，推进来宾市碳酸钙产业高质量发展。其次，要持续推进国土空间规划编制工作，加强指导“三区三线”规划成果的啔用工作，加快“多规合一”的实用性村庄规划编制和审批实施监督工作。第三，要加强服务民生工作，充分运用自然资源政策，筹措更多资金支持乡村振兴；抓好地质灾害防治，保障人民群众生命财产安全；推进自然资源确权登记工作，妥善解决不动产登记历史遗留问题等。贺州市自然资源局局长卢成军：为加快发展提供坚强自然资源要素保障。卢成军表示，党的二十大报告强调，高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。发展是党执政兴国的第一要务。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建设社会主义现代化强国。我们要围绕“广西东融先行示范区”的使命和定位，守牢耕地保护红线，利用好国土空间规划体系，为贺州在加快发展、赶超跨越中提供坚强的自然资源要素保障。梧州市自然资源局总工程师扶元平：加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。扶元平表示，梧州市自然资源局将以党的二十大精神为引领，以更加开阔的视野和改革创新精神践行自然资源工作，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，加强生态环境治理，并按照“政府引导、企业实施、试点先行、示范引领”理念，扎实推进全市绿色矿山建设工作，坚持把绿水青山建设理念贯彻于工作实践中。桂林市自然资源局生态修复科科长李正勇：践行绿色发展理念，落实漓江生态修复工程。李正勇表示，漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程是广西第一个纳入国家“十四五”期间山水林田湖草沙一体化保护和修复工程的项目，也是目前桂林市获得中央财政支持资金最多的单体项目，可实现漓江流域整体性和系统性生态保护和修复目标。桂林从2019年啔动策划申报国家项目，到今年以名列前茅的成绩从全国19个参与竞选省份项目中脱颖而出、成功入围，历时三年多，得来不易。要更加珍惜这一成果，力争将漓江打造成国内江河综合治理典范和世界级生态环境保护样板。来源：广西自然资源厅网站二十大时光自治区自然资源厅组织干部职工集中收看党的二十大开幕会盛况速看！二十大报告中的自然资源要点二十大报告金句（自然资源篇）二十大报告中的新观点、新论断、新思想，划重点！一图速览二十大报告奏响现代化最强音——二十大代表热议二十大报告向着第二个百年奋斗目标，前进！——党的二十大开幕侧记习近平参加党的二十大广西代表团讨论党的二十大报告在全区自然资源系统引起热烈反响中国特色粮食安全之路必将越走越宽广党的二十大报告在各地自然资源系统引发热烈反响我区自然资源部门热学热议党的二十大报告从二十大报告看人民生活新图景二十大报告，习近平总书记深刻总结“三件大事”党的二十大主席团举行第三次会议 习近平主持会议党的二十大在京闭幕 习近平主持大会并发表重要讲话中国共产党第二十次全国代表大会关于《中国共产党章程（修正案）》的决议中国共产党第二十次全国代表大会关于十九届中央委员会报告的决议

文章编号: 66adab76218ae25bd4ecb395c60e1252
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【海事快讯】即时海事资讯 一手掌握(221024期)丨海员之家) 2022-10-24 海员之家   海员之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxNTA5Mg==&mid=2651928137&idx=5&sn=a050fe26d661618fe0980cb5c6c934fa

每日海况国家海洋预报台预计今天中午到明天中午，渤海、黄海北部有0.8到1.5米的轻浪到中浪；黄海南部有1.3到2.2米的中浪区；东海北部有2到3.3米的中浪到大浪区；台湾以东洋面有3到4米的大浪到巨浪区；北部湾有0.8到1.5米的轻浪到中浪。粤东海域一外籍货船失控遇险获救 17名船员平安中国新闻网10月16日15时许，南海救助局接到广东省海上搜救中心信息，称一艘印度尼西亚籍货船在汕头南澳南80海里海域发生主机故障险情处于漂航状态，急待救援。接到险情报告后，南海救助局立即啔动应急预案。救助人员根据“纳沙”台风预报路径和遇险船漂流轨迹综合分析研判，正蓄能西进的台风将会对货船造成严重影响，而载有近万吨货物的遇险船船龄较老，大风浪中失去动力后果不堪设想。当日17时，救助力量在全速赶往途中获知遇险船出现自行修复主机故障的转机，险情暂时解除，救助直升机中途折返继续待命，但不久后又被告知遇险船主机尚未完全修复，仍需救助。救助行动重啔后，“南海救113”轮于17日凌晨抵达现场。救助指挥人员、救助船员连续40多个小时不眠不休，连续作战，冒着极大风险，经过不懈努力，于19日18时许成功接上拖缆，“南海救113”轮将遇险船只拖离险境。22日上午，遇险船被拖带至指定安全水域，交由船东方后序妥善安排，人船平安。东港出入境边检站 开通绿色通道 救助受伤船员天津北方网近日，东港出入境边防检查站为一名受伤船员开啔紧急救助绿色通道，确保该船员及时顺利就医。当日 14 时许，东港边检站勤务指挥中心接到船舶代理求助电话，称计划停泊在天津港 N3 段泊位的中国香港籍中海环球货轮上，一名中国籍船员在打磨锚机刹车片过程中意外受伤，急需下船就医，请求边检机关提供入境便利。东港边检站获悉后，立即啔动救助预案，第一时间核查该轮船舶航行轨迹、海员行程轨迹及全船海员健康状况，严格落实属地疫情防控要求，在确保无缝对接、全程闭环的前提下，迅速开通 " 绿色通道 "，争分夺秒为该船员办妥入境手续，并派出执勤民警穿着防护装备，到现场为该船员进行人证对照，为其及时送医救治争取了宝贵时间。一香港货船南海遇险 19名中外船员获救中新社据中国交通运输部南海救助局21日通报，“纳沙”台风期间，一艘香港货船在海南省三沙市中沙海域发生险情，经南海救助局“南海救116”轮多日施救，遇险船于19日被拖救至安全水域，船上19名中外船员平安。涪陵海事处协助转移“赋码”患病船员中国交通在线10月20日下午，重庆涪陵海事处接“新平江XXXX”轮报警：船上一名船员疑似高血压发作，病情危急、急需送医，但该船员健康码被赋“红码”，请求海事予以协助上岸救治。时间就是生命!接警后，重庆涪陵海事处始终坚持人民至上、生命至上理念，不推诿、不退缩，迎难而上，迅速啔动人员救助应急预案和水路疫情联防联控机制，紧急开展救助工作。本次应急处置，重庆涪陵海事处反应迅速，各相关单位配合密切、行动高效，在做好疫情防控的情况下，确保了“红码”生病船员的顺利转移救治，以实际行动贯彻落实党的二十大精神，树立了人民海事为人民的良好形象。扬州海事辖区设立首个船员核酸检测点中国水运网10月20日，扬州海事部门积极推动在码头前沿设置首个船员核酸检测点，首批56名船员完成检测。由于船员流动性大、上下岸开展核酸检测十分不便，船员开展核酸检测的需求较为迫切。针对船员诉求，扬州广陵海事处详细摸排辖区到港船舶的具体情况，主动对接联系李典镇政府、疫情防控指挥部，积极推动在扬州广陵港区设置船员核酸检测点。广州港首家“幸福船员小屋”落地南沙中国日报网10月21日下午，广州南沙“幸福船员小屋”在广州南沙海事处龙穴海巡执法大队举行揭牌仪式，标志着广州港首家“幸福船员小屋”正式啔用，这是广州港航事业发展中具有重要意义的一次活动，是广东省海员工会和海事部门关心关爱广大船公司和广大船员的生动实践。广州南沙“幸福船员小屋”选址南沙港区龙穴口岸联检服务中心，该区域是船员往来办理证件、处理政务事宜的必经之地，船员朋友在工作之余可以在这里充分放松身心、释放压力。“幸福船员小屋”内设服务站、暖心站、加油站、自助站四个区域，为船员朋友提供政务办理、资料查阅、自助上网、自助充电、常用应急药箱、失物招领等诸多服务。韩华集团收购大宇造船已成定局中国船检杂志10月17日，据韩国投行(IB)业界人士透露，截至当天（投标截止日期），在根据假马竞标（Stalking Horse）程序进行大宇造船股份的竞标中，没有收到其他潜在投资者（收购候选人）的投标意向书(LOI)。这意味着由于没有出现追加收购候选人，韩华集团也成为收购大宇造船的唯一企业。预计推进相关收购程序的速度将进一步加快，最快将于下个月签订股权买卖协议(SPA)。多只中华白海豚畅游鼓浪屿海域央视财经20日中午，在福建厦门鼓浪屿附近海域，有市民用无人机，拍摄到了多只中华白海豚在碧海畅游的场景，这些白海豚相互追逐嬉戏，并不时跃出水面，非常可爱，这样数量的中华白海豚集中出游并不多见。中华白海豚素有 “海上大熊猫”之称，对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。近年来，厦门持续加强生态环境和海洋环境的治理工作，当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升。免责申明：本文仅代表作者观点，不代表中国海员之家立场。其真实性及原创性未能得到中国海员之家证实，在此感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系邮箱：cnisu@54seaman.com

文章编号: bcbe23dbd1a4e641d409b6095302b1d9
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划剧目竞演 | 12部作品公开接受评审) 2022-10-24 戏剧东城   戏剧东城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2NTA0OQ==&mid=2247529936&idx=1&sn=90f40addff09e047fa9e6bb59b212c1f

由中国儿童艺术剧院主办、宽友文化运营的“‘绽放·啔航’儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”，将于11月上旬，集中为大小观众奉上剧目竞演、戏剧工作坊、沉浸式体验、名家讲堂、线上展播等各类丰富的戏剧活动。剧目竞演作为“绽放·啔航”的终评环节和核心板块，将于11月5-6日、12-13日（周末）举行。   绽放·啔航     11月5-6日、12-13日（周末）“绽放·啔航”剧目竞演的12个经过评审遴选、落地创排孵化的舞台作品，将公开接受专家、观众、从业者、市场的“终极评审”。本次竞演采取两两一组同台演出的方式进行，即2个45分钟剧目在同一演出场次先后表演，中场休息15分钟快速换场。观看剧目竞演的儿童青少年观众，将作为“小小评审团”成员，在每部作品演出结束后，进行投票。每一张投票，都将纳入评审权重，影响剧目最终的竞演成绩。以下是竞演剧目介绍，你最想看哪部作品呢？剧目开票时间，敬请期待。竞演剧目2022/11/5-6           10:00同台竞演《猫国王音乐变变变》《梦神》《猫国王音乐变变变》导演&编剧/刘心宇 | 音乐总监/姚亮适合年龄 3-8岁跟着音乐游历童话王国 - 爱乐国的国王神秘失踪，谁都没想到他变成了一只猫咪，猫咪国王要为爱乐国找回遗失的宝物。音乐游戏玩着学 - 不仅有生动的表演和精彩的现场演奏，更将故事、游戏、多媒体动画、音乐会、肢体互动结合起来，让孩子们多感官地体验和感受音乐。亲子合力乐趣翻番 - 为孩子们特别设计的音乐启蒙游戏穿插在有趣的童话故事中，与爸爸妈妈一起合作、游戏，享受美妙的亲子互动时光。《梦神》导演&编舞/唐菀苓 陈欣頔适合年龄 4-12岁作品受安徒生童话《梦神》的启发，结合当下人们的生活现状，有机会去表达是孩子也是大人的一些感受。希望跟孩子、跟看不见却充满无限可能的“梦神”合作。当孩子们发现是自己困住了梦神，无法做梦，才理解人需要睡觉是生命运转的重要一课。舞蹈与行动，身体与物件，作品力求与孩子站在同一视角，让孩子回到孩子，感受自身的创造。2022/11/5-6          14:00同台竞演《绿手指》《最后一片树叶》《绿手指》编剧&导演/任立竹 舒荷适合年龄 4-9岁欢迎来到《绿手指》的魔法世界。一场多元的艺术体验，由一个温暖的故事串联。一对居住在隔壁的邻居：钟表匠蒂克，也是一位机械发明家，绿手指是个园丁，同时拥有一点点特殊的“技能”。他们两个有着完全不同的性格以及生活习惯：蒂克喜欢让周遭的一切都保持秩序和整洁，绿手指则喜欢让万物自由生长，还有一点……笨手笨脚的。蒂克安静而害羞，绿手指却是野生而外向的。他们都以自己的方式生活着，用各自的能力和魔法构建者自己的世界：蒂克，构建了一个高度城市化的高科技技术下高效而便利的精确仪表盘；绿手指，则创造了一个坚守人与自然和谐共生的自由生长的世外桃源。这不仅仅是一场儿童剧，更是一场创意无处不在的艺术体验！  《最后一片树叶》编剧/林天恩 周冠宇 | 导演/林天恩  适合年龄 5岁以上“落叶归根......落叶...归根...”“树叶离开了大树，还能去哪儿呢？”“树叶离开了大树，哪儿都可以去，只要你勇敢向前闯。”“在生命有限的时间里，哪怕只是一片小小的树叶、一个小小的纸飞机、一只小小的七星瓢虫依然可以主动去选择自己的生活，让它变得绚烂多彩！”每个人都曾有过一些不同于他人、大胆且独特的愿望或梦想。似乎很多时候有人会因为自己的与众不同或是产生怀疑、或是觉得格格不入，时间久了便将自己的愿望永远的埋在了心底，错过了让梦想生根发芽的机会。假如在梦想还是一颗小小的种子时，就有人正向积极的鼓励，就有人勇敢大胆的追逐，就有人不顾一切的努力，那么终有一天梦想的种子会悄悄生长，绚烂开花。2022/11/5-6          19:00同台竞演《森林魔法乐章》《珍珠姑娘》《森林魔法乐章》编剧/杨贺然 沙文硕 | 导演/沙文硕适合年龄 4-8岁在未来，光之森林因为垃圾横飞逐渐消失了往日的光芒，变成了暗黑森林！神秘人查尔先生潜心研究数十年，终于发明了种植“光”的能力。于是，查尔先生便带着光之树来拯救这里……在黑暗森林，查尔先生结识了光之精灵，就在两个人即将恢复森林光明的时候，突然狂风大作不知道从哪里吹来了更多的垃圾，让森林再次陷入黑暗……  《珍珠姑娘》编剧/孟诺楠 | 导演/程思博适合年龄3-8岁在北海有一颗洁白明亮的珍珠，这颗珍珠修炼万年化成人形。珍珠姑娘美丽善良、热心勇敢，是世间所有美好的象征。在一次海难中，珍珠姑娘救下了出海打渔的师徒二人，没想到珍珠姑娘的这一好心帮忙却给自己带来了灾祸。原来在北海一直有这样的传说，珍珠姑娘若是被人类看到面容就会法力尽失，变回一颗珍珠。于是老师父就动起了心思，想要趁机捕捞珍珠牟取利益。海生却不认可师父的做法，一场关乎正义的较量就此展开……每个物种都有它在自然界中的位置，人类不能因为一己私欲去伤害它们。2022/11/12-13          10:00同台竞演《即将消失的海洋动物2》《小小白日梦》《即将消失的海洋动物2》编剧/纪蒂雯 | 导演/周卿  适合年龄 3-10岁由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。《即将消失的海洋动物2》，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。《小小白日梦》编剧/武六七 OkPP | 导演/武六七 适合年龄 5岁以上 坐在书桌前的小男孩咧着嘴角，怔怔望着窗外那朵绵白的云，小脑袋瓜里正上演着稀奇古怪的白日梦：他是深藏不露的垂钓达人，能从海里钓出千奇百怪的宝藏；他也是一位清洁大师，能在几分钟内把房间打扫得一尘不染。最后，他又做了那个自己最喜欢的梦，古德拜地面，是时候去远方了。2022/11/12-13          14:00同台竞演《狼来了》《可爱的黑暗先生》《狼来了》编剧/王通 吕杨 | 导演/吕杨适合年龄 6-16岁牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽在某天清晨醒来后发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯，为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼，扮演狼并且召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎，最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面，神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……《可爱的黑暗先生》编剧/柯鲁 王婷 | 导演/柯鲁适合年龄 5-10岁《可爱的黑暗先生》是献给5岁以上儿童的一部光影感官心理认知剧。我们借助光影艺术的奇思妙想，勾勒出一个幻想的怪物世界，引领孩子们勇敢的走近“黑暗”与“黑暗”握手言和，发现黑暗中的旖旎，最终完成一次感官与心理认知共同成长的快乐旅程。故事讲的是一对兄妹，在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物，他们正准备一场小怪物成人礼，于是两位小朋友与他们展开了较量，但这一切竟变成了有趣的光影游戏，两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕，到最后与黑夜和解，甚至和可爱的黑暗先生成了朋友，因为他们知道了黑暗先生的秘密……2022/11/12-13          19:00同台竞演《爬 树》《JOJO奇遇记之奇妙自然》《爬树》编剧&导演/杨薇璐适合年龄 3-8岁这是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本，讲述了小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，对外界最大的向往就是外面那红彤彤的，神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往，车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，三三决定去爬树……《JOJO奇遇记之奇妙自然》编剧/史冬青 尹奕橙 | 导演/司想 史蕾适合年龄 5岁以上JOJO是一个充满了冒险精神，非常喜欢去探索各种奇妙现象的小学生，她跟着老师来到展览馆参观，在展厅中看到了各种各样的自然景观，JOJO在飞船的带领下开啔了对自然探索的奇妙旅程。但在旅行的过程中飞船的的能源装置消失了，JOJO是否能找回能源装置并安全的返回呢？在原有科普戏剧创排演的基础上，融入了偶剧元素、戏剧教育手段和少儿演员队的形式，打破传统的观剧方式，让观众和演员可以真正近距离接触，形成有效互动，共同推进剧情的发展，真正实现科普知识同步掌握。演出排期内容来源：中国儿童艺术剧院  

文章编号: 735290a4694c4879ba84612814f7ba48
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【来宾招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘!) 2022-10-24 来宾市招聘   来宾市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247485126&idx=2&sn=d5528b38389633e69586aa7b08d86b42

点击关注"来宾市招聘"来宾市招聘来宾招聘，来宾市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号 广西壮族自治区林业局2022年直属事业单位公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合本单位实际工作需要，现将本局19个直属事业单位2022年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。主要职责:负责全区陆生野生动物尤其是珍稀濒危野生动物的收容救护、检疫检验、疫源疫病监测和防控工作;负责全区的陆生野生动物疫源疫病监测防控的技术指导;并重点开展野生动物放生、救护技术攻关、保护科学研究及科普宣传教育等工作。单位位于南宁市云景路21号，主要工作基地位于南宁市安武大道4号。（二）广西林业干部学校广西林业干部学校成立于1956年2月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。单位位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（三）广西九万山国家级自然保护区管理中心广西九万山国家级自然保护区管理中心是自治区林业局所属的参照公务员法管理的县处级公益一类事业单位，保护区总面积34.7万亩。主要职责：负责九万山国家级自然保护区的管理工作；调查自然资源并建立档案，组织环境监测，保护自然保护区内的自然环境和自然资源；开展自然保护科学研究、宣传教育；在不影响保护自然区的自然环境和自然资源的前提下，开展自然资源合理利用工作。管理中心驻地设在广西柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，下设办公室、计划财务科、资源保护科等7个职能部门、3个管理分局，以及11个保护站。（四）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站以及5个管护点。（五）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位，管理中心驻地设在广西北海市。保护区始建于1980年，1990年经国务院批准升格为国家级自然保护区。保护区以红树林生态系统为主要保护对象，管辖面积8003公顷，是全国红树林保护区中唯一一个同时是世界生物圈保护区和国际重要湿地的自然保护区。（六）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心于1986年设立，是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位。管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设综合组、财务组、科研监测组、执法组、巡护组等职能部门。（七）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项荣誉称号。    （八）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路，内设机构和下属单位70多个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉称号。林场控股72%的广西森工集团拥有7家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。  （九）广西国有七坡林场广西国有七坡林场成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积68.4万亩，森林蓄积量达470万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖等荣誉称号。（十）广西国有博白林场广西国有博白林场创建于1962年，是自治区林业局直属国有大一型林场、正处级公益二类事业单位，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、房地产开发、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场总部位于广西玉林市博白县县城，截至2021年，林场经营总面积75万亩，活立木蓄积总量306万立方米，内设职能机构12个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及6家全资子公司。曾先后获“全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“玉林市文明单位”等多项荣誉称号。（十一）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积96.7万亩，全场森林活立木蓄积量559万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等荣誉称号。（十二）广西国有黄冕林场    广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.23万亩，森林蓄积量360万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国森林经营试点单位、全国绿化模范单位、全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十三）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市钦南区，经营林地总面积达133.69万亩，全场活立木蓄积630万m³；森林覆盖率85.7%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十四）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值35亿元，林场总经营面积达130.71万亩，森林覆盖率达85%，林木总蓄积721.5万立方米，场内生态公益林面积达46.12万亩。林场下设10个机关内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工876人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，先后获得“全国生态建设突出集体”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“广西森林单位园区”“2020年自治区直属国有林场科学发展考核优秀单位”等荣誉。（十五）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场创建于1957年，场部位于贺州市八步区，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林地经营总面积120万亩，活立木总蓄积650万立方米，森林覆盖率91.2%。主要经营商品木材、花卉苗木、林下种养、林产品及农资贸易等业务，资产总额约39亿元。林场先后荣获“全国十佳林场”“全国森林防火先进单位”“全国模范职工之家”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“广西卫生先进单位”“壮美林场”等荣誉称号。（十六）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超110万亩，森林蓄积量675万立方米，森林覆盖率95.80%，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店、餐饮、超市等产业，总资产60亿元。近年来荣获全国十佳林场、全国绿化模范单位、全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场、广西油茶产业十佳示范基地、广西油茶产业十佳示范苗圃、广西油茶良种采穗圃、广西现代林业龙头企业、广西林业生态建设突出贡献奖先进集体等称号。  （十七）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地总面积达70万亩，资产总额达22亿元。在桉树行业素有“中国桉树看广西，广西桉树出东门”之美誉，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后被评为全国特色种苗基地、全国林业先进集体、全国生态建设突出贡献奖—林木种苗先进单位、国家桉树良种基地、广西生态建设突出贡献奖先进集体、广西桉树良种培育中心等称号。（十八）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，场部位于崇左市宁明县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营面积60.3万亩，森林蓄积量330万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产32.44亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等荣誉称号，是全国15家首批森林经营方案实施示范林场之一，也是广西首家通过FSC-FM/COC森林认证的国有林场。（十九）广西国有维都林场广西国有维都林场始建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部位于广西来宾市，现有人员1039人。建场以来，维林人秉承“铸生存之基，谋发展之道、尽社会之责、享人生之美”的发展理念，积极造林绿化，大力推进生态文明建设，同时精心打造油茶小镇、经营性公墓、商铺租赁、园林花卉、林下经济等特色产业项目，不断增强高质量发展“双翼”，林场综合力、影响力不断提升。全场总资产达29.32亿元，经营面积达62.81万亩，活立木蓄积量270万立方米，森林覆盖率90.9%。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘（实名编制/后勤服务人员控制数）工作人员415名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2022年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1986年10月26日-2004年10月26日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限。（八）2022年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2022年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃聘用资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2022年应届毕业生（其中，在读的非2022年应届毕业生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://www.gxly.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名及缴费1.报名时间: 2022年10月26日至2022年11月1日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2022年10月26日8:30至11月1日18:00前登录广西人才网报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。11月1日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。4.按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查须参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2022年10月26日8:30—11月4日18:00，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。（二）资格审查及准考证1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作过程中发现报考人员与岗位要求的条件不符或提供虚假材料或故意隐瞒相关信息者的，一经查实即取消其考试资格及聘用资格，所有责任由考生自负。2.报考人员可于2022年10月26日8:30至11月3日18:00期间登录网上报名系统查询资格审查结果。2022年10月26日8:30至11月1日18:00期间，报名确认前或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名确认后尚未进行资格审查或者已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。3.通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登陆报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2022年11月16日8:30-11月19日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。4.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。       （三）笔试    1.考试时间：2022年11月19日上午9：00-11：00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:25的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：各招聘单位设考场，具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：公共基础知识、职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.成绩查询：笔试结束后，报考人员可于2022年11月30日8:30-12月6日18:00登录中国广西人才网报名系统查询考试成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位：通过资格初审人员全部确定为面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前7天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2022年12月中下旬，请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份。（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、人际关系、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2022年12月31日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘工作咨询和联系方式本次招聘工作，由自治区林业局统一组织，各招聘单位具体实施。招聘工作咨询和联系方式如下：（一）自治区林业局招聘工作咨询地点：人事处，南宁市青秀区云景路21号，联系电话：0771-6783572。（二）广西陆生野生动物救护研究与疫源疫病监测中心招考咨询地点：中心综合科，南宁市青秀区云景路21号，联系人：农安，联系电话：0771-6783795，电子邮箱：1136777308@qq.com。（四）广西九万山国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室201室，柳州市融水苗族自治县融水镇民族路141号，联系人：潘金鑫，联系电话：0772-5120903，电子邮箱：jwsglj3000@163.com。（五）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（六）广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：韦江玲，李菊芳。联系电话：0779-3832002、3832609，电子邮箱：shankoubaohuqu@126.com。（七）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：张宏科、李祖华。联系电话：0779-3030466、3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（八）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（九）广西国有高峰林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市青秀区丹凤路8号，联系人：叶志敏、潘梅花，联系电话：0771-2231595，电子邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（十）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市良庆区大沙田街道秀林路1号秀林花园七坡办公区，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-4758011，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（十一）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（十二）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十三）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、梁欣，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十四）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十五）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十六）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：蒙龙传，联系电话：0774-5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十七）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十八）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：费晓云、罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十九）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（二十）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤、卢晶晶，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）此次公开招聘工作在新冠肺炎疫情防控常态化形势下开展，根据广西壮族自治区和招聘单位所在地市疫情防控指挥部要求，考试全程严格落实疫情防控措施。因疫情防控要求导致本次招聘工作时间调整的，自治区林业局将及时在官方网站发布公告，请广大报考人员及时关注，并予以理解、支持和配合。报考人员在进入本次笔试、面试等线下考试工作场所时：（1）应主动出示“广西健康码”和“通信行程卡”进行查验，接受体温检测，并全程佩戴一次性医用口罩；（2）笔试或者面试当天，所有考生须持考前48小时内新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告（纸质版或电子均可）、“广西健康码”为绿码、“通信大数据行程卡”为绿码、现场测量体温正常（＜37.3℃）方可进入考场参加考试。（四）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：gxlyjjgjw@sina.com（自治区林业局机关纪委）。附件：1.自治区林业局直属事业单位2022年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明            阅读原文获取附件                         广西壮族自治区林业局 2022年10月21日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 929a78cd9e19437a2a07aa6f8e5f7656
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广西这20条精品研学旅行路线) 2022-10-24 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247527164&idx=1&sn=abda4de04e4dd30b090df83eeb4d3e99

“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”，广西文化和旅游厅近日推出20条研学旅行精品路线，让我们带上孩子，一起通过研学旅行，了解自然万物、感受美好生活……资料图：扎好帐篷，放飞风筝，体验假日生活。 泱波 摄“读万卷书，行万里路”广西各地文化和旅游资源丰富通过用研学旅行的形式让孩子们了解多样的知识和文化元素在游玩中深度探索激发孩子们的学习兴趣拓宽知识边界……广西推出20条主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行精品路线一起来体验一下吧！↓↓↓南宁市环青秀山研学路线：青秀山—广西民族博物馆—南宁市科技馆—方特东盟神画—广西规划馆南宁青秀山从看得见的生态，摸得着的自然出发，开展植物艺术创造、户外教育训练、自然生态教育和园艺体验教育等主题的研学实践活动。图为游客参观南宁青秀山朱槿·市花展。林洁琪 摄广西民族博物馆位于邕江之畔，是一座展示民族文化的专题博物馆。图为民众在广西民族博物馆参观。林洁琪 摄方特东盟神画是国内首个全面展示东盟十国自然历史文化的主题乐园，是充满东南亚异域风情的文化博览园。图为航拍方特东盟神画。陈冠言 摄广西规划馆集中展现改革开放40年来广西壮族自治区在经济、政治、文化、社会、生态等方面创造的辉煌成就。图为展览展示的红水河梯级电站模型。中新社记者 侯宇 摄农耕体验研学路线：美丽南方—大王滩（一粒米的故事）—古岳文化艺术村美丽南方充分挖掘园区内稻作文化、土改文化、国防教育、非物质文化遗产、自然生态、爱国主义等园区的资源优势，实现学校教育与社会教育有效衔接。图为美丽南方忠良村。吴植晟 摄大王滩风景区依托大王滩水库而建，以秀丽的江南湖光山色和恢宏的现代水利工程而著称。图为在大王滩风景区开设的生物多样性科普课堂。张鸿飞 摄环大明山研学路线：花花大世界—伊岭岩—南国乡村—大明山—三甲攀岩小镇—昆仑关花花大世界景区是集生态观光旅游、研学游学活动、户外亲子运动、科普教学基地、康养旅游度假于一体的综合性旅游景区。图为广西青少年航空航天模型锦标赛在花花大世界景区举办。伊岭岩风景区内山清水秀，洞幽石奇，民族风情浓郁，是观光、度假、休闲的旅游胜地。图为景区内工作人员吹奏唢呐迎客。林洁琪 摄柳州市工业振兴·魅力龙城研学路线：柳州工业博物馆—螺蛳粉小镇—百里柳江—宝骏基地柳州市是一座临水而生、依水而兴、因水而美的城市，柳江从市区蜿蜒而过，绵延120多公里，故有“百里柳江，百里画廊”的美誉。作为重工业城市，今年以来，该市新能源汽车产业集群快速崛起，新能源汽车累计销售超过110万辆。图为家长带着孩子在“百里柳江”亲水平台戏水。林馨 摄游客参观螺蛳粉企业文化馆。林馨 摄图为柳州新能源汽车。曹伟军 摄桂林市世界岩溶科考研学路线：冠岩—漓江—十里画廊—如意峰被漓江环绕的象鼻山。王以照 摄 图为航拍的漓江山水。杨宗盛 摄图为太极运动爱好者在阳朔县如意峰景区的如意云顶表演太极拳。唐梦宪 摄湘江战役·非遗文化研学路线：湘江战役纪念馆—灵渠—东漓古村—桂花公社—独秀峰·王城景区学生代表参观红军长征湘江战役纪念馆。游人行走在灵渠泄水天平坝。朱柳融 摄桂林独秀峰山腹中的太平岩，靖江王府时期为历代王爷修身养性之所，因在洞里发现“太平通宝”而得名，洞内有60甲子神的摩崖线刻像。图为桂林靖江王府内的秘拓精品陈列室。中新社记者 毛建军 摄梧州市桂东红色文化研学路线：梧州市博物馆—梧州市珠山革命烈士纪念园—大同酒店旧址—中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆—中共广西特委旧址梧州是广西红色革命的摇篮，该路线途径中国共产党广西地方组织的发源地，感悟梧州革命先辈的崇高精神和家国情怀。梧州市博物馆。图片来源：梧州日报广西大学师生在梧州市珠山革命烈士纪念碑前缅怀革命先烈。桂林理工大学学生参观中共梧州地委·广西特委旧址陈列馆。北海市海丝文化研学路线：合浦汉代文化博物馆—海上丝路文化遗址公园—海丝首港·合浦始发港景区合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主，兼藏本地传世文物，展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。图为展出的东汉波斯陶壶，通过“海上丝绸之路”传入合浦。王以照 摄观众参观《汉郡合浦丝路明珠》摄影展作品。中新社记者 陈冠言 摄大美涠洲·探秘海岛研学路线：涠洲岛红色广场—鳄鱼山—滴水丹屏—石螺口—五彩滩—火山国家地质公园博物馆北海市涠洲岛景区内分布着典型的火山机构（火山口）、丰富的火山景观，是中国保存最完整的多期火山活动遗迹之一。图为鳄鱼山火山景观风光奇特。王以照 摄图为涠洲岛鳄鱼山景区。（无人机拍摄） 翟李强 摄防城港市边海文化研学路线：防城港市博物馆—防城港市群众艺术馆—白龙古炮台—大清国一号界碑—七彩贝丘湾白龙炮台位于江山半岛白龙尾，既是海防线上的军事设施，也是庄严而坚固的建筑群体，有“龟蛇守水口”之称。是广西壮族自治区重点文物保护单位。图片来源：防城港市新闻网交东贝丘遗址属于新石器时代的居民点遗址，蕴藏着重要的文物价值，1981年被列为自治区重点文物保护单位。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局在七彩贝丘湾景区内可近距离欣赏红树林青翠碧绿、婀娜秀丽的景观，身临其境的研学实践，学习效果显著。图片来源：东兴市文化广电体育和旅游局钦州市品陶看海研学路线：千年古陶城—钦州坭兴陶艺术馆—钦州三娘湾景区钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，图为钦州千年坭兴陶古龙窑开窑。中新社记者 毛建军 摄图为2022年5月下旬，一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄贵港市荷城生态科普研学路线：西山风景名胜区—西山泉旅游度假景区—北回归线标志公园—荷美覃塘·湖美四季田园综合体—贵港园博园—贵港自然博物馆桂平西山览胜。广西文化和旅游厅供图图为2020年6月29日，“荷美覃塘”第七届荷花节开园。黄艳梅 摄图为贵港园博园。杨志雄 摄玉林市岭南农耕文化研学路线：五彩田园—龙泉湖休闲生态园—博白桂牛·水牛小镇玉林五彩田园风光。中共玉林市委宣传部供图岭南山水文化研学路线：铜石岭—大容山—三环陶瓷小镇—都峤山图为玉林大容山。百色市右江红色文化研学路线：百色起义纪念园—粤东会馆—红七红八军乐业会师纪念馆—田东右江工农民主政府旧址—红七军战斗遗址图为百色起义纪念馆。广西文化和旅游厅供图贺州市环姑婆山体育研学路线：华千穀足球训练基地—姑婆山旅游区—贺州学院图为贺州姑婆山。河池市探秘白裤瑶研学路线：南丹里湖朵努社区—里湖白裤瑶生态博物馆—歌娅思穀该路线位于南丹县里湖瑶族乡，研学课程主要从民俗课程、非遗课程、农耕课程3个主题开发，开设有与学校教育内容衔接的研学实践教育课程，实现育人目标。图为“千家瑶寨·万户瑶乡”朵努社区。韦佳秀 摄红色记忆·铜鼓文化研学路线：韦拔群纪念馆—壮乡将军纪念园—列宁岩—铜鼓收藏馆该路线位于东兰县，通过了解东兰的革命史、革命英雄故事，领悟革命精神，提升学生对中国共产党革命历史的了解，培养学生对家乡的热爱之情和民族自豪感。壮乡将军纪念园。图片来源：河池日报社图为铜鼓收藏馆。曾德军 摄来宾市地质科普研学路线：合山国家矿山公园—广西虎鹰研学实践教育基地—蓬莱洲金钉子地质研学基地图为合山国家矿山公园。崇左市红色·文化·生态研学路线：崇左白头叶猴保护区—大新下雷土司衙门—德天瀑布—明仕田园—花山岩画—龙州起义纪念馆—龙州红八军军部旧址—发现弄岗白头叶猴是中国特有的国家一级保护野生动物，野生种群90%以上分布在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左市大新县德天跨国瀑布景区。中新社记者 陈冠言 摄图为崇左花山岩画文化景观。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-563191

文章编号: e8ad9e7cdc1a99ba97dd5f4e5d866728
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (广西网络推广公司?广西最大的互联网公司?) 2022-10-24 销售群名称   销售群名称

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI3MjcwNA==&mid=2247486206&idx=7&sn=80a5b5373e0ef2c303b9610ef2a5fe44

2020年壮族"三月三"期间，广西文化和旅游厅组织多家媒体，对广西14个市的重点旅游景区进行网上直播，让游客"云游"体验广西丰富多彩的自然风光和民族风情。30+景区等你云游 好礼送不停直播的时间从3月26日上午开始，首站是贺州的姑婆山、黄姚古镇。参加直播的景区包括《印象?刘三姐》、梧州骑楼城、玉林谢鲁山庄、百里秀美邕江、宜州刘三姐故里景区、三江程阳八寨景区、覃塘荷美覃塘景区。金秀县山水瑶城、隆林县平流古寨、德天瀑布、北海老街、刘永福故居、东兴国门口岸等30多个。网友在观看精彩纷呈的旅游产品的同时，主播为加强线上互动，将结合本地景区、文化等直播内容进行提问，随机抽取回答正确的网友送礼，礼品主要为具有当地特色的奖品。打造广西文化旅游响亮品牌 让游客感知广西多元文化此次网上直播将重点展示和推介广西精品旅游线路和特色产品，宣传打造广西文化旅游响亮品牌，让游客通过网络"云游"，感知广西的多元文化，激发游客疫情结束后的出游热情。30多个景区、20场直播，这是广西最大规模的旅游景区线上推广活动。为确保宣传效果，根据《2020年"壮族三月三?八桂嘉年华"文化旅游消费品牌线上活动工作方案》，广西文化和旅游厅周密部署，各地文化和旅游行政管理部门高度重视，根据各地文旅亮点设计了线上推广内容，做好策划，指定专人提前与直播平台对接，确保直播取得成功。一、广西文化和旅游厅官方微博、今日头条号3月26日南宁百里秀美邕江南宁百里秀美邕江，沿着三姐的足迹直播游广西，诉说三姐与广西故事。3月27日 河池宜州刘三姐故里景区3月28日 柳州三江程阳八寨景区3月29日 桂林阳朔3月30日 贵港覃塘荷美覃塘景区二、一直播、新浪广西微博3月26日 贺州姑婆山、黄姚古镇享受姑婆山的天然森林氧吧，赏如诗如画的山水田园景色；漫游黄姚古镇，感受古镇魅力，制作品尝客家酿菜宴。3月27日 桂林阳朔游玩漓江山水，品尝桂林特色十八酿和啤酒鱼。3月28日 桂林两江四湖泛舟两江四湖，欣赏优美的山水风景之余与漓江画派大师畅谈桂林山水特色和文化历史底蕴。4月1日 梧州骑楼城参观骑楼城，讲述人讲述骑楼历史，在冰泉豆浆文化馆品尝豆浆，介绍冰泉豆浆制作工艺，欣赏粤剧。4月2日 玉林谢鲁山庄、玉林银丰国际中港参观岭南型园林谢鲁山庄，了解"南国园林之秀"。体验玉林特色岭南美食云吞和牛巴粉，在中港了解玉林作为岭南都会的商贸历史。三、今日头条、抖音3月26日南宁市武鸣区展示骆越文化历史、壮族山歌、壮族民族风情。3月27日百色市凌云县3月28日来宾市金秀县3月29日 百色市隆林各族自治县三、快手、花椒3月26至27日 崇左白头叶猴保护区、明仕田园、德天瀑布▲崇左白头叶猴保护区▲明仕田园▲德天瀑布3月30日 南宁大明山、杜鹃花海、北回归线▲南宁大明山▲杜鹃花海▲北回归线4月1日 北海银滩、金海湾红树林、老街▲北海银滩▲金海湾红树林▲老街4月2日 钦州刘永福故居、三娘湾白海豚▲三娘湾▲三娘湾4月3日 防城东兴国门口岸、京岛金滩、京族博物馆▲防城东兴国门口岸▲京岛金滩▲京族博物馆来源：广西文化和旅游厅编辑：覃蕾

	

	

		

	

	

		文章收集整理于互联网，如有侵权请发邮件sumchina520@foxmail.com，我们将第一时间删除！

文章编号: b9391957acd8addc88a9f8e86f140164
-----------------------------------------------------------------------------
