文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我想把“桥痴”进行到底) 2022-11-15 遂宁新闻网   遂宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDQ4MA==&mid=2651643969&idx=2&sn=54f38ae3352256993534ee4d2479c96f

孟凡超四川遂宁人，中交公路规划设计院有限公司党委副书记、董事、副总经理，主持完成了港珠澳大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥等20余座著名桥梁工程的勘察设计、总体方案设计；主持完成了我国新一代装配化组合梁桥系列通用图设计；在业内首倡“大型化、工厂化、标准化、装配化”创新建设理念。2018年，港珠澳大桥的高质量建成惊艳了全世界，作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带，港珠澳大桥正在促进大湾区同城化、一体化上发挥巨大作用。孟凡超参与设计的港珠澳大桥。新华社 发这个凝聚着中国实力与智慧的伟大工程出自总设计师孟凡超之手。与桥结缘40年，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计。今年63岁的孟凡超已到了退休年龄，但他依然在心爱的桥梁勘察设计工作中干劲十足。9月29日上午，在北京中交公路规划设计院里，孟凡超接受了记者专访，他说：“人家说我是一个工作狂、是一个‘桥痴’，因为我是一个没有满足感和追求完美的人，我想一辈子都和桥打交道，把‘桥痴’进行到底。”谈港珠澳大桥的背后技术难度居世界首位，如何突破难关？2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究，这一做就是6年。由于港珠澳大桥跨越伶仃洋并连接粤港澳三地，是一座跨越“一国两制”地域的世界超级跨海交通通道，可行性研究工作是一项甚为复杂而又庞大的系统工程。项目筹备刚开始就面临西岸登陆点的选择问题，粤澳两地有争议。那段时间，孟凡超和团队把澳门与珠海的几个岛几乎跑遍了，仍然没有结果。直到有一天孟凡超在澳门海关和珠海拱北海关之间发现了一个五六十米宽的开阔地带，“我当时没有带尺子，就直接用脚步去丈量，大约60步。作为登陆点正好合适，可以在两个海关之间设置下穿隧道。”经过多方论证与协商，粤港澳三地终于达成共识。除了大桥选址之外，建设条件也十分艰难。港珠澳大桥的沉管隧道工程是世界上最长最深的海底沉管隧道，同时还是中国第一条外海沉管隧道。其工程规模和技术难度位居世界同类工程首位。在港珠澳大桥建设之前，掌握沉管隧道先进技术的国家是美国、荷兰和日本，而当时中国只有20年左右的小型沉管隧道建设历史。“工程地处外海，气象水文条件复杂，工程区日均船舶超过4000艘，航迹线错综复杂，海上施工安全风险大。”孟凡超表示，巨型沉管的安装需要面临深水、深槽、基槽回淤及大径流等世界级难题，施工风险高，港珠澳大桥沉管隧道工程的建设挑战前所未有，是对中国工程师的一个巨大考验。孟凡超告诉记者，为了保障大桥120年的设计使用寿命，项目实施过程中展开了针对性的耐久性研究和设计，通过采用海工高性能混凝土、结构钢筋较大保护层厚度、附加防腐蚀措施以及工厂化施工质量管控等技术措施来实现工程的耐久性目标。谈“四化”理念的产生初衷是为了让中华白海豚“不搬家”港珠澳大桥所在的珠江口伶仃洋海域是中国最繁忙的航运水域之一，也是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。这种海洋哺乳类生物被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称。在孟凡超带领设计团队筹备之时，环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。一些专家表达了强烈的反对意见，在他们向国家有关部门提交的报告中，建议大桥要么绕行，要么不要建。一石激起千层浪，各方关于环保的议论此起彼伏。孟凡超及其团队陷入了两难的境地。“大桥设计建设全过程都要考虑‘海中大熊猫’中华白海豚的栖息。”孟凡超介绍，为了寻求既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小，又能够高质量、安全、快速建设大桥的技术方案，在经多方案综合比选后，作为总工程师的他要求各建设环节践行“大型化、工厂化、标准化、装配化”四化建设理念，将所有的各种大型构件在工厂高质量制造完成，再运至海上安装，最大限度地减少了海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低。“经过有关部门的统计和分析，建设期间，白海豚不是减少了，而是增加了。”孟凡超说，港珠澳大桥建成以后把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通，从这个角度上讲对保护白海豚的生存栖息环境更加有利。谈未来五年的新期待发展永无止境，创新没有终点对于中国的桥梁发展，孟凡超认为，就我国总体状况与条件而言，我国是桥梁大国，还不能称为桥梁强国，但在超级跨海大桥领域，我国具备桥梁强国的水平与实力。“从机制体制、原创能力、高质量发展、设计施工总体水平等方面来看，我们还有较大的需要提升的空间。”在港珠澳大桥建成后，孟凡超又投入他的家乡遂宁涪江六桥的建设中，这也是他对家乡交通发展最大的牵挂。“四川是一个内陆省区，主要地形是丘陵，虽然有一些水系和山地，但高质量的桥梁作品还比较缺乏。”“我期盼在家乡能够有用武之地，家乡领导让我主持设计了遂宁涪江六桥，我感到十分荣幸。”孟凡超说，作为一位桥梁工程师，他希望用优美的桥梁来装扮家乡的城市面貌，用高质量的桥梁来满足人民对美好生活的追求。“港珠澳大桥是我职业生涯的新高度，不是最高的巅峰，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于交通基础设施建设的工作。”孟凡超说。来源：四川日报编辑：刘雪欢责编：林   敏编审：陈   艳终审：李建荣了解最新资讯，点击阅读原文，下载全景遂宁

文章编号: cd5ce031e2c3c64fffc6b39c8ab70337
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (投票开啔!快看,他们设计的刺桐海海IP长这样!) 2022-11-15 海丝泉州文旅之声   海丝泉州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE2OTgxMw==&mid=2651883555&idx=2&sn=b6993caa79df7cbbf25d60879863d8fb

“刺桐海海”的故事，在泉州这座写满海洋记忆的港口城市书写和传承。在“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功一周年之际，由泉州海外交通史博物馆衍生专属的“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛成功举办。大赛下设泉州海外交通史博物馆IP设计、泉州海外交通史博物馆文化创意设计两个赛道。自开赛以来，得到了来自全社会的热烈反响，共收到来自北京市、天津市、福建省、广东省、江苏省、浙江省、广西省、河北省、河南省、湖北省、山东省、中国香港、中国台湾、中国澳门等（排名不分先后）十余个省份/地区/直辖市的IP设计类作品98件、文化创意设计类作品99件。参赛人员从60后到00后均有涉及，00后居多。来自包括华侨大学、泉州师范学院、泉州工艺美术职业学院、厦门大学、福州大学、福建师范大学、广州美术学院、中央民族大学、大连海洋大学等（排名不分先后）在内的全国二十余所高校师生参与。根据赛事安排，从所有IP参赛作品中选取20件进入大众投票环节，大众投票结果占决赛总成绩的20%。11月18日由文博及设计领域专家学者、媒体及文旅行业从业者等组成的评委会将进行决赛评选。即日起，大赛开啔网络投票！来选出你心中的“刺桐海海最佳IP奖”吧！投票方式投票时间即日起-2022年11月17日23：59投票规则● 每天每个微信最多可投10票● 每天每个微信同一作品最多可投1票● 禁止刷票行为，一经发现取消大众投票评分投票通道进入投票环节作品名单（排名不分先后）01鱼娜娜参赛作者李梅珍作品简介参考博物馆众多古物形象进行设计，颜色以深蓝为主，橘红色泉州鲤鱼色为辅色。可爱的小鲤鱼，结合泉州当地特色服装，加之博物馆古物参考，使得人物形象更加可爱迷人。IP设计：鱼娜娜02白小豚参赛作者张金丽作品简介在海交馆外水池中静静停泊的“白豚号”，曾经驰骋泉州湾，后来镇守海交馆，是一艘陪伴泉州人二十一载的“有福之船”。“白小豚”提取白豚号元素，是融入白豚号精神的海水小精灵。“白小豚”灵动、活泼，小小的水滴，却十分有料，以包容的姿态幻化成各式各样的形态，是悠久辉煌、兼收并蓄的海丝文化和博物馆特别的象征。IP设计：白小豚03海海参赛作者郭雪妮作品简介当你走进海交馆，你很容易就能看见一个顶着船支头饰，个头小小的小男孩海海在各陈列馆中穿梭往来，像一艘活跃的小古船，快活的引领着初次来到海交馆陌生人，了解这座写满海洋记忆的“东方第一大港”泉州。作品基于泉州海外交通史博物馆元素，选用了象征海洋的蓝色作为人物的主色调，参考博物馆里陈列的以海为家的渔民服饰为设计灵感，进行再设计。将海上风浪为元素融入其中，皆在体现了泉州与海为伍的拼搏基因，不断开阔进取的海洋文明。IP设计：海海04刺桐海宝参赛作者徐学谦作品简介泉州海外交通史博物馆IP取名为“刺桐海宝”，泉州，面朝大海，蕴藏了“刺桐”的一切情感，一句“海海”五味杂陈仿若“嗨嗨”问候之后。“刺桐海海”象征泉州市市花刺桐花与海洋元素，体现泉州特色的博物馆品牌，具有鲜明泉州海外交通史博物馆特色。IP设计：刺桐海宝05大头阿福参赛作者蒲郁卉作品简介“大头阿福”以海交馆“白豚号”为灵感来源，提取船只元素作为IP形象的头部，全身采用刺桐花的橙红色色系，以泉城刺桐活力、热情的姿态，展示了中国人的航海与舟船智慧，也是海交馆丰富独特海交文化的生动再现，寓意白豚号承载着刺桐城的希望与故事，化身阿福常伴在我们身边。IP设计：大头阿福06鲸鱼船参赛作者杨超婕作品简介以馆内的帆船为基础与鲸鱼融合。IP设计：鲸鱼船07桐鲤参赛作者姚琪楠作品简介我的ip形象设计主题是泉州海交馆，是把锦鲤和浔埔女、海浪以及刺桐花相结合，绘制出一个具有泉州海丝特色的ip人物。1. 设计构思：主要提取了三个元素：刺桐花、浔埔服饰、锦鲤形体。色彩上选择了：红色、蓝色和黑色。造型上选择了一个浔埔小女孩。2. 草图设计：ppt中附有草图照片举例，我的人物造型主要从泉州沿海人民生活真实场景中提取，然后画出大概的型，最后再进一步完善。3.整个人物形象都采用了黑色描边描绘轮廓，不足是绘制上可能还有些许潦草。IP设计：桐鲤08海海参赛作者姚雨晨作品简介运用了海交馆的一个白瓷展品——渡海观音为主要形象。因为我认为海交馆最主要的展品之一可以体现出海交馆的特点。增加了刺桐花形象的头饰，脚踩的海浪做了简化变成花纹凝聚在观音裙边。整体造型简洁可爱。做成了棋子娃娃的形象，这样可以很好地作为装饰品立在桌面上。IP设计：海海09海交祈愿使者参赛作者吕宙作品简介灵感来源于闽南的“闽”字；远古时期生活在福建的闽越族，十分崇尚蛇；蛇，即门中有虫，称为“闽”；原型以具有闽南特色的蛇图腾为参考；蛇图腾，在古代海交航行途中的寓意为平安之意；因此，整体设定为具有闽南特色的海交祈愿使者形象；此外，细节设计还添加了刺桐花、云肩、山形冠、莲花十字、佛珠串、改良惠安头巾、飘带等具有闽南特色、泉州特色与海交意义于一体的地方特色元素。IP设计：海交祈愿使者10交流瓶参赛作者李文琪作品简介·泉州海外交通史博物馆IP形象设计，由漂流瓶为原型的吉祥物·由“海外”“交通”引申思考，结合“文化传播”“信息交流”·漂流瓶，是航海时代人类跨文化交流的象征符号·漂流瓶本身为极为简单的元素，于是将设计的重点放在展现漂流瓶形象同时承载更多于博物馆相关的含义元素·命名：交流瓶——含义一：“交”即“交通”、“流”即“海外漂流”含义二：“交流”即祖先们在未知与危险下还起航带来了各种物品、文化等层面的对外交流·结构：帽子——博物馆主体外观、头部——漂流瓶身、衣服——海洋蓝的古代服饰、鞋子——以馆藏文物为原型IP设计：交流瓶11海海参赛作者杜珍妮、甘露作品简介海海是以泉州一级海洋保护动物中华白海豚为中心，用戴头套的人偶为IP形象，从泉州海交馆是以反映古代海外交通、海上丝绸之路切入，海交馆以船舵为元素，融入泉州市花——刺桐花，用项链的造型表现，海上丝绸之路以青花瓷为原型，选取符合海洋元素的青花瓷纹样——浪花纹样，搭配鞋子为造型并寓有踏浪而来的意味。海豚头套与人偶结合的ip，造型可爱、颜色清新，手部造型亲切地在向大家问候，具有感染力。IP设计：海海12白狮洋洋参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州福狮，寓意万事如意、富贵平安、招财进宝。以泉州福狮为设计灵感，通过德化白瓷、石刻元素的提取，再加上海洋文化的元素融入到其中。头带白瓷帽子、蓝色波浪卷发型体现古今的结合潮流，白蓝配色更象征海上丝绸之路在海洋的历史踪迹，穿上宋代服饰见证从古至今的历史；整体形象Q版可爱。IP设计：白狮洋洋13海海参赛作者陈锦鹏作品简介泉州海外交通史博物馆，是专门反映古代航海交通历史的博物馆。所以我主形象设计灵感来自泉州闽南船舶，她戴着闽南特色的船形帽子，头发和船帽子可以看做一个整体，象征船在海上航行，衣服象征着海洋、大海，泉州是一个临海城市，面朝大海，在配色上我的作品采用了较多的蓝色元素来体现海交馆的特色。IP设计：海海14海小渔参赛作者林丹娜作品简介以海交馆为灵感，头发来源海浪，尖尖的耳朵与常人不同，头顶的帆船原型来自海交馆的古代船只。IP设计：海小渔15刺桐花开 扬帆远航参赛作者詹湘云作品简介1. IP形象整体造型设计来源于福建泉州的传统舞蹈拍胸舞的形象。2. 整体的配色以及脑袋的设计都来源于泉州海外交通史博物馆的标志。3. 圆脑袋、大耳垂、眯眯眼以及表情神态参考了佛祖的形象，体现了泉州浓厚的宗教信仰以及独具特色的泉州宗教文化。4.头饰融合了泉州市市花刺桐花的元素，使IP形象展现出泉州的独特魅力，更加符合“刺桐海海”这一名称。5.服饰是拍胸舞的特色服饰，融入博物馆内郑成功中军船模型的元素：马甲为船帆造型、腰带以及裤子是船身的造型、鞋子设计成海浪。更加契合泉州海外交通史博物馆的形象感觉。6.造型简单，应用性强，可适用于二维扁平化的现代印刷风格，也很适合做成手办盲盒等一些衍生品。IP设计：刺桐花开 扬帆远航16桐桐参赛作者赵长安作品简介吉祥物以刺桐花为原型，脚踩浪花，乘坐古船，体现了泉州海外交通史博物馆 “刺桐海海”IP文化特色。形象色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄阶层民众接受和记忆。后期可制作表情包等后期延展，希望大家喜欢。IP设计：桐桐17鱼岁岁参赛作者谢雨萱作品简介作品的主人公叫鱼岁岁，由于海外交通史博物馆坐落于闽南地区的泉州，于是以“闽南人家屋顶上的守护神”滴水兽为原型设计。岁岁是一个刚刚幻化为人形的滴水鱼，衣服融入了汉服元素、寓意平安幸福的吉祥物平安锁还有像浪花一样散开的裙子，并在岁岁的身上添加了鳞片和滴水鱼的纹理来使整体更加和谐。IP设计：鱼岁岁18刺桐海海参赛作者陈权作品简介刺桐海海，若大鹏鸟，若红头船，若刺桐树，头上若刺桐花。IP设计：刺桐海海19海海参赛作者许惠明作品简介泉州海外交通史博物馆（简称泉州海交馆）是以反映古代海外交通历史，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的专题博物馆，是中国第一座海事博物馆，2008年被评为首批国家一级博物馆。现有“泉州湾古船陈列馆”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”“泉州宗教石刻馆”“中国舟船世界”“阿拉伯—波斯人在泉州”等专题陈列馆。刺桐花是历史文化名城泉州市的市花。吉祥物以“海外交通”“古船”“刺桐花”为原型，运用拟人的表现形式，塑造了一个活泼可爱，活力十足，欢乐吉祥的卡通形象，取名“刺桐海海”，充分体现“刺桐海海”的泉州历史，那是与海为伍的拼搏基因，也是中华开拓进取的海洋文明，泉州，一座写满海洋记忆的港口城市，宋元辉煌的“东方第一大港”，“海海”的故事，在这里书写和传承，来泉州海外交通史博物馆，和泉州的大地上寻找吧，一起开辟“刺桐海海”的文化空间，海海人生，人生海海。IP设计：海海20观海音音参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州海外交通史博物馆的镇店之宝——明德化窑何朝宗瓷塑观音立像。以海交馆文物渡海观音立像为设计灵感，寓意圣洁宁静，形象是清净无染、圣洁宁静的形象，让我们觉得亲民和蔼，再通过文物元素提取，再加上海洋文化和泉州之花刺桐花的元素融入到其中。大耳朵的造型刻画更为独特特别，让人印象深刻；整体形象Q版可爱，配色淡雅干净。IP设计：观海音音来源：泉州海外交通史博物馆泉州市文化广电和旅游局

文章编号: 17abfd0d06a7de5668aa0c9f68aced61
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (看祖国大地上流淌的散文诗!《航拍中国》第四季震撼回归 描摹新时代写意新征程) 2022-11-15 传媒圈   传媒圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYxMg==&mid=2650459935&idx=3&sn=be3b1a4d884939f9f827b9988096c89d

——“你咋不上天呢？”——“我上了啊！”“上天”的那部纪录片“回来”了！随着熟悉的开场白再次响起，《航拍中国》第四季从11月7日起，在总台央视综合频道（CCTV-1）黄金档重磅首播，从11月9日起，在总台央视纪录频道（CCTV-9）八点档播出。《航拍中国》被誉为“当代地理教科书”“当代中国旅游指南”，在介绍中国地理和民俗的纪录片中拥有“正史”般的地位。第四季地跨北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾、11个省级行政区，每集50分钟的旅程不仅立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，还将全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国，描摹新时代、写意新征程。目前，第四季首播亮相的前五集饱含人文关怀，被望眼欲穿、翘首以待的观众认为：“从画面到文案，再到配乐都美到没朋友”。“强推！既有风光旖旎，又有人文沉淀，穿越时空重新认识中国。美哭了。”“看完大北京，下辈子想投胎变老鹰。真有一种此生无悔种花家的感觉！”“大美！湖北青海广西每分钟都是壁纸，简直让人无法呼吸，诗和远方原来就在我的眼前。”“香港人一枚，看完已呆若木鸡、泪如泉涌，这样的香港让我既熟悉又陌生。”“我在加村，看完湖北这集嘴里的披萨都没味儿了，盼归！”“央视纪录片越来越棒了，不愧是传播中国文化的中流砥柱。”数据显示，该片第四季首播美誉度92.75，位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第一，纪录片融合传播榜单第一。截至2022年11月11日，《航拍中国》第四季已播5集，共计全网热搜上榜117次，其中微博热搜89个，相关话题阅读量突破11.7亿人次，总触达人次超33亿。01空间之美：俯仰之间飞越山河再造诗意《航拍中国》用鸟瞰纪实的拍摄方式和绝妙的光学氛围营造一种视觉上的奇观，通过特殊视角延伸人的感官，形成对人类体验的技术性置换，从而赋予纪录片别样的生命力和感召力。从空间向度来看，《航拍中国》在俯仰之间飞越山河、再造诗意，不仅交代了不同地域独特的地理大环境，而且充满仪式感。这种呈现一方面赋予各省市自治区强烈的可识别度，另一方面也重塑地区形象，进而树立起国家形象。例如在北京、香港，很多地标建筑换一个视角观看后带来了全新的视觉冲击。镜头飞越人民英雄纪念碑，它与天安门、人民大会堂之间的守望让我们清晰地看到每一份繁荣与希望都不会忘记来时的牺牲与峥嵘；天安门广场的东侧有象征“祖先”的中国国家博物馆，它的西侧是事关“社稷”的人民大会堂，这种“左祖右社”的国都规划让我们看到了数千年来的文化传统；借助港交所的玻璃幕墙，我们看到了香港这座“金融丛林”，全球排名前100的银行有75家都在此开设分支机构；还有维港两岸此起彼伏、跟着音乐“摇摆”的浪漫灯光秀。这种地理空间中的大写意勾勒出历史经纬，形成新的感知矩阵，让我们看到了这座城市阔步发展的澎湃动力。广西、青海、湖北的空间呈现则是另一派风貌。无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江、山不在高有仙则名的武当山、巴颜喀拉星星点点如银河落下的星宿海、海底“躁动”堆积出的火山岛涠洲岛、“中华水塔”三江源，还是有很多种颜色的可可西里、连着深不可测的无底洞的七百弄、睁开“恶魔之眼”的艾肯泉，以及年保玉则从5369米的天空一路俯冲的古冰川，都通过高饱和、精构图的画面立体呈现山林河川的美，每一个画面都美到极致、令人窒息。这样诗意的媒介呈现展示虚实互嵌的景观，构建出一个亦真亦幻的“异托邦”，形成了一种被自然征服的隐喻。02时间之美：朝夕之间感悟历史共抒现在《航拍中国》对中华大地进行全景式记录，不仅囊括自然景观、地理地貌，还包括人文遗址与历史遗迹，这汇聚成一部宏阔丰富的历史影像史书，让观众在飞行的分秒之间感受岁月轮转，引发人们对过去、现在和未来的思考。它还常常使用延时摄影的技巧，试图通过压缩航拍影像的播放时间，在同一镜头内展现时间的变化，制造出沧海桑田、斗转星移的壮阔感。于是第四季中，我们看到中轴线北端的钟鼓楼，它掌管着时间，晨钟暮鼓中文武百官上朝、百姓劳作生活；我们看到国家大剧院，它以温润的姿态匍匐，让传统文化与现代文明交相辉映；我们看到天坛，它天圆地方的理念展现农耕王朝对天地的敬畏；我们看到鸟巢、国家速滑馆“冰丝带”，世界首个双奥之城的背后是一个愈发强大自信的国家；我们看到曾多次举办中国重大外交活动的雁栖湖，它见证了中国作为负责任大国在全球治理中的作用；我们看到曾经没电的涠洲岛通了电，27座海上生产平台组成南海西部最大的油田群在这里昼夜不息，释放着来自海底的能量；我们看到柳钢防城港钢铁基地，它见证了中国现代钢铁工业的发展与进步；我们看到青海柴达木盆地戈壁上冷湖油田的痕迹，还有原子城，上万名普通人曾经在这个荒无人烟的湖畔献出自己的青春；三岔河特大桥、清水河特大桥、风火山隧道，火车稳稳地驶过这里，写下了人类对低温和冻土的征服；而被叫做“补时港”的香港葵青货柜码头总能让人们追回一些时间。这些新旧图景里，我们落入中华文明的纵深，在这部社会发展史里感悟历史、共抒现在，体会着这个国度的古老新生。03自然人文之美：天地之间展现万物共生之美人文地理类纪录片的核心就是聚焦展现“人与自然”的和谐，这也是《航拍中国》的着力点之一，第四季也对这一主题进行了深化。它满足观众的视觉期待和情感期盼，除了把文化的深刻内涵撒播在山海之美中，还让人文的深邃与自然的秀美浑然融合，真正做到了雅俗共赏。在广西崇左，白头叶猴日出而食，悬崖峭壁是它最安全的栖身之所；在北部湾水域，布氏鲸潜入水下将鱼群赶至水面然后整口吞下，中华白海豚则生长在咸淡水交汇的河口，它们与当地人和谐相处；北京正阳门的雨燕每年春天都会来此安家，这里的维护修缮都会躲开雨燕的繁殖期；故宫的猫和雪成为“网红”，每次出现都能引来很多人的关注；在可可西里这片无人区，野牦牛、藏羚羊、狼和棕熊都找到了自己的生存之道；湖北石首的麋鹿，正在大型相亲现场努力展示自己；神农架的新晋金丝猴父母则怕孩子冻着，于是临时组成了一件“大衣”。《航拍中国》还通过高空航拍与低空航拍结合，展现了人间烟火，两者相映成趣。这种充满生活气息和“人情味儿”的拍摄，拉近与受众的距离，也增强了纪录片的“烟火气”和“真实感”。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗里藏着丰收的忙碌与快乐；味道独特的螺蛳粉，小小的螺蛳做出的汤头里藏着别样的鲜味；在龙脊梯田，瑶族人把他们的家安在山腰；晒衣节上，红瑶用最奔放的红色表达着他们对生活的感受；在钦州港万亩大蚝养殖基地，绵延数十里的蚝排连成了一片“海上牧场”；而每年7月，青海门源的大地上人们种下两种颜色，黄色是油菜花，绿色是青稞，“赶花人”正在带着蜜蜂追赶花期；一群马奔跑在玉树赛马会上，另一群马则奔跑在香港跑马地马场；庙街成了香港人辛苦一天后的深夜食堂。循着四季轮转，观众在这样的《航拍中国》中看到岁月宽广、土地博大，在饱览山川人文、人间百态的同时，感受故乡、中华文明与自己之间的紧密联系。据了解，《航拍中国》全系列共计动用73架直升机，320架无人机，总航程超90万公里。作为《航拍中国》的收官之作，第四季除了之前使用的直升机、大型无人机以外，还尝试了低照拍摄等独特视角的拍摄，充分体现了总台“5G+4K/8K+AI”的战略格局和“思想+艺术+技术”的创新融合，呈现出国际一流的航拍水准。《航拍中国》的“心”火热沸腾、从未冷却，第四季描摹农业文明的人地和谐，工业文明的蓬勃生长，生态文明的可持续发展，它展现出人与自然的融合之道，塑造新时代独特的“中国记忆”。就像网友说的，“你会发现，你所向往的远方风景，自然的、人文的、历史的、现代的，在自己的祖国几乎都能找到”。推荐更多阅读：“浙江宣传”和“深圳卫健委”，到底好在哪入选长江韬奋奖的都是啥行政级别？这家地市级“广电+报业”融合后，如何实现年营收4.04亿元2022年的李易峰，不该出现的“回马枪”微信重押视频号！45岁知名男演员升为副厅级干部，背后更大的瓜藏不住了中宣部向各地各新闻单位发出重要通知！李佳琦越火，淘宝越焦虑！从小甜甜到王冰冰，甜妹经济永不消亡甄嬛之后，再无出圈“大女主”新任河北省委常委张政，任省委宣传部长中文正在被谋杀-完-长按二维码识别一键关注传媒圈公号《传媒圈》专为广电、视频、影视、广告主、广告代理公司及融媒体业者服务，粉丝量和阅读量均领先同业。欢迎关注！欢迎合作！如希望交流，请加微信：dianyingquan。

文章编号: bf84eafd628943e1dc5d6e683f90bff
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海上“玉带” 与“豚”共美) 2022-11-15 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501127&idx=1&sn=5bcc1b1d4fb47ab334f159fdfb33d232

三墩公路横亘于三娘湾与钦州港之间全长13公里，直插入海驾车在路上行驶仿若置身于辽阔大海之中清新的海风从身旁徐徐吹过海天一色尽收眼底近年来三墩公路成了许多游客打卡的“网红路”并渐渐拥有了“广西最美海上公路”的美誉人们惊叹于公路的美更惊叹于建成这条海上公路的“钦州速度”三墩公路所在的位置曾经是一条若隐若现的沙带称为三墩沙随着钦州沿海工业的发展壮大为了避免污染，钦州以此为界仅用2个月的时间建成了这条海上公路隔开钦州港港口工业区和大风江口白海豚栖息地让钦州人知道公路西边可以发展工业而公路东边则留给白海豚实现人与自然和谐共生当前平陆运河建设正如火如荼地进行位于运河建设带上三墩公路也将更多进入人们的视野展现其独有且自然的美丽来源：钦州新闻网

文章编号: f83a085e5c96a7a73bf300bf21f04cd3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (招聘 | 北部湾大学2022年招聘高层次人才公告(含汉教方向)) 2022-11-15 武汉国际汉语教育中心   武汉国际汉语教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE4ODgzNg==&mid=2651949721&idx=3&sn=940d9b22dcc9c6515318ab4752ea4f0a

北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。四、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011                来源 | 北部湾大学官网分割线同时欢迎你关注武汉国际汉语教育中心微信号了解国际汉语招聘那些事。往期好文★2020年国际汉语教师优秀学员代表证书授予表彰暨2021年迎新茶话会★招聘 | 常州大学2021年人才招聘啔事（含汉语国际教育岗）★招聘 | 墨西哥Universidad del mar campus Huatulco招聘中文老师★招聘 | 山东大学补录招募6名公派出国教师★招聘 | 上海外国语大学孔子学院2021年国际中文教师招聘公告★招聘 | 本科起！天津外国语大学补充招聘孔子学院（孔子课堂）公派汉语教师★招聘 | 中国政法大学补充招聘外派国际中文教师★招聘 | 九江学院补充招聘14名孔子学院公派教师★招聘 | 山东师范大学补充招聘15名孔子学院公派教师★招聘 | 湘潭大学关于2021年度补充推荐公派出国教师的通知★招聘公告 || 汉考国际招聘若干岗位工作人员★【兼职招聘】线上兼职对外汉语教师招聘3-5名★招聘 | 2021年下半年同济大学国际文化交流学院高层次人才公开招聘！（含汉语国际教育岗）★招聘 | 延安大学2021年教师岗位招聘公告（含汉语国际教育岗）★招募 | 528名！2021年国家公派出国教师招募简章★招聘 | 2021年北京大学对外汉语教育学院招聘啔事★招聘 | 一次性购房补助25万起！渤海大学招聘汉语国际教育专业的你★招聘 | 2021年太原理工大学国际中文教师志愿者选拔通知★招聘 | 新华社2021年招聘留学人员公告★招聘 | （无单位可报）华东师范大学公开招聘赴阿联酋教育部担任汉语顾问专家人选★招聘 | 菲律宾爱国中学招聘幼儿园中文教师★招聘 | 北京国际汉语研修学院招聘国际汉语教师★招聘 | 集美大学海外教育学院对外汉语任课教师招聘啔事★招聘 | 南非德班理工大学孔子学院招募国际中文教师志愿者★招聘 | 吉林大学海外孔子学院招聘国际中文教师志愿者（乌克兰、俄罗斯）★招聘 | 华侨大学招聘来华留学生专职教师！★招聘 | 北京大学招募73名孔子学院国际中文教师志愿者★招聘 | 上海外国语大学国际文化交流学院招聘全职对外汉语教师★线上招聘 | 时薪高达250元，急聘线上汉语教师★对外汉语常用教材电子版（更新）★活动回顾丨搭建中外文化交流平台，推动中外文化深度融合★国际汉语教师课表｜千里之行，始于足下★【活动邀请】主题中文体验沙龙活动报名啦！★【对外汉语】国际注册汉语教师培训班近期开班公告★【海外就业】美国中文教师招聘项目说明（招聘中）★重磅来袭！国际英语教师证书（TESOL/TEFL）可以提上日程了！★“IPA国际注册汉语教师资格证”到底是啥？？？★通知 | 2021年《国际中文教师证书》考试日期发布★【对外汉语】国际注册汉语教师资格证考试报名简介★【汉办证书】《国际汉语教师证书》线上课程全新升级啦！★ IPA国际注册汉语教师考证流程★【征文啔事】《汉教-我的语言文化之旅》★兼职传送门｜在线双语对外汉语教师招聘★【功夫汉语】做对外汉语教师赚钱吗？最全解析国际汉语教师就业前景！★《疑问解答》15个问题搞清楚了，拿《国际汉语教师证书》轻而易举！！！联系我们武汉国际汉语教育中心考证｜培训｜留学汉硕 ｜就业｜外教武汉国际汉语教育中心 （www.yanedu.cn）功夫汉语KFCC（www.gfhycn.com）地址：华中师范大学（东门）武汉农村商业银行二楼202武汉国际汉语教育中心联系电话：027-87055811 15171431274 15107103410武汉对外汉语培训就业QQ交流群：514748186、707228086识别二维码，关注我们  点下“在看”呗

文章编号: c5b466d249c3969a678cf51ed24548db
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【每日一练】11月15日) 2022-11-15 汉成公考教育   汉成公考教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc5MTkyMg==&mid=2247504097&idx=2&sn=558d0736f1b89407145d885c871a43c8

公考★必胜常识在于积累11月15日【行测常识】每日挑战10题密封线题项单选题多选题判断题分数分值____1.关于心肺复苏，下列说法错误的是A.患者晕倒后心跳微弱应立即进行心肺复苏B.给溺水者做心肺复苏不需要先使病人吐水C.人工呼吸吹气过大时会导致患者胸内压过高D.心脏骤停后4分钟内是心肺复苏的黄金抢救时间点击下方查看答案正确答案：A解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，心肺复苏适用于心跳呼吸停止的伤病者，如果是室颤的时候，也需要做心肺复苏。患者晕倒尚有心跳时是不能做心肺复苏的，这个时候做心外按压，有可能会加重病情。对于单纯呼吸停止而心跳尚未停止的患者可以只进行人工呼吸。如果有脉搏和呼吸急促的情况，应该及时到医院检查心电图、血压，查找原因，做好进一步治疗的准备。因此，选择A选项。2.关于天文知识，下列说法错误的是：A.天狼星是夜空中最亮的恒星B.月球围绕地球自东向西呈顺时针方向旋转C.《观沧海》中“星汉灿烂，若出其里”的“星汉”指银河D.彗星远离太阳时体积很小，接近太阳时体积变得巨大正确答案：B解析：第一步，本题考查地理知识并选错误项。第二步，月球公转方向与地球公转方向相同，月球围绕地球自西向东公转，而不是“自东向西”从北极方向看为逆时针转动。因此，选择B选项。3.关于电学常识，下列说法错误的是：A.两个绝缘体摩擦可能产生静电B.不能随意使用铜丝、铁丝代替保险丝C.磁悬浮列车利用了电流的磁效应原理D.测电笔在正确操作时，检测零线氖管会发光正确答案：D解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，测电笔的氖管是由一对放电电极和内部填充的惰性气体组成的。当电极之间有几十伏电压时，电极之间就会产生“辉光放电”，这就是我们看到氖管亮的原因。用测电笔来鉴别火线与零线时，笔尖接触要检测的导线，手接触笔尾金属体。人体的电位接近于大地的零电位，火线和人体之间的电压一般大于几十伏，所以电笔接触火线时会发光。接触零线时，由于零线是接地的，跟人体之间无电势差，所以没有电流通过氖管，氖管不发光。因此，选择D选项。4.下列关于生活中常见的农产品说法错误的是：A.西瓜又名夏瓜、寒瓜，含水量一般可达90％以上B.马铃薯的块茎富含淀粉，可供食用，是一种粮食作物C.香菇是一种常见的食用菌，不属于植物，但属于蔬菜D.胡萝卜属于十字花科萝卜属，在10世纪被引入中国正确答案：D解析：第一步，本题考查常见的农产品并选错误项。第二步，胡萝卜别称红萝卜，被子植物门、双叶子植物纲、原始花被亚纲、伞形目伞形科、芹亚科胡萝卜族胡萝卜属。关于胡萝卜的引入，说法不一，但最为常见的说法是公元10世纪从伊朗引入欧洲大陆，约在13世纪，胡萝卜从伊朗引入中国，发展成中国生态型，15世纪见于英国，发展成欧洲生态型，16世纪传入美洲，于16世纪从中国传入日本。因此，选择D选项。5.下列关于我国传统文化的说法正确的是：A.书法作品《多宝塔碑》以隶书写就B.古曲《十面埋伏》是用弦乐器弹奏的C.“五禽戏”的发明人撰写了《伤寒杂病论》D.京剧中诸葛亮的角色属于“生旦净丑”中的“净”正确答案：B解析：第一步，本题考查艺术常识。第二步，《十面埋伏》是一首中国琵琶大曲，琵琶是弹拨乐器首座，拨弦类弦鸣乐器。《十面埋伏》乐曲激烈，震撼人心，清楚地表现出了当时项羽被大军包围时走投无路的场景。为上乘的艺术佳作。因此，选择B选项。6.科举制度是古代中国最重要的人才选拔机制，下列关于科举制度的说法正确的是：A.起源于唐太宗时期，成熟于唐玄宗时期B.宋朝时科举增设武举，采用糊名法加强考试公平性C.“三元及第”是指接连在乡试、会试、殿试中都考中第一名D.戊戌变法提出废止科举主张，科举制度从此退出历史舞台正确答案：C解析：第一步，本题考查科举制度。第二步，科举制度称乡试、会试、殿试的第一名为解元、会元、状元，合称“三元”。接连在乡试、会试、殿试中考中了第一名，称“三元及第”。因此，选择C选项。7.下列关于生物常识的说法错误的是：A.基因工程育种能产生新的基因，改变生物性状B.酵母呼吸作用产生的二氧化碳可使馒头膨大松软C.向日葵向阳而生是由于光引起其生长素分布不均D.加酶洗衣粉能平整织物表面，是因为它有纤维素酶正确答案：A解析：第一步，本题考查科技常识并选错误项。第二步，基因工程又叫基因拼接技术和DNA重组技术，即按照人们的意愿，把一种生物的某种基因提取出来，加以修饰改造，然后放到另一种生物的细胞里，定向地改造生物的遗传性状。基因工程能够使基因重组，定向改造基因性状，但不能产生新的基因。因此，选择A选项。8.将以下事件按发生时间先后排序，正确的是：①德军“闪击”波兰②诺曼底登陆③萨拉热窝事件④凡尔登战役⑤斯大林格勒保卫战⑥丘吉尔首次出任英国首相A.③④①⑥⑤②B.③⑥①⑤②④C.①⑥③⑤④②D.①③⑥②⑤④正确答案：A解析：第一步，本题考查历史常识。第二步，①德军闪击波兰战役的时间是1939年9月，②诺曼底登陆的时间是1944年6月，③萨拉热窝事件的时间是1914年6月，④凡尔登战役的时间是1916年2月，⑤斯大林格勒保卫战的时间是1942年7月，⑥丘吉尔首次出任英国首相的时间是1940年5月。因此顺序为③④①⑥⑤②。因此，选择A选项。9.世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：A.北海渔场B.秘鲁渔场C.北海道渔场D.纽芬兰渔场正确答案：B解析：第一步，本题考查世界渔场。第二步，秘鲁沿岸海域是世界著名渔场，水产资源十分丰富，盛产鳀鱼等800多种鱼类及贝类等。秘鲁沿岸有强大的秘鲁寒流经过，在常年盛行西风和东南风的吹拂下，发生表层海水偏离海岸、下层冷水上泛的现象。这不仅使水温显著下降，同时更重要的是带上大量的硝酸盐、磷酸盐等营养物质；加之沿海多云雾笼罩，日照不强烈，利于沿海的浮游生物的大量繁殖。因此秘鲁渔场不是因为寒暖流形成，而是因为在常年盛行西风和东南风的吹拂形成的。因此，选择B选项。10.总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没正确答案：B解析：第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。密封线

文章编号: 9cf20a52237e9953870486cb637a7e50
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【19号出发】【爆款升级·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡6城,全程纯玩!) 2022-11-15 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652448809&idx=3&sn=930a61996b8fbec04b493ce7c43d952f

火爆旅程再次加开，去过的老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662

文章编号: 6c38871ad1bce41e10d4d9c54b0eb774
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (投票开啔 | 海交馆“刺桐海海”最佳IP奖等你投票) 2022-11-14 泉州海外交通史博物馆   泉州海外交通史博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MzY3Mg==&mid=2247506952&idx=1&sn=53249645647a833fc9abe59c492a7d68

“刺桐海海”的故事，在泉州这座写满海洋记忆的港口城市书写和传承。在“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功一周年之际，由泉州海外交通史博物馆衍生专属的“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛成功举办。大赛下设泉州海外交通史博物馆IP设计、泉州海外交通史博物馆文化创意设计两个赛道。自开赛以来，得到了来自全社会的热烈反响，共收到来自北京市、天津市、福建省、广东省、江苏省、浙江省、广西省、河北省、河南省、湖北省、山东省、中国香港、中国台湾、中国澳门等（排名不分先后）十余个省份/地区/直辖市的IP设计类作品98件、文化创意设计类作品99件。参赛人员从60后到00后均有涉及，00后居多。来自包括华侨大学、泉州师范学院、泉州工艺美术职业学院、厦门大学、福州大学、福建师范大学、广州美术学院、中央民族大学、大连海洋大学等（排名不分先后）在内的全国二十余所高校师生参与。根据赛事安排，从所有IP参赛作品中选取20件进入大众投票环节，大众投票结果占决赛总成绩的20%。11月18日由文博及设计领域专家学者、媒体及文旅行业从业者等组成的评委会将进行决赛评选。即日起，大赛开啔网络投票！来选出你心中的“刺桐海海最佳IP奖”吧！投票方式投票时间即日起-2022年11月17号23：59投票规则● 每天每个微信最多可投10票● 每天每个微信同一作品最多可投1票● 禁止刷票行为，一经发现取消大众投票评分投票通道进入投票环节作品名单（排名不分先后）01鱼娜娜参赛作者李梅珍作品简介参考博物馆众多古物形象进行设计，颜色以深蓝为主，橘红色泉州鲤鱼色为辅色。可爱的小鲤鱼，结合泉州当地特色服装，加之博物馆古物参考，使得人物形象更加可爱迷人。IP设计：鱼娜娜02白小豚参赛作者张金丽作品简介在海交馆外水池中静静停泊的“白豚号”，曾经驰骋泉州湾，后来镇守海交馆，是一艘陪伴泉州人二十一载的“有福之船”。“白小豚”提取白豚号元素，是融入白豚号精神的海水小精灵。“白小豚”灵动、活泼，小小的水滴，却十分有料，以包容的姿态幻化成各式各样的形态，是悠久辉煌、兼收并蓄的海丝文化和博物馆特别的象征。IP设计：白小豚03海海参赛作者郭雪妮作品简介当你走进海交馆，你很容易就能看见一个顶着船支头饰，个头小小的小男孩海海在各陈列馆中穿梭往来，像一艘活跃的小古船，快活的引领着初次来到海交馆陌生人，了解这座写满海洋记忆的“东方第一大港”泉州。作品基于泉州海外交通史博物馆元素，选用了象征海洋的蓝色作为人物的主色调，参考博物馆里陈列的以海为家的渔民服饰为设计灵感，进行再设计。将海上风浪为元素融入其中，皆在体现了泉州与海为伍的拼搏基因，不断开阔进取的海洋文明。IP设计：海海04刺桐海宝参赛作者徐学谦作品简介泉州海外交通史博物馆IP取名为“刺桐海宝”，泉州，面朝大海，蕴藏了“刺桐”的一切情感，一句“海海”五味杂陈仿若“嗨嗨”问候之后。“刺桐海海”象征泉州市市花刺桐花与海洋元素，体现泉州特色的博物馆品牌，具有鲜明泉州海外交通史博物馆特色。IP设计：刺桐海宝05大头阿福参赛作者蒲郁卉作品简介“大头阿福”以海交馆“白豚号”为灵感来源，提取船只元素作为IP形象的头部，全身采用刺桐花的橙红色色系，以泉城刺桐活力、热情的姿态，展示了中国人的航海与舟船智慧，也是海交馆丰富独特海交文化的生动再现，寓意白豚号承载着刺桐城的希望与故事，化身阿福常伴在我们身边。IP设计：大头阿福06鲸鱼船参赛作者杨超婕作品简介以馆内的帆船为基础与鲸鱼融合。IP设计：鲸鱼船07桐鲤参赛作者姚琪楠作品简介我的ip形象设计主题是泉州海交馆，是把锦鲤和浔埔女、海浪以及刺桐花相结合，绘制出一个具有泉州海丝特色的ip人物。1. 设计构思：主要提取了三个元素：刺桐花、浔埔服饰、锦鲤形体。色彩上选择了：红色、蓝色和黑色。造型上选择了一个浔埔小女孩。2. 草图设计：ppt中附有草图照片举例，我的人物造型主要从泉州沿海人民生活真实场景中提取，然后画出大概的型，最后再进一步完善。3.整个人物形象都采用了黑色描边描绘轮廓，不足是绘制上可能还有些许潦草。IP设计：桐鲤08海海参赛作者姚雨晨作品简介运用了海交馆的一个白瓷展品——渡海观音为主要形象。因为我认为海交馆最主要的展品之一可以体现出海交馆的特点。增加了刺桐花形象的头饰，脚踩的海浪做了简化变成花纹凝聚在观音裙边。整体造型简洁可爱。做成了棋子娃娃的形象，这样可以很好地作为装饰品立在桌面上。IP设计：海海09海交祈愿使者参赛作者吕宙作品简介灵感来源于闽南的“闽”字；远古时期生活在福建的闽越族，十分崇尚蛇；蛇，即门中有虫，称为“闽”；原型以具有闽南特色的蛇图腾为参考；蛇图腾，在古代海交航行途中的寓意为平安之意；因此，整体设定为具有闽南特色的海交祈愿使者形象；此外，细节设计还添加了刺桐花、云肩、山形冠、莲花十字、佛珠串、改良惠安头巾、飘带等具有闽南特色、泉州特色与海交意义于一体的地方特色元素。IP设计：海交祈愿使者10交流瓶参赛作者李文琪作品简介·泉州海外交通史博物馆IP形象设计，由漂流瓶为原型的吉祥物·由“海外”“交通”引申思考，结合“文化传播”“信息交流”·漂流瓶，是航海时代人类跨文化交流的象征符号·漂流瓶本身为极为简单的元素，于是将设计的重点放在展现漂流瓶形象同时承载更多于博物馆相关的含义元素·命名：交流瓶——含义一：“交”即“交通”、“流”即“海外漂流”含义二：“交流”即祖先们在未知与危险下还起航带来了各种物品、文化等层面的对外交流·结构：帽子——博物馆主体外观、头部——漂流瓶身、衣服——海洋蓝的古代服饰、鞋子——以馆藏文物为原型IP设计：交流瓶11海海参赛作者杜珍妮、甘露作品简介海海是以泉州一级海洋保护动物中华白海豚为中心，用戴头套的人偶为IP形象，从泉州海交馆是以反映古代海外交通、海上丝绸之路切入，海交馆以船舵为元素，融入泉州市花——刺桐花，用项链的造型表现，海上丝绸之路以青花瓷为原型，选取符合海洋元素的青花瓷纹样——浪花纹样，搭配鞋子为造型并寓有踏浪而来的意味。海豚头套与人偶结合的ip，造型可爱、颜色清新，手部造型亲切地在向大家问候，具有感染力。IP设计：海海12白狮洋洋参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州福狮，寓意万事如意、富贵平安、招财进宝。以泉州福狮为设计灵感，通过德化白瓷、石刻元素的提取，再加上海洋文化的元素融入到其中。头带白瓷帽子、蓝色波浪卷发型体现古今的结合潮流，白蓝配色更象征海上丝绸之路在海洋的历史踪迹，穿上宋代服饰见证从古至今的历史；整体形象Q版可爱。IP设计：白狮洋洋13海海参赛作者陈锦鹏作品简介泉州海外交通史博物馆，是专门反映古代航海交通历史的博物馆。所以我主形象设计灵感来自泉州闽南船舶，她戴着闽南特色的船形帽子，头发和船帽子可以看做一个整体，象征船在海上航行，衣服象征着海洋、大海，泉州是一个临海城市，面朝大海，在配色上我的作品采用了较多的蓝色元素来体现海交馆的特色。IP设计：海海14海小渔参赛作者林丹娜作品简介以海交馆为灵感，头发来源海浪，尖尖的耳朵与常人不同，头顶的帆船原型来自海交馆的古代船只。IP设计：海小渔15刺桐花开 扬帆远航参赛作者詹湘云作品简介1. IP形象整体造型设计来源于福建泉州的传统舞蹈拍胸舞的形象。2. 整体的配色以及脑袋的设计都来源于泉州海外交通史博物馆的标志。3. 圆脑袋、大耳垂、眯眯眼以及表情神态参考了佛祖的形象，体现了泉州浓厚的宗教信仰以及独具特色的泉州宗教文化。4.头饰融合了泉州市市花刺桐花的元素，使IP形象展现出泉州的独特魅力，更加符合“刺桐海海”这一名称。5.服饰是拍胸舞的特色服饰，融入博物馆内郑成功中军船模型的元素：马甲为船帆造型、腰带以及裤子是船身的造型、鞋子设计成海浪。更加契合泉州海外交通史博物馆的形象感觉。6.造型简单，应用性强，可适用于二维扁平化的现代印刷风格，也很适合做成手办盲盒等一些衍生品。IP设计：刺桐花开 扬帆远航16桐桐参赛作者赵长安作品简介吉祥物以刺桐花为原型，脚踩浪花，乘坐古船，体现了泉州海外交通史博物馆 “刺桐海海”IP文化特色。形象色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄阶层民众接受和记忆。后期可制作表情包等后期延展，希望大家喜欢。IP设计：桐桐17鱼岁岁参赛作者谢雨萱作品简介作品的主人公叫鱼岁岁，由于海外交通史博物馆坐落于闽南地区的泉州，于是以“闽南人家屋顶上的守护神”滴水兽为原型设计。岁岁是一个刚刚幻化为人形的滴水鱼，衣服融入了汉服元素、寓意平安幸福的吉祥物平安锁还有像浪花一样散开的裙子，并在岁岁的身上添加了鳞片和滴水鱼的纹理来使整体更加和谐。IP设计：鱼岁岁18刺桐海海参赛作者陈权作品简介刺桐海海，若大鹏鸟，若红头船，若刺桐树，头上若刺桐花。IP设计：刺桐海海19海海参赛作者许惠明作品简介泉州海外交通史博物馆（简称泉州海交馆）是以反映古代海外交通历史，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的专题博物馆，是中国第一座海事博物馆，2008年被评为首批国家一级博物馆。现有“泉州湾古船陈列馆”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”“泉州宗教石刻馆”“中国舟船世界”“阿拉伯—波斯人在泉州”等专题陈列馆。刺桐花是历史文化名城泉州市的市花。吉祥物以“海外交通”“古船”“刺桐花”为原型，运用拟人的表现形式，塑造了一个活泼可爱，活力十足，欢乐吉祥的卡通形象，取名“刺桐海海”，充分体现“刺桐海海”的泉州历史，那是与海为伍的拼搏基因，也是中华开拓进取的海洋文明，泉州，一座写满海洋记忆的港口城市，宋元辉煌的“东方第一大港”，“海海”的故事，在这里书写和传承，来泉州海外交通史博物馆，和泉州的大地上寻找吧，一起开辟“刺桐海海”的文化空间，海海人生，人生海海。IP设计：海海20观海音音参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州海外交通史博物馆的镇店之宝——明德化窑何朝宗瓷塑观音立像。以海交馆文物渡海观音立像为设计灵感，寓意圣洁宁静，形象是清净无染、圣洁宁静的形象，让我们觉得亲民和蔼，再通过文物元素提取，再加上海洋文化和泉州之花刺桐花的元素融入到其中。大耳朵的造型刻画更为独特特别，让人印象深刻；整体形象Q版可爱，配色淡雅干净。IP设计：观海音音编辑：小李  二审：西西  三审：陈颖艳

文章编号: 2182fa0fdfbe96c14d1243ebb6906790
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (钦南区:全域旅游风帆起 诗与远方竞芳菲) 2022-11-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650520038&idx=2&sn=ae9ff87fb0323f8b7cc2eecafeb1f30b

白海豚欢腾在海水间。赵一 摄成功创建“广西特色旅游名县”，入选“国家全域旅游示范区”创建名单，并两次顺利通过“广西特色旅游名县”复核；现有国家3A级以上旅游景区13家，广西四星级以上乡村旅游区8家；2020年以来接待游客超2200万人次，旅游总消费达225亿元，在行业低迷环境下呈现出良好发展态势……钦南区全域旅游风生水起，打造了“望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁”的文化旅游名片。聚焦全域旅游创建 精准落子构建发展体系钦南区突出滨海旅游和“千年陶都”两大特点，按照“全域旅游 全景钦南”的建设要求，编制完成了《钦南区旅游业发展总体规划》《钦南区全域旅游发展规划和三年行动计划》，设立钦南区旅游培训管理与信息服务中心，制定旅游产业发展扶持奖励办法，重点打造龙门港、辣椒槌和三娘湾等全域旅游重点区域。目前，钦南区正在推进的重点文旅项目共6个、总投资100多亿元，其中列入广西文旅产业重大项目两个、在建1个。其中，位于钦江古龙窑附近的钦州市城市名片美食广场项目正在如火如荼地推进中。据了解，该项目总投资3亿元，总用地面积约3.06万平方米，截至目前5.8万平方米主体建筑全部完工，裙楼部分3.3万平方米已经可以交付使用，建设了入门景观大茶壶、楼顶绿化休闲花园、露天游泳池、健身房等设施。聚焦旅游产业融合 旅游新业态亮点纷呈钦南区拓展“旅游+”和“+旅游”产业融合发展模式，推动全域旅游多元发展。开展“壮族三月三·八桂嘉年华”民族文化活动、那雾山登山节、钦州老街广州会馆粤曲、海歌、采茶展演等活动，建成钦南龙门港镇（钦州传统蚝豉制作技艺）非遗工坊，艺术精品《海岛情缘》入选广西当代文学艺术创作三年扶持项目。着力推进钦州老街“国家夜间文化和旅游消费集聚区”“广西文化历史旅游休闲街区”品牌创建，把钦州古街古宅古院打造成休闲旅游新热点。今年3月，钦州吾悦粤港风情街获评自治区夜间特色消费聚集区。创建了那雾山现代特色农业示范区，龙门港、犀牛脚、三娘湾村等国家乡村旅游重点村镇，以及大环渔村等广西乡村旅游重点村。与北部湾大学、桂林旅游学院签订《战略合作框架协议》，推动刘永福旧居为国家级爱国主义教育基地，广西钦州坭兴陶文化创意产业园为全国中小学生研学实践教育基地。聚焦旅游环境优化 以质为先做强发展内核今年国庆黄金周，许多市民游客不约而同来到三娘湾景区，尽情享受滨海休闲风光。在景区门口，这里游客云集，停车场停满了自驾车辆。在景区的海岸边、沙滩上、树荫下，市民游客或露营、或戏水、或拍照打卡等等，尽情享受着与家人朋友在一起的欢乐时光。据了解，国庆假期期间，三娘湾景区共接待游客6.13万人次。钦南区从交通、食宿、购物等方面着手，全方位提升游客旅游体验，撬动旅游消费市场。高速公路四通八达，从城区及中心镇到各主要景区均有二级以上公路通达。在汽车南站设立旅游集散中心，在三娘湾景区和那雾山景区均建设有三星级以上汽车旅游营地，新建改建旅游公厕80多座，星级饭店、A级景区、乡村旅游区、旅游购物场所等涉旅场所实现免费Wi-Fi服务全覆盖。建成长融世贸广场、吾悦新城广场、坭兴陶创意产业园等一批大型购物中心。通过打造“钦南有礼”旅游商品品牌，坭兴陶、海产、瓜皮、海鸭蛋、大蚝、海红米等成为旅游热销商品。建立健全假日旅游安全协调机制，严厉打击非法载客、强买强卖、天价消费等行为，确保旅游环境规范文明有序。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：《钦州日报》梁生、郑邦钦、覃玲、赵一▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 63ea952b3d166fcb87690f04611b06c9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (聚焦三连“激”,培育发展新动能) 2022-11-14 灵山发布   灵山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU1NDExMQ==&mid=2651346228&idx=2&sn=9042427928dd7edf3ecac03065840b7b

聚焦三连“激”培育发展新动能近年来，钦州灵山供电局贯彻落实各级产业工人队伍建设改革工作要求，聚焦产业工人思想引领、建功立业、队伍壮大等方面，明确目标任务、细化实施方案，落实任务职责，积极推动改革发展提速争先。强化榜样领航，激发奋进“动力”钦州灵山供电局深化“劳模、工匠、创客”三大品牌建设，大力弘扬劳模精神，强化榜样领航，激发奋进“动力”，引导广大职工立足本职岗位建功立业。组织职工参加首届大国工匠创新交流大会线上活动,进一步激发广大职工学习新知识、掌握新技能、创造新技术的积极性，为推动企业高质量发展贡献智慧和力量；开展劳模、工匠上讲台、进班组活动及“劳模领学、榜样促学”新时代产业工人党史学习教育宣讲活动等活动。2021年以来，钦州灵山供电局加大无人机巡检力度，承接南网《配网架空线路无人机自主巡检三年重点工作计划》要求，积极开展配网线路机巡应用实践，培养了一大批无人机驾驶技能人才。2021年全年累计完成86条乡村10千伏线路无人机常规巡检和19条高故障10千伏线路的无人机精细化巡检工作，持续推动机巡技术在配电网的深化应用，逐步扭转配电网“重抢修、轻运维”的局面，有力支撑和助力供电可靠性提升，持续优化电力营商环境。钦州灵山供电局还组织员工积极参加各级劳动竞赛和技能竞赛,并获得了公司2022年配电网规划、前期专业技能竞赛1人次个人三等奖，钦州供电网区2022年配电网规划、前期专业技能竞赛个人二等奖和三等奖，钦州供电局2022年投资计划管理技能竞赛2人次个人三等奖，钦州市首届职工职业技能比赛无人机操作员第六名和第十名等荣誉。深化人才强企，激活创新“活力”一直以来，钦州灵山供电局高度重视职工创新工作，大力搭建职工创新工作室平台，充分发挥劳模、技术能手的传、帮、带作用，以解决实际工作中的技术问题为导向，激励职工进行技术交流，积极发明创造，进一步提升职工队伍素质，助力企业发展提质增效。钦州灵山供电局充分发挥各专业工作室的优势，树牢劳模工作室目标导向，全面推广配电理论等应用，构建技能人才发展的良好格局，组织申报南网、公司工作室认定，创建了“荔乡探索”QC小组、“白海豚-灵山”QC小组，积极开展职创工作，《新型架空导线收线装置的研制》QC成果荣获南方电网公司2020年度基建优秀QC成果三等奖，《新型绝缘高空遥控修枝锯的研制》荣获2021年度广西电网基建质量管理小组优秀QC成果二等奖，《新型可靠接地放线盘的研制》荣获2021年度广西电网基建质量管理小组优秀QC成果一等奖，《便捷式高空绝缘快速穿线器》荣获广西电网公司创新创业大赛三等奖。同时大力实施人才强企战略，落实新时代人才工作新理念实施意见，持续提升高技能人才比例，组织人员申报2022年公司技能等级考试，共162人通过报名审核。组织入企1-3年新员工25人开展岗评考前培训8期，开展模拟考225人次，持续提升新员工岗评通过能力；今年共组织162人报考职业技能等级认定考试，初中高级工理论考试通过46人。近年来，钦州灵山供电局创优创新成果持续斩获佳绩。V3.0高配版的佛子镇清湖村委高岭增容改造工程荣获得2021年度广西电网建设优质工程奖，并推荐2021年度南网优秀工程。35千伏江南站10千伏三海线配电自动化改造工程荣获广西电网公司2021年农配网工程标准建设“大比武”竞赛项目优胜奖。聚焦项目强队伍，激长建功“战斗力”近年来，钦州灵山供电局聚焦服务南湛高速、平陆运河等重大项目建设，打造一支强有力的队伍，全力推动服务重大项目建设提速增效。钦州灵山供电局认真贯彻落实各级政府对平陆运河项目的工作部署，积极推进平陆运河项目10千伏线路迁改的各项工作。根据工程计划和工作部署，平陆运河马道枢纽一期以及企石枢纽红线范围内涉及电力线路需在今年8月20日前完成迁改。7月28日起，钦州灵山供电局组织施工队伍进场施工，截至8月7日，共新立电杆32基，新建10千伏线路2.56千米，拆除旧线路4.32千米及旧电杆58基，提前13天完成了平陆运河马道枢纽一期以及企石枢纽红线范围内涉及电力线路的迁改。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西灵山县旧州镇马道枢纽举行，钦州灵山供电局圆满完成平陆运河建设动员大会保供电任务。（陈心诚 陈洁亮）来源：灵山县融媒体中心

文章编号: b439139807350ffb851c45f8ec025066
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (雷州包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-14 雷州信息台   雷州信息台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2Mjk1MQ==&mid=2247510685&idx=2&sn=24889571aeac5ad2a8b8615ada79ea37

东西洋田沃野千里。28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……❖“国家历史文化名城”❖“中国民间文化艺术之乡”❖“中国书法之乡”❖“中国楹联文化城市”优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。西海岸自然禀赋优越。十年来雷州坚持以文促旅、以旅彰文大力推动文旅重点项目建设加强文化遗产保护开发全力保护自然生态景观加快打造大文旅开发建设先行示范区文旅产业迅速发展经济发展再增添新动能这十年国家历史文化名城谱新篇石狗脸谱各异，造型多样。雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。乡村雷剧演出。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。骑楼老街一景。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。茂德公鼓城度假区一景。这十年滨海生态旅游各具特色乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。附城红树林。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观流沙珍珠久负盛名。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。三元塔公园融古今于一体。这十年产业融合发展初成体系乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。覃斗芒果香飘海外。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。雷州三元塔公园。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。来源：湛江云媒

文章编号: 16184efdec131abec09c580e33909e60
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (亮相COP14,我们一起发出“文明赶海”倡议) 2022-11-14 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518028&idx=1&sn=276a0bd5ffb30efa7ca25c023d41f8fd

11月10日，在COP14东道国活动——基于社区可持续发展的湿地保护论坛上，北京市企业家环保基金会、广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）、海南观鸟会、海南智渔可持续科技发展研究中心、湛江市爱鸟协会共同发布十条“文明赶海”大众倡议，号召全社会爱护环境、保护海洋、尊重社区。这也是海南多家环保机构在发出本土“生态赶海”倡议之后的再次呼吁。赶海是湿地（滩涂）中常见的一种人为活动，近年来，赶海从短视频平台火到线下，它不仅是人与海洋接触的方式之一，同时，也体现了人对待海洋的态度。因此，多家环保机构提出“文明赶海”理念，倡议大众以更加友好的方式来赶海，让人们不仅能享受“赶海”的喜悦，更能体会人与海洋的关系。11月5日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14）开幕，围绕大会主题“珍爱湿地，人与自然和谐共生”，各项分论坛陆续开展。本次分论坛由北京市企业家环保基金会（SEE）、中国国际经济咨询有限公司、世界自然保护联盟（IUCN）主办。会上来自政府机关、公益组织、商业机构、科研院校及社区居民等各界代表，共论“人与自然和谐共生”之道。会上，国家林业和草原局湿地管理司二级巡视员杨锋伟表示，基于社区可持续发展的湿地保护，可以理解为，按照生命共同体的理念，让当地居民和社区成为湿地生态保护修复的参与者、获益者，通过保护修复和合理利用，提升湿地生态系统服务功能，提供更多优质生态产品，为当地居民和社区可持续发展提供支撑，创造机遇，带来实惠，实现人与自然和谐共生。同时，专家学者就“可持续生计”、“社区自然教育”、“NbS湿地修复技术”等议题进行了研讨。对于“可持续生计”，与会嘉宾指出在推广基于湿地保护的可持续生计项目，保护湿地生态系统的同时，也应为社区居民提供生计来源，探索保护与发展的新方式；对于“社区自然教育”，专家认为需要针对湿地周边社区居民提供更为乡土化的自然教育方式和内容，推动与湿地保护最相关人群的保护意识；关于湿地修复，各方提倡利用NbS等技术对已造成破坏的湿地采取基于自然的修复手段进行恢复，并由此带动整个周边社区的湿地生态系统保护。关于“社区自然教育”，海口五源河国家湿地公园是是海南首个政府与公益组织共建共管保护地，号称“中国最美丽小鸟”的蜂虎也栖息繁衍于此。海口市畓榃湿地研究所自然教育主任李乐介绍，借助蜂虎这样的流量担当，机构开发了一系列湿地保护的自然教育课程，向海口市民和中小学生提供课程服务、环境解说，让受众从发现自然到关爱自然。关注文明赶海，更多链接请戳：—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: cf9b7bc880ab12e34394272191490b50
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (看祖国大地上流淌的散文诗《航拍中国》第四季震撼回归  描摹新时代写意新征程) 2022-11-14 纪录片网   纪录片网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1NjUyMw==&mid=2651898857&idx=1&sn=b88a2b06e388e0b85de4fa24b9513134

——“你咋不上天呢？”——“我上了啊！”“上天”的那部纪录片“回来”了！随着熟悉的开场白再次响起，《航拍中国》第四季从11月7日起，在总台央视综合频道（CCTV-1）黄金档重磅首播，从11月9日起，在总台央视纪录频道（CCTV-9）八点档播出。《航拍中国》被誉为“当代地理教科书”“当代中国旅游指南”，在介绍中国地理和民俗的纪录片中拥有“正史”般的地位。第四季地跨北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾、11个省级行政区，每集50分钟的旅程不仅立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，还将全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国，描摹新时代、写意新征程。目前，第四季首播亮相的前五集饱含人文关怀，被望眼欲穿、翘首以待的观众认为“从画面到文案，再到配乐都美到没朋友”。“强推！既有风光旖旎，又有人文沉淀，穿越时空重新认识中国。美哭了。”“看完大北京，下辈子想投胎变老鹰。真有一种此生无悔种花家的感觉！”“大美！湖北青海广西每分钟都是壁纸，简直让人无法呼吸，诗和远方原来就在我的眼前。”“香港人一枚，看完已呆若木鸡、泪如泉涌，这样的香港让我既熟悉又陌生。”“我在加村，看完湖北这集嘴里的披萨都没味儿了，盼归！”“央视纪录片越来越棒了，不愧是传播中国文化的中流砥柱。”数据显示，该片第四季首播美誉度92.75，位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第一，纪录片融合传播榜单第一。截至2022年11月11日，《航拍中国》第四季已播5集，共计全网热搜上榜117次，其中微博热搜89个，相关话题阅读量突破11.7亿人次，总触达人次超33亿。空间之美：俯仰之间飞越山河再造诗意《航拍中国》用鸟瞰纪实的拍摄方式和绝妙的光学氛围营造一种视觉上的奇观，通过特殊视角延伸人的感官，形成对人类体验的技术性置换，从而赋予纪录片别样的生命力和感召力。从空间向度来看，《航拍中国》在俯仰之间飞越山河、再造诗意，不仅交代了不同地域独特的地理大环境，而且充满仪式感。这种呈现一方面赋予各省市自治区强烈的可识别度，另一方面也重塑地区形象，进而树立起国家形象。例如在北京、香港，很多地标建筑换一个视角观看后带来了全新的视觉冲击。镜头飞越人民英雄纪念碑，它与天安门、人民大会堂之间的守望让我们清晰地看到每一份繁荣与希望都不会忘记来时的牺牲与峥嵘；天安门广场的东侧有象征“祖先”的中国国家博物馆，它的西侧是事关“社稷”的人民大会堂，这种“左祖右社”的国都规划让我们看到了数千年来的文化传统；借助港交所的玻璃幕墙，我们看到了香港这座“金融丛林”，全球排名前100的银行有75家都在此开设分支机构；还有维港两岸此起彼伏、跟着音乐“摇摆”的浪漫灯光秀。这种地理空间中的大写意勾勒出历史经纬，形成新的感知矩阵，让我们看到了这座城市阔步发展的澎湃动力。广西、青海、湖北的空间呈现则是另一派风貌。无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江、山不在高有仙则名的武当山、巴颜喀拉星星点点如银河落下的星宿海、海底“躁动”堆积出的火山岛涠洲岛、“中华水塔”三江源，还是有很多种颜色的可可西里、连着深不可测的无底洞的七百弄、睁开“恶魔之眼”的艾肯泉，以及年保玉则从5369米的天空一路俯冲的古冰川，都通过高饱和、精构图的画面立体呈现山林河川的美，每一个画面都美到极致、令人窒息。这样诗意的媒介呈现展示虚实互嵌的景观，构建出一个亦真亦幻的“异托邦”，形成了一种被自然征服的隐喻。时间之美：朝夕之间感悟历史共抒现在《航拍中国》对中华大地进行全景式记录，不仅囊括自然景观、地理地貌，还包括人文遗址与历史遗迹，这汇聚成一部宏阔丰富的历史影像史书，让观众在飞行的分秒之间感受岁月轮转，引发人们对过去、现在和未来的思考。它还常常使用延时摄影的技巧，试图通过压缩航拍影像的播放时间，在同一镜头内展现时间的变化，制造出沧海桑田、斗转星移的壮阔感。于是第四季中，我们看到中轴线北端的钟鼓楼，它掌管着时间，晨钟暮鼓中文武百官上朝、百姓劳作生活；我们看到国家大剧院，它以温润的姿态匍匐，让传统文化与现代文明交相辉映；我们看到天坛，它天圆地方的理念展现农耕王朝对天地的敬畏；我们看到鸟巢、国家速滑馆“冰丝带”，世界首个双奥之城的背后是一个愈发强大自信的国家；我们看到曾多次举办中国重大外交活动的雁栖湖，它见证了中国作为负责任大国在全球治理中的作用；我们看到曾经没电的涠洲岛通了电，27座海上生产平台组成南海西部最大的油田群在这里昼夜不息，释放着来自海底的能量；我们看到柳钢防城港钢铁基地，它见证了中国现代钢铁工业的发展与进步；我们看到青海柴达木盆地戈壁上冷湖油田的痕迹，还有原子城，上万名普通人曾经在这个荒无人烟的湖畔献出自己的青春；三岔河特大桥、清水河特大桥、风火山隧道，火车稳稳地驶过这里，写下了人类对低温和冻土的征服；而被叫做“补时港”的香港葵青货柜码头总能让人们追回一些时间。这些新旧图景里，我们落入中华文明的纵深，在这部社会发展史里感悟历史、共抒现在，体会着这个国度的古老新生。自然人文之美：天地之间展现万物共生之美人文地理类纪录片的核心就是聚焦展现“人与自然”的和谐，这也是《航拍中国》的着力点之一，第四季也对这一主题进行了深化。它满足观众的视觉期待和情感期盼，除了把文化的深刻内涵撒播在山海之美中，还让人文的深邃与自然的秀美浑然融合，真正做到了雅俗共赏。在广西崇左，白头叶猴日出而食，悬崖峭壁是它最安全的栖身之所；在北部湾水域，布氏鲸潜入水下将鱼群赶至水面然后整口吞下，中华白海豚则生长在咸淡水交汇的河口，它们与当地人和谐相处；北京正阳门的雨燕每年春天都会来此安家，这里的维护修缮都会躲开雨燕的繁殖期；故宫的猫和雪成为“网红”，每次出现都能引来很多人的关注；在可可西里这片无人区，野牦牛、藏羚羊、狼和棕熊都找到了自己的生存之道；湖北石首的麋鹿，正在大型相亲现场努力展示自己；神农架的新晋金丝猴父母则怕孩子冻着，于是临时组成了一件“大衣”。《航拍中国》还通过高空航拍与低空航拍结合，展现了人间烟火，两者相映成趣。这种充满生活气息和“人情味儿”的拍摄，拉近与受众的距离，也增强了纪录片的“烟火气”和“真实感”。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗里藏着丰收的忙碌与快乐；味道独特的螺蛳粉，小小的螺蛳做出的汤头里藏着别样的鲜味；在龙脊梯田，瑶族人把他们的家安在山腰；晒衣节上，红瑶用最奔放的红色表达着他们对生活的感受；在钦州港万亩大蚝养殖基地，绵延数十里的蚝排连成了一片“海上牧场”；而每年7月，青海门源的大地上人们种下两种颜色，黄色是油菜花，绿色是青稞，“赶花人”正在带着蜜蜂追赶花期；一群马奔跑在玉树赛马会上，另一群马则奔跑在香港跑马地马场；庙街成了香港人辛苦一天后的深夜食堂。循着四季轮转，观众在这样的《航拍中国》中看到岁月宽广、土地博大，在饱览山川人文、人间百态的同时，感受故乡、中华文明与自己之间的紧密联系。据了解，《航拍中国》全系列共计动用73架直升机，320架无人机，总航程超90万公里。作为《航拍中国》的收官之作，第四季除了之前使用的直升机、大型无人机以外，还尝试了低照拍摄等独特视角的拍摄，充分体现了总台“5G+4K/8K+AI”的战略格局和“思想+艺术+技术”的创新融合，呈现出国际一流的航拍水准。《航拍中国》的“心”火热沸腾、从未冷却，第四季描摹农业文明的人地和谐，工业文明的蓬勃生长，生态文明的可持续发展，它展现出人与自然的融合之道，塑造新时代独特的“中国记忆”。就像网友说的，“你会发现，你所向往的远方风景，自然的、人文的、历史的、现代的，在自己的祖国几乎都能找到”。

文章编号: b4d5dbb6827fff3be021429f1a61b3ef
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (北部湾畔,深爱你的20个理由) 2022-11-14 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247502054&idx=3&sn=c4fb56279a03b29b7a23f29abdf4ee77

 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！北部湾畔，潮涨潮落，留着千百年前海上丝绸之路的根，又着有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。      （刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。请关注西部大开发公众号xbdkf1998（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。请关注西部大开发公众号xbdkf1998（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口）☞点击关注：《北部湾新趋势》

文章编号: 16164d5d1c2db296323d5e78a42cc12c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-13 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650351323&idx=6&sn=38d69ec155910fd74b462722ebb1b2a6

2022年9月21日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1470160X22009396图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。—END—信息来源：中科院深海所。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 502c7b7fc57097c99f5a63b64ddf36d8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (寒假 | 中国少年营——广西站) 2022-11-13 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247519219&idx=1&sn=e94e45e1da623046248a12d1d3fa8303

中国少年营看广西跟中国国家地理2023年1月11日—17日《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入岩溶地貌，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2023年1月11日—17日 （共7天） 活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单飞（限11—18岁）或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——广西站四张名片看广西01山水形胜——喀斯特“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围——广西的“明星”天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。02洞天福地——生态秘境喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。03甜香八桂——中国糖都、果篮子种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。04海上丝路新篇章广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。本站活动亮点01探险天坑地心，翻阅地质史书多样的喀斯特地貌景观“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。岩溶作用过程天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。天坑的形成我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习绳降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。天坑绳降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多02探索洞穴与洞穴生命根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。洞穴生态系统盲眼金线鲃，俗称盲鱼例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多03寻找最稀有的猴子——白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。04耕海远航——北部湾北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多05守护潮水与烂泥间的天堂——红树林红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。陆地与海洋的碳循环简图红树林生态系统手绘红树林海岸海洋中的碳循环滑动查看更多在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树林群落中分布着许多奇特的树种滩涂上的招潮蟹海榄雌的指状呼吸根滑动查看更多06邂逅河口生灵——中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。鲸类的演化我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于“青春期”的暗灰色中华白海豚处于“老年期”的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多07探秘远古怪咖——鲎鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。北部湾地区的鲎清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。《海错图》第四册中的鲎上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。行程介绍⏩ D1-1月11日（周三）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。⏩ D2-1月12日（周四）南宁——乐业-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。⏩ D3-1月13日（周五）乐业-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。⏩ D4-1月14日（周六）乐业——崇左 -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。⏩ D5-1月15日（周日）崇左——北海 -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。⏩ D6-1月16日（周一）北海——南宁 -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营，并颁发考察证书。⏩ D7-1月17日（周二）南宁返程 | （单飞青少年全天安排送机）特别说明本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。费用说明活动费用：8800元/人2022年11月30日前报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通退款政策：若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。报名方式微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识采用绳降的方式进入天坑地心孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿孩子们在秦岭偶遇川金丝猴西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉在热带雨林里发现的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙的船长在讲述航海“奇遇记”刘全波教授在分享玄奘取经的故事郑希龙老师带我们考察药用植物敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归向左滑动查看更多走进自然，读无字之书一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草在西藏曲水乘坐牛皮船考察寻找在鄱阳湖越冬的白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验孩子们学习科学的博物绘画在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞汉代河仓城遗志外的求知少年孩子们学习制作傣族包烧清晨的阳光洒向露营地向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑亲历FAST射电望远镜，一眼万年听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统在南药基因库了解我国中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习制作具有科学价值的植物标本在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所在王朗保护区查看红外相机体验红树林的育种工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告汇报“古代玉门关究竟在何处？”讲述自己对雨林保护的看法和建议记录大熊猫的生境特点绘制西北干旱区代表植物插画孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有序地跨越溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中安全有序地行进在大兴安岭丛林中向左滑动查看更多小营员的荣誉中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本了解省份概况课题汇报优秀班级获得特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站2022年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季34省级行政区的36条线路 全盘上线问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看往期回顾 ●●// 1图文｜和中国少年营一起踏山寻海！// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 宁夏站// 5视频｜中国少年营 · 西藏站// 6视频｜中国少年营 · 云南站// 7视频｜中国少年营 · 贵州站-END-内容编辑 | 李兴意微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方 于继东王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想 刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 

文章编号: 8e81a8dd4c454f24344077eda5dfcd13
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (《地理中国》江山多娇2016合集2(共13集)) 2022-11-13 智优马   智优马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMyNDQ0Mw==&mid=2247505772&idx=4&sn=b01b72dd3ffc5e7e21bab04dcfb4957e

《地理中国》江山多娇2016合集2（共13集） ：《地理中国》江山多娇 01 绿色家园《地理中国》江山多娇 02 极地之旅《地理中国》江山多娇 03 蓝色海湾《地理中国》江山多娇 04 多彩中国《地理中国》江山多娇 05 沃土中原《地理中国》江山多娇 06 白山黑水《地理中国》江山多娇 07 江南风物《地理中国》江山多娇 08 岭南秘境《地理中国》江山多娇 09 黄土赞歌《地理中国》江山多娇 10 巴山蜀水《地理中国》江山多娇 11 云贵探幽《地理中国》江山多娇 12 大美青藏《地理中国》江山多娇 13 西域山水《地理中国》江山多娇 01 绿色家园本期节目主要内容：2011年《全国主体功能区规划》正式发布，按照不同的开发方式将全国分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域四种类型。青海湖是中国面积最大的湖泊，这里的生态环境极为脆弱敏感，同时又是知名的候鸟迁徙目的地和繁殖场，因此这里是国家禁止开发区域的一部分。可可西里自然保护区也属于禁止开发区域，这里生活着藏羚羊、藏原羚、棕熊等珍稀动物。（《地理中国》 20160813 江山多娇·绿色家园）《地理中国》江山多娇 02 极地之旅本期节目主要内容：南极，被人们称为第七大陆，是地球上最后一个被发现、唯一没有人员定居的大陆。中国的科学工作者对南极进行了最新的研究。科考队此行的目的地是乔治王岛，月均在零摄氏度左右。中国南极科考队成员将对南极进行考察，敬请收看。（《地理中国》 20160814 江山多娇·极地之旅）《地理中国》江山多娇 03 蓝色海湾本期节目主要内容：我国是发展中的海洋大国，我国有四大近海：渤海、黄海、东海和南海。在南海西北部的北部湾，世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。专家对海水进行测量后发现，北部湾的海水中悬浮着大量的颗粒物或胶体物质。这些悬浮物其实是海洋微生物，为中华白海豚提供了优良的觅食场所。（《地理中国》 20160815 江山多娇·蓝色海湾）《地理中国》江山多娇 04 多彩中国本期节目主要内容：苍茫昆仑，山高万仞，它是古人眼中的万山之祖，它用横空出世的巨大身躯，托起华夏大地坚强的脊梁。世界屋脊的脚下，无数水滴汇作涓流，千万条涓流最终化作两条奔腾的巨龙。长江与黄河，孕育了中华五千年的文明，给予炎黄子孙雄浑的气概。鄱阳湖、洞庭湖、洪泽湖、太湖、巢湖，五片水乡泽国，凝结了多少中华儿女的爱国情思。中原，这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。（《地理中国》 20160930 江山多娇·多彩中国）《地理中国》江山多娇 05 沃土中原本期节目主要内容：中原这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。广义的中原甚至包括了今天山西东部以及河北南部的广大区域。中原，三面环山一面临海，塑造出了中华民族独有的文化特征。四周的高山天堑形成了天然的屏障，广袤的平原又能满足农业社会的耕作需求。正是因为这样的地理环境，才形成了中国古代自给自足的农耕文明，成就了勤俭持家的生活观念，安土重迁的生活方式，落叶归根的故土情怀。（《地理中国》 20161001 江山多娇·沃土中原）《地理中国》江山多娇 06 白山黑水本期节目主要内容：在中国版图的东北部有一片152万平方千米的辽阔土地，从高空俯瞰就像雄鸡高高昂起的头颅，那里就是我国的东北。印象中的东北总是充满了白山黑水这样简洁洒脱的画面。闻名于世的长白山和黑龙江在辽阔的黑土地上纵横交错，构成了东北巍峨绮丽却又质朴真实的自然景观。九一八事变、辽沈战役、大庆油田、北大荒，当再次回顾东北的历史，不难发现，东北不仅是抗日的前线，也为中华人民共和国的创建立下了汗马功劳。（《地理中国》 20161002 江山多娇·白山黑水）《地理中国》江山多娇 07 江南风物本期节目主要内容：一首《茉莉花》让人们认识了中国，认识了江南。说起江南的话题，在中国已经从一个地理概念变成一个文化概念。人们一提起江南往往想到的就是五穀丰登，风调雨顺，想到了“堆金积玉地，温柔富贵乡”，想到了草长莺飞，桃花流水的温婉和秀丽。但是江南不仅仅是杏花春雨、小桥流水的文化意象，它更是一个涵盖了平原、丘陵和山地等各种地形的综合自然地理区域，如今的江南依旧保持着原有的风貌，桃花流水，春意盎然。（《地理中国》 20161003 江山多娇·江南风物）《地理中国》江山多娇 08 岭南秘境本期节目主要内容：冬无霜雪的海南岛上，科学家发现了世间罕有的奇异石林。五岭逶迤的大山深处，摄制组拍摄到了极为稀有的珍稀动物。西江两岸，壮族、瑶族百姓的独特习俗……共同构成了岭南大地，最有魅力的自然影像。（《地理中国》 20161004 江山多娇·岭南秘境）《地理中国》江山多娇 09 黄土赞歌本期节目主要内容：太行以西、秦岭以北、日月山以东、长城以南是中国的黄土高原，也是世界上最大的黄土沉积区。黄河流经黄土高原，使得这一区域呈现出了地球上最独特的黄土台塬墚峁地貌。本期节目聚焦黄河与黄土的相互作用，展现了壶口瀑布、碛口古镇等最具西北特色的景观，深入剖析了黄土高原的独特地理价值。（《地理中国》 20161005 江山多娇·黄土赞歌）《地理中国》江山多娇 10 巴山蜀水本期节目主要内容：四川盆地是我国四大盆地之一，由连接的山脉环绕而成，囊括了四川省的中东部和重庆市的大部，因为又被称为“巴蜀盆地”。从几千年开始，这里就孕育出了辉煌璀璨的农耕文明，水域遍布，河网纵横，物产丰饶，是我国粮食的主产区，被誉为天府之国。（《地理中国》 20161006 江山多娇·巴山蜀水）《地理中国》江山多娇 11 云贵探幽本期节目主要内容：云贵高原西起横断山脉，东至湖南雪峰山，北接四川盆地，南邻桂西北山地，总面积超过30万平方千米。作为中国第二地势阶梯的重要组成部分，它西承青藏高原雷霆万钧的俯冲之势，北接“天府之国”的富庶丰饶，东连长江中下游平原与珠江三角洲的平坦与开阔。千万年的地质运动造就了云贵高原数不胜数的自然奇观。类型多样的地质景观绘就了云贵高原奇美的自然画卷，多民族和谐共生谱写出云贵高原多彩的文化诗篇。（《地理中国》 20161007 江山多娇·云贵探幽）《地理中国》江山多娇 12 大美青藏本期节目主要内容：青藏高原是中国最大、世界海拔最高的高原，它的面积占到了中国总面积的四分之一。这里大多是贫瘠荒凉的区域，居民稀少，被称作“人类生命的禁区”。但这里没有拒绝其他生灵的走入，每当夏季来临，近6万只藏羚羊从可可西里迁徙到卓乃湖产崽。青藏高原虽然气候极为干旱，却又是中国湖泊最多的地方。（《地理中国》 20161008 江山多娇·大美青藏）《地理中国》江山多娇 13 西域山水本期节目主要内容：说起西域，人们总能想起无边无际的塞外景象，如静静沉睡在天山之畔的浩瀚沙漠。在汉代，西域多指玉门关，阳关以西，帕米尔高原以东，以及天山南北部的广大地区，到了清朝，人们赋予这里一个美丽的名字：新疆。也是从那时起，新疆作为西域地区的代表开始被注入了新的内涵。（《地理中国》 20161009 江山多娇·西域山水）来源：CCTV节目官网 > 地理中国

文章编号: d9a0c63177e02c608ae4a8141f63af96
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!| 论道网悦读) 2022-11-12 论道网广西   论道网广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQyOTgyMw==&mid=2247685402&idx=1&sn=dc8fa4e2dcf9da83c0fef5cd279a9775

《航拍中国》第四季广西篇，于近日登录CCTV1频道，带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处，乘风破浪，深入蔚蓝之境，追逐星光，闯进人间烟火，……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄来源 | CCTV记录、南国早报END                                            你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢

文章编号: 4775cd421219b865bcb47ad86e4ab52a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (金堂果11.12早报 | “挖墙”衣柜是怎么流行的?) 2022-11-12 金堂果装饰   金堂果装饰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjY4NDI0MA==&mid=2247491966&idx=1&sn=2c74331ef73585390221f70a67fe3863

01

·广西早新闻·

今晚，广西惊艳全国！

终于等到你！

11月9日晚8时

《航拍中国》第四季“广西篇”

登陆CCTV1频道

与全国观众见面

你向往什么样的远方？

《航拍中国》第四季广西篇，

将带你跟随无人机的镜头，

翻山越岭，靠近山林深处；

乘风破浪，深入蔚蓝之境；

追逐星光，闯进人间烟火

……

桂林山水甲天下。

到漓江看山水，是游玩的标配。

由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

谁能拒绝蚝的美味？

养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

广西的海岸线，美貌与实力并存。

在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

春日的柳州，紫荆花开烂漫。

繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

拍摄团队揭秘创作故事

《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

跨越四季

“云端旅游”俯瞰八桂大地

▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄

静静等待

布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

▲拍摄需动用直升机。受访者供图

在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

激情澎湃

北海开海节令摄制组动容

《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

精益求精

为拍摄最美烟雨六赴漓江

“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

▲无人机拍摄到的画面。

“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄

今晚你看了吗？

《航拍中国》第四季“广西篇”

给你带来怎么样的感受

欢迎在留言区和大家分享

02

·装修篇·

“挖墙”衣柜是怎么流行的？

传统衣柜在现代的装修中不是很受欢迎，因为它本身需要占据一定的空间，现在卧室内基本的格局都是固定的，加上一个衣柜，会让整体的协调感破坏掉。就有很多人会选择“挖墙”装衣橱，没错就是入墙式衣柜，这样的衣柜给人感觉就是全部隐藏在墙面内，让房屋的整体性非常好。下面来看看它的优点有哪些？

01

设计感更强

入墙式衣柜都是根据房屋进行设计的，不仅在颜值上十分好看，实用性也更强，还可以让墙面的利用率更好，让空间大了很多。

02

可灵活组装

入墙式衣柜可以根据屋主不同的需求，进行不同的组装，几个柜门的选择都是可以根据房屋来设计的，非常方便。

03

视觉效果更统一

入墙式衣柜的外观可以配合屋内的装修风格，在颜色上选择一致，这样让衣柜和整个房屋更和谐，达到视觉上的统一，比如衣柜门的颜色，可以和屋内地板，床等选择同一色系。

04

空间利用率更高

入墙式衣柜的利用率比其他衣柜更高，因为面积会比其他衣柜大，而且融合在墙壁内，美观、不突兀、十分和谐。入墙式衣柜量身定制，让屋主能得到更加符合自身需求的衣柜，这样的衣柜灵活性更高。

*部分图片源于网络，版权归原作者所有。侵删

精雕细琢，匠心品质

识别二维码，了解更多精彩

文章编号: e9dfc968e81ba4ad337122607d612255
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【周末分享】《航拍中国》第四季震撼开播,以极致视角照见壮美家乡) 2022-11-12 前海咨询知识园地   前海咨询知识园地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY0MjExOA==&mid=2247505485&idx=1&sn=f6fa2c882cced8a3a14e65149541786d

11月7日和9日，观众翘首以盼的大型系列纪录片《航拍中国》第四季先后在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、纪录频道（CCTV-9）开播。《航拍中国》前三季斩获了30多个重量级奖项。第四季不负众望，再次提升艺术高度，拓展观众视界。尤其是“广西篇”中，主创用深焦镜头拍下了布氏鲸捕食的近景画面。场面气势磅礴，仿佛触手可及，即便是海洋生物研究专业人士也难得一见。网友纷纷戏称摄制组得到了幸运女神的眷顾。“北京篇”在祖国心脏的上空，以宏观、微观兼济的视角观察着这座巨大的政治、文化、国际交往和科技创新中心的城市肌理；“广西篇”让观众在花香与果香参半的风里欣赏中国山水，在海洋深处，与罕见的哺乳动物相遇。第四季在视觉美学和内容讲解上保持了系列初心。画面新奇、珍贵、独特，并深入地挖掘了祖国地理图景中所蕴含的风土文化、社会发展、时代精神。情景交融，叙事优美，激发了观众对祖国的热爱和心中的乡愁。每一集数条不同的航拍路线中，有的照尽海量的城市地标，有的立体呈现千年历史的河川山林，有的幸运记录下珍稀动物，有的直接走进当地人的生活与工作，有的则打通了历史与现在。中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，在一条条航拍线路中喷薄而出，在一幅幅震撼眼球的画面中深入人心。航拍之美，在于总有意想不到的视角现代航拍技术成熟后，航拍画面成为了人类梦寐以求的“极致视角”。《航拍中国》系列动用最先进的直升机和无人机，以全空中视角重新发现我们引以为傲的家乡，为每一个深爱着中国的人圆梦。航拍技术最大的优势，在于极致宽广的视野。北京的中轴线、长安街、三山五园、商务中心等，在近几年得到了很大的地理延伸。只有使用高空视野，才能直观地看到它们的全貌，读懂这座古老又现代的城市。故宫内诸多建筑的礼制化排列，通过航拍可以被观众真切地感知到。有前三季的经验打基础，第四季的主创们已经可以把航拍与传统摄影技法完美融合。运镜的推拉摇移，景别的选取与调度，能够让观众产生强烈的沉浸感。拍摄天安门、正阳门这样高大雄伟的建筑时，主创使用平视或微仰视角，配合摄影机横向和纵向移动，精准还原了建筑的庄严肃穆之感。猫儿山丛林中的树枝层层叠叠，有着天然的纵深，推镜头的处理产生了裸眼3D的效果。沿着龙脊梯田，拉着镜头缓缓上升，身轻如燕、飘入空中的梦幻错觉油然而生。拍摄千年荔枝树时，主创更是运用了电影里拍摄主人公时常用的景别调度技术，远景、中景、近景逐一过渡，流畅又生动。尤其是拍摄采摘荔枝的小孩子们“先尝为快”时的景别，主创利用荔枝树叶做前景和“画框”。呈现的构图，有一种调皮的“偷拍”感。全新夜航技术拍摄的夜幕中的CBD、三里屯，被各种灯光装饰得蔚为壮观。每一缕照射到空中的光，都涌动着年轻人奋进的脉搏。最为精彩的，是拍摄德天跨国大瀑布的一组高速拉镜头。沿着水流的“三连跳”，让观众似戴着VR在这座亚洲第一、世界第四大跨国瀑布上超低空飞行，畅快淋漓。第四季的另一个拍摄亮点是，主创并没有死板地固守航拍，有时会创造性地将航拍与其他新型拍摄技术相结合。比如，拍摄中华白海豚时，航拍与水下摄影无缝衔接。这个镜头转换，给观众带来了惊艳感，颇有大师意味。在涠洲岛北部湾，主创又创造性地使用了一个旋转着穿梭向前的长镜头。运镜在复杂的轨迹和极高的速度下，依然保持着绝对平稳，带着观众一头扎进了高达数米的海浪之中。家乡之美，在于总有时代精神激励着我们《航拍中国》系列在多个平台获得高分，成为了现象级国产自然类纪录片。观众不仅从中感受到了最新摄影技术带来的视觉冲击，还能在这些画面中感受人文温度，感知社会发展、感触时代精神。“北京篇”和“广西篇”再次印证了节目全年龄化、全地域化的特点。片中立体展现的美丽中国、生态中国、文明中国、变化中国，足以刻入每个中国人的记忆深处，成就民族自豪、文化自信。正如航拍下的长安街，从“建国（门）”通向了“复兴（门）”，对于始终保持着进取精神的中国人而言，乡愁并不是真正的“愁”，而是一种人与自然和谐相处的惬意。“桂林山水甲天下”，而这桂林山水的意境核心在猫儿山。介绍猫儿山时，解说词诗意十足，“季风携带的丰沛水汽，会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽，从此获得了另一种命运。”优美的解说词配上山间云雾的绝美景象，就像母亲温暖的手，轻轻拂在观众的心头。时代在变，象征时代精神的符号在变，但时代精神对人们的激励却永远不会变。正如片中对长城的解说词：“不管当初是出于军事需要，还是政治需要，后来都成了文化的遗产。”花山岩上的巨幅画作，是两千年前壮族祖先骆越人的时代精神；绵延数十里的蚝排，是钦州养蚝人延续了三百年的时代精神；两千多艘渔船中灵活穿梭的运冰船，是祖祖辈辈生活在侨港码头的渔民们的时代精神。航拍远景中，清晰可见的建筑，是中国人决心治理空气污染，重现碧水蓝天的时代精神；柳钢防城港钢铁基地里，让工人们告别大汗淋漓的智慧技术，是中国新一辈钢铁人的时代精神；在我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西南宁肩负起中国-东盟博览会永久举办地的重任，是中国人积极面向未来、勇于承担国际责任的时代精神……航拍镜头中，人民英雄纪念碑和百色起义纪念碑的不远处，都是现代化的高楼大厦，更是充分诠释了中国人时代精神的传承与发扬。中华文明的博大精深和锐意进取，在此刻不言自明。《航拍中国》第四季是该系列的收官之作，面临着体量最大、规模最大、难度最大的挑战。“北京篇”和“广西篇”高光连连，主创们不仅成功地完成了诸多挑战，更是持续创新，为作品赋予了更强的文化承载力，以及更大的破圈传播潜力。习近平总书记在二十大报告中，不仅总结了过去五年生态文明建设的成绩，而且提出“全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，生态文明制度体系更加健全”，“发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化”等要求。《航拍中国》第四季在记录自然之美的同时，彰显着时代精神，关注着传统民俗，守望着现代文明。纪录片以串联的方式构建深层次叙事，既有自然生态层面的档案价值，又饱含着对历史人文、社会文化、时代精神的深刻探寻。图文源于网络声明：本文言论不代表本平台观点，也不构成任何操作建议。请读者仅做参考。图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

文章编号: e4bbaefac9804c5fd370e5f8bcd16761
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (名企展示 | 广西盛腾安全科技有限公司) 2022-11-11 中国-东盟建博会   中国-东盟建博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMwNTMwMw==&mid=2247486101&idx=6&sn=4ddf902367505da94fe27f8a94daba87

广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道、陆海节点城市——钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；环评、环保工程、环保设备、环保运维为一体的综合技术服务机构。2022年3月，公司与应急管理部沈阳消防研究所、沈阳美宝控制有限公司签订“智慧消防远程监控系统应用”战略合作协议。公司坚持打造以安全为根本，信息化为支撑，利用物联网科技打造“智慧消防”的服务平台，主动融入广西“智慧城市”的建设，加快推进大数据融合应用，实现防消一体化应用。重点项目广西钦州保税港区侨益物流有限公司-建设工程消防设施竣工查验华润置地西园一期-建设工程消防设施竣工查验柳州百朋莲花小镇-建设工程消防设施竣工查验南宁伶俐工业园区物流中心-建设工程消防设施竣工查验南宁龙光·玖誉城·-建设工程消防设施竣工查验钦州大洋粮油有限公司-消防设施维保上林县龙湖印象建设-工程消防设施全过程查验田东县实验高级中学学生宿舍楼-建设工程消防设施竣工查验中粮油脂（钦州）有限公司-消防设施维保中马钦州产业园区幸福小镇-智慧消防信息来源：广西盛腾安全科技有限公司审核：招商招展组排版：宣传材料组梁展睿

文章编号: d9fa978ab23d27780f1457eb447dc40b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (每一句都是流量密码!《航拍中国》里藏着来广西旅行的意义……) 2022-11-11 信科院图书馆悦读荟   信科院图书馆悦读荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUwNjk0OQ==&mid=2247507598&idx=2&sn=acc7ed7b8354a1bc03737dc7f49d995a

11月9日晚，《航拍中国》第四季广西篇在央视一套首播。广西的美，惊艳了全国观众。点击阅读原文可查看《航拍中国》第四季广西篇完整视频你心中最美的广西风光是什么样的？是晨光熹微中，被唤醒的山水？是拨开云雾后，自在惬意的小岛？还是朵朵白云下，生机盎然的田野？其实，《航拍中国》广西篇里，藏着来广西旅行的意义……每一词每一句每一个画面，都美得深入人心。桂林山水秘境“ 其实来漓江旅行，最重要的不是要看完这里的景色，也不是数清这里绵延的群山，能不能在烟雨朦胧之中，进入这如诗如画的山水秘境，才是关键。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。“烟雨桂林时，留下一地诗。”烟雨中的漓江，好似一幅中式写意水墨画，透露出宁静与高雅的气息。烟雨之中那幅虚实交错的山水之象，顿时让古诗中的“分明看见青山顶，船在青山顶上行”明朗起来。▲漓江晨雾▲烟雨漓江“ 再仓促的行程到了这里都变得悠长，因为遇龙河的水，可以放慢一切。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图阳朔遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。坐上竹筏在碧绿无比的遇龙河上飘摇，连绵起伏的山峦与田园风光不住地倒退，冲过坝口时的一起一落让人心跳加速。过程之美，才是遇龙河漂流的奥妙之处，乘坐竹筏，你便可以每时每刻获得最佳视角。▲遇龙河竹筏 图虫@默默178▲遇龙河百米龙灯 小红书@漓江虾“ 既然是玩意境，就不必在乎白天还是傍晚，暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图夜幕下的漓江，渔民成群结队，乘筏而行，江面上便出现了星罗棋布的点点游星，与美妙绝伦的漓江山水大背景融成一幅令人叹为观止的奇妙景观。漓江渔火，原是桂林漓江上渔家人的一种传统渔事活动，小竹筏上一盏耀眼的灯光，灯光引来了趋光性的游鱼，鱼鹰借着灯光，把鱼儿捕获叼给它的主人。▲摄影/谢一丹“ 山水之中，连劳作场景都成了最美的演出。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。“ 桂林人的山水离城市不远，生活在桂林，山水环抱的格局，处处都是好风光。《航拍中国》第四季广西篇”象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山，也被外国游客誉为“中国符号”。象鼻山位于桂林市内桃花江与漓江汇流处，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。▲《航拍中国》第四季广西篇截图独秀峰位于桂林靖江王城内，是桂林王城景区不可分割的部分。有“南天一柱”的赞誉，史称桂林第一峰。▲《航拍中国》第四季广西篇截图▲桂林靖江王府城“ 桂林山水的意境相对含蓄，但这里的红瑶，则用最奔放的红色，表达着他们对生活的感受。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图桂林龙胜龙脊梯田垂直高度达五六里，横向伸延五六里，山脉起伏、高耸入云，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。这些人和自然合作画出的一圈圈等高线，被誉为“地球上最美的曲线”。▲图/龙脊梯田景区▲田埂上的一抹红 摄影@邱新生千百年来，绵绵梯田为龙脊子民带来了年复一年的春华秋实，而梯田之中的桃红色，也为它增添了瑰丽而质朴的民族风情。红瑶，因女性常穿着色泽红艳的服装而得名，被誉为“桃花林中的民族”。每年农历六月六，是红瑶传统节日——晒衣节，家家户户在走廊阳台窗口边挂上红色衣服，这个集体行动，让衣服保持了鲜亮的红，也让热烈的生活铺天盖地、流淌不绝。▲《航拍中国》第四季广西篇截图▲红瑶晒衣 图/图虫@简单生活285“ 飞越华南之巅，俯瞰群山与云海的相逢。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这里更是摄影爱好者的天堂，其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观。站在华南之巅，可以尽情领略云海上的朝阳霞光、绚丽多姿的晚霞、浩瀚的星空银河。▲ 雷鑫莹/摄桂西奇观“ 每一个洼地下面都连通着一个无底洞，通往深不可测的地下河。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图河池大化七百弄国家地质公园被誉为“石山王国”，山在这里集合，成了峰丛的世界，㟖在这里荟萃，成了㟖洼的天地。“魔鬼的山坳”“自驾的天堂”都是它的代名词。▲七百弄“ 漫长的岁月里，地下河在这里创造了世界最大的天坑群。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图百色乐业县是我国南方喀斯特典型的岩溶区，也是世界最大天坑群——大石围天坑群的所在地。乐业大石围天坑从被发现那一刻，就以傲人的姿态惊艳世人。它的存在似乎是在警醒着人们：世界有探索不完的神奇，壮游山水，别有洞天。▲图源/广西文化和旅游创新发展中心“ 盛夏时节，看起来像海的颜色，很难不吸引人们飞身一跃。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图河池都安地下河国家地质公园，地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。九顿溢流天窗群是水下洞潜世界纪录创造地，深度达212米，被誉为中国水下的珠穆朗玛。▲都安地下河天窗▲都安九顿天窗 小红书@闹心Children“ 在武侠电影中才能见到的画面，对当地人不过是日常而已。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图崇左德天跨国瀑布，宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。白天的瀑布气势磅礴，在水汽的氤氲下尽显仙气。当竹筏穿过升腾的水雾，水汽溅落在脸庞时，大自然赐予的快乐不言于表，别有一番风趣。▲《航拍中国》第四季广西篇截图▲图/ @singing_雷中国最大的海湾——北部湾“ 几乎没有游客会错过这片海滩的温柔。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图北海银滩有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。▲十里银滩连成一片“ 平静的海面下，藏着一颗躁动的心。《航拍中国》第四季广西篇”北海涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲涠洲岛全貌 摄影@陈肖每年5月，发源于印度洋的西南季风，一路畅通无阻，到达北海湾时，依然风力十足。有了风的助力，海浪的威力大增，在相对安全的时候，和数米高的浪花合张影，是涠洲岛的惊喜项目。▲《航拍中国》第四季广西篇截图历史底蕴“ 在河流拐弯处的石山上，古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图崇左花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。“ 灵渠，也成为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点，为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图灵渠地处桂林市兴安县，是我国保存最为完整的古代水利工程之一。人们把都江堰、郑国渠和灵渠并称“秦代三大水利工程”。▲ 黄发俊/摄“ 百色起义，在中国革命低潮时，溅起一朵鼓舞人心的浪花。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。▲百色起义纪念园四季如诗“ 飞行在柳州上空，粉色最为抢眼。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图紫荆花期的柳州，就是“半城春色半城花”的真实写照。一城紫荆，十里春风。大街小巷，只要你能看到的地方，都淹没在粉紫色的花海中，随处的路边街角，都可以邂逅一场紫粉色的烂漫，随手便可捕捉最美的春色。▲柳州紫荆花 陈承辉/摄 （已授权，未经许可，禁止转载）“ 南宁人对季节更迭并不敏感，不过有一些花，总会如约发出春天到来的信号。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图青秀山更像南宁的一个地标。位于邕江之畔，远远看到龙象塔高高矗立在青山之上。周边车水马龙，快节奏的都市场景让这一隅青山高塔看起来，更像另外一个历史时空的存在。那古朴的绿意，又为这座城市，增添了一丝历史的韵味。▲青秀山 图/陈旭 摄影青秀山还有南宁面积最大的黄花风铃木种植地，一开花就惊艳了整个南宁。▲青秀山的黄花风铃 图/李肖昌 摄影“ 即便身处亚热带气候区，冬天的大明山，偶尔也会呈现一派北国风光。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图大明山，号称“北回归线上的明珠”，拥有着属于自己的“层峦叠嶂、满目生机”。在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影来广西旅行的意义，当然不止于此……广西还是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。▲隆安火龙果 《航拍中国》第四季广西篇截图广西的海岸线，美貌与实力并存，沙蟹、大蚝……各色海鲜，总能让你找到触动味蕾的鲜美。▲钦州万亩大蚝养殖基地 《航拍中国》第四季广西篇截图白头叶猴、中华白海豚、布氏鲸……大自然的精灵，幸运的你也能在广西一睹其真容。▲崇左白头叶猴 《航拍中国》第四季广西篇截图▲钦州白海豚 《航拍中国》第四季广西篇截图作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

文章编号: 34c10574ccaebe570a65d3ca65289f56
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (光华锐评丨《航拍中国》第四季凌空归来:时代新颜,尽收眼底) 2022-11-11 纪录中国   纪录中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652022448&idx=2&sn=97d9b8fb9bab63d5007f2b1870dd13ba

“你见过什么样的中国？”伴随这句经典的开场白再度响起，我们翘首以待的《航拍中国》终于回归了！作为《航拍中国》系列的收官之作，本季节目将如何用“天际遨游”打开超乎既有范式的叙事纵深？毕竟，继《航拍中国》之后，各类航拍视频如雨后春笋，空中视觉的社会价值、文化价值和审美价值被不断挖掘和释放，想要刷新受众体验，并非易事。11月7日起，《航拍中国》（第四季）在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、央视纪录频道（CCTV-9）开啔新旅程。▲《航拍中国》（第四季）宣传片作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。左右滑动查看在已经播出的北京、广西、青海三集中，携八桂大地壮美画卷而来的广西篇，尤为动人心魄。从飞越迷人的山水秘境、璀璨的田野烟火、壮阔的海上牧场，到瞻仰红色丰碑、探寻钢铁基地，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌，再到于陆海相接处眺望开放发展的蓝图……广西篇用一张超越大众传统认知的时代新颜，诉说着在那片热土上演的发展奇迹。▲《航拍中国》第四季-广西篇宣传片可以看出，新一季《航拍中国》在一如既往呈现中华历史之美、山河之美、文化之美的同时，通过对当下中国面貌的巡礼，推动观众对新时代历史性成就和历史性变革的探寻，迸发出对时代奋进之美、发展之美和未来之美的深情抒怀。01什么是中国式现代化？这专属高空的“千里江山图”自成答卷作为总台现象级的纪录片大IP，《航拍中国》系列纪录片之所以震撼人心，源于它用前所未有的全空中拍摄视角，为观众讲述每一次目光所及之地，每一方水土哺育之处，那独有的且不可复制的伟大与神奇。从策划筹备之初，到2022年《航拍中国》（第四季）归来，《航拍中国》前后历经了七年的跋涉。这七年间，创作团队对“航拍”的理解越来越深入，镜头的文化承载力和时代洞察力也日益增强。更为重要的是，节目的拍摄对象，是一个不断彰显繁荣发展活力的日新月异的中国。从南到北，由东至西，各地十年来自然生态、人文景观和经济发展、社会生活的巨大变迁，就是最值得用镜头记录的“千里江山图”。左右滑动查看党的二十大胜利召开，“中国式现代化”成为热词。某种程度上，《航拍中国》用镜头对什么是“中国式现代化”给予了生动、直观、立体的回答。北京篇里，它是历史与现代、自然与人文、本土与国际相得益彰的澎湃旋律；青海篇中，它是以“绿”为进，人与自然和谐共生的温暖音符；到了广西篇，它是全体人民朝着共同富裕的目标扎实迈进的铿锵乐章。▲《航拍中国》（第四季）北京篇剧照广西篇充分聚焦广西农业、工业、渔业、水利、文化、生态保护、改革开放等各大领域欣欣向荣的发展足迹：在北海侨港的开海节，与渔民一起感受千帆竞发的激动心情；在扶绥水果成熟的季节，和蔗农共同体验现代化机械收割的忙碌与快乐；在柳钢防城港钢铁基地，见证现代钢铁工业的发展与活力。去梧州看长洲水利枢纽如何让西江化身“水上高速公路”；于桂林山水之间欣赏村民如何把劳作场景化为震撼人心的艺术；也在南宁这座中国面向东盟的“世界窗口”，触摸改革开放的澎湃脉动……发展景象列队而来，浓缩呈现出一个昂扬向前的广西。当“俯瞰这片朝夕相处的大地”，是什么让“再熟悉的景象，也变了一番模样”？相信本季《航拍中国》会让不少观众对这句经典的解说词产生新的理解——《航拍中国》不仅细腻勾勒着当下祖国的秀美河山和建设成就，更自信指向了我们脚下这片家园立足新起点、奋进新时代、迈向新征程的锦绣未来。02看振兴，忆乡愁龙腾虎跃的人间烟火摇曳人心“巍巍中华，山河壮阔，每一寸土地都令人神往”“纵情山河万里，俯瞰人间百态，蓦然发现，我们对生存的土地爱得如此深沉”……前三季《航拍中国》在海内外勾起了广泛且浓烈的乡愁，引发了人们对家乡和祖国由衷的热爱与赞美。本季《航拍中国》飞越北京、辽宁、河南、湖北、广西、重庆、西藏、青海、香港、澳门、台湾11个省级行政区，是节目体量最大、创作规模最大、创新特点最突出的一季。左右滑动查看从广西篇可以感受到，本季《航拍中国》在延续前三季叙事逻辑、解说风格的同时，更加注重概括、提炼和呈现各地龙腾虎跃的生活气象，说大家喜闻乐见的话，看人们难得一见的景，用内容与观众不断贴近心灵的原乡，陪伴大家从振兴中忆乡愁。宏大固然可贵，精微更显功力。搭乘一条条各具特色的空中体验航线，《航拍中国》广西篇将宏阔的空中俯瞰视角和微观的人文故事讲述、百姓生活观察有机结合，带给观众熟悉又陌生的审美体验。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方，头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式；农历六月六晒衣节，生活在龙脊梯田上的瑶族人民晾晒着鲜亮的红色衣物，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。荔枝丰收季，是灵山百姓一年中最幸福的时刻，有了现代灯光驱虫技术，星星点点的灯光，让荔枝和村民都拥有一个好梦；开渔季的电建海鲜市场，在凌晨时分的热闹光影里，投射出专属沿海城市的烟火气息。在水田里摸螺蛳，到海岸边抓沙蟹，撑一排竹筏到德天跨国瀑布下垂钓……令人惊叹的自然景观和蔚为大观的社会图景交织，美不胜收。从山到海，从城到村，从昼到夜，《航拍中国》镜头下的生活旋律，或温润如水，或沸腾如火，它们共同用一种从容不迫的自信与笃定，弹奏出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的人间仙乐。03秉持“素颜之美”用新技术下硬功夫，每一秒都直抵人心相比前三季，本季《航拍中国》拍摄的地区经纬度跨越最大，海拔高度落差最大，景象更奇绝，内涵更深厚。难能可贵的是，在美颜滤镜盛行的创作环境下，本季《航拍中国》依旧追求天然去雕饰的“素颜之美”，摒弃一切与真实视觉体验无关的花哨特技，以期打造经得起时间检视和观众检阅的优质作品。左右滑动查看从技术角度来看，《航拍中国》（第四季）完成了突破以往技术手段的超高、超低拍摄，通过载人直升机、无人遥控机、水下摄影等拍摄手法，镜头不仅捕捉到令观众意想不到的画面，也把画面叙事的空间维度延展、拉伸到最大，让观众感受到天际遨游的畅快自在。如果说北京篇是大气的红，青海篇是沁人的绿，那么广西篇则跃动着五彩斑斓的美。这期节目注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，呈现出真实、质朴、原生态的广西，也记录下了许多珍贵的甚至有科学价值的画面。如观众所见，镜头带领观众飞越“华南之巅”猫儿山，也深入中国最大的海湾——北部湾，穿越各种地形地貌，立体呈现河川山林的美丽。从一睹生活在绝壁、日常难以一见的白头叶猴，到邂逅中华白海豚和布氏鲸与人的和谐相处，拍摄团队在不惊扰动物的前提下，以更贴近拍摄对象的手法，让它们在镜头中呈现其更原生、更灵动的一面。《航拍中国》（第四季）广西篇也将观众的视线带往冬天的大明山，感受南方地区极为罕见的山峰“一夜白头”的雾凇奇观。此外，广西独特的少数民族资源给全片增加了别样的色彩，镜头通过拍摄龙脊梯田晒衣节、古老的花山岩画等，展现出瑶族和壮族的文化魅力。当又一季“云端旅游”啔程，相信无数观众的内心都满怀欢欣。暂别眼前的琐事，随《航拍中国》的镜头去等一朵花开、见一轮日出、遍看这多情而又多彩的家园吧，相信我们会更爱这片土地，更眷恋它欣欣向荣、蒸蒸日上的模样。

文章编号: 4607af7b0759371fe83305e605eb4f8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (多科普教育基地助阵“走读广西·向海图强”海洋小卫士科普研学行活动) 2022-11-11 钦州市图书馆   钦州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654820034&idx=6&sn=ccf0eac419cf502c68c70bf85922cc9c

充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，让更多未成年人了解的海洋生物科普知识，参与到保护海洋生物、保护绿色家园。11月5日，由钦州市图书馆、钦州市科技馆联合主办“走读广西·向海图强”海洋小卫士科普研学行活动分别走进广西海洋科普和意识教育基地—自贸区钦州港片区“城市看台”展馆、钦州市科普教育基地—乌雷村中国鲎科研实践基地、钦州市科普教育基地——三娘湾北部湾鲸豚科研基地。各科普教育基地科技科普志愿者、学生40多人参加了活动。图：海洋小卫士们在观察并认识中华鲎图：研学的海洋小卫士们在亲水平台种植红树林图：海洋小卫士们在认真做笔记图：白海豚科普课堂在“城市看台”展馆，海洋小卫士们在该基地志愿者一一讲解了，了解了红树林的生长环境、作用等，在“城市看台”展馆的亲水平台还开展了红树林研学活动，即深入红树林生长区域，近距离接触、探究红树林，同时还借助显微镜观察红树林标本；在中国鲎科研实践基地，海洋小卫士们参观中华鲎养殖场，在志愿者的带领下探究中华鲎的生长环境、研究海洋生物的医药价值等；在北部湾鲸豚科研基地，海洋小卫士们开展白海豚研学之旅，参观科普教育长廊、海洋科普环保知识橱窗、生物标本展示等，详细了解了有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚世界。研学结束后，海洋小卫士们化身“我是小记者”，对钦州湾开展户外海滩问卷调查和垃圾清理行动，用实际行动彰显“亲海、爱海、知海、用海”的意识和“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的责任感、使命感。图：海洋小卫士合影通过此次活动，让同学们深入了解了海洋生物多样性知识以及生态系统完整性的重要意义，引导同学们爱家乡、保护自然环境，以延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识。图文来源丨钦州科协、钦州市图书馆编辑丨廖洋洋审核丨刘琪文

文章编号: 7bb216b04c0306a3da8bd3c634eb45f6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (海上“玉带” 与“豚”共美) 2022-11-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650519852&idx=3&sn=21475d8f71a91cabb2d700d937ddec36

三墩公路横亘于三娘湾与钦州港之间全长13公里，直插入海驾车在路上行驶仿若置身于辽阔大海之中清新的海风从身旁徐徐吹过海天一色尽收眼底近年来三墩公路成了许多游客打卡的“网红路”并渐渐拥有了“广西最美海上公路”的美誉人们惊叹于公路的美更惊叹于建成这条海上公路的“钦州速度”三墩公路所在的位置曾经是一条若隐若现的沙带称为三墩沙随着钦州沿海工业的发展壮大为了避免污染，钦州以此为界仅用2个月的时间建成了这条海上公路隔开钦州港港口工业区和大风江口白海豚栖息地让钦州人知道公路西边可以发展工业而公路东边则留给白海豚实现人与自然和谐共生当前平陆运河建设正如火如荼地进行位于运河建设带上三墩公路也将更多进入人们的视野展现其独有且自然的美丽当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布 融媒体记者 蔡银菊、钦州新闻网▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 3b428e07f6b33ee6831fcb2dc096c4ab
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (央视播出的《航拍中国》广西篇你看了吗?镜头下的南宁美到窒息!) 2022-11-11 南宁发改   南宁发改

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQyODkyNQ==&mid=2247533348&idx=5&sn=f7e3502e7d04c392a9c22c411cbdc76f

终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。南宁的火龙果有多厉害？全国市场每5个火龙果就有1个来自南宁↓纪录片除了拍了南宁的美景，其他地方的也同样惊艳，让我们一起看看吧↓桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示，“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大、能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后3次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”来源丨央视纪录、南国早报、南宁广播电视台南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 4aa2f7d5aeabca81e7baad2fcb203bdf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“打卡”必备!《航拍中国》镜头下,八桂美景令人惊艳,南宁美到窒息!) 2022-11-11 青春武鸣   青春武鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE4MjM3NQ==&mid=2654503329&idx=3&sn=9c8d4325fa68e4387c49fc282b43aca6

终于等到你！《航拍中国》第四季“广西篇”9日晚登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。南宁的火龙果有多厉害？全国市场每5个火龙果就有1个来自南宁↓纪录片除了拍了南宁的美景，其他地方的也同样惊艳，让我们一起看看吧↓桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示，“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大、能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后3次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”转载请注明出处如涉及版权等问题，请及时与我们联系电话：0771-6222465来源：南宁青年圈

文章编号: dfe88247996a32499e769e02f577c1d0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【SEE任鸟飞】今天,我们都是负责任的“赶海侠”!) 2022-11-11 中国观鸟   中国观鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2NjExNg==&mid=2651624218&idx=1&sn=5b1a792a27b11ab45ecd55cfb0254d86

潮水退去，海滩露出它原本的模样，人们赶在潮水涨起前，走向岩石、砂砾亦或泥淖型的海岸，找寻虾、螺、贝等海产。赶海这一项古老的采集活动，近年来在短视频上“走红”，它不再只是本地渔民“养家糊口”的生计，也成为了游客体验新奇、了解海洋的户外活动。山东、福建、广东、广西、海南……从北向南，中国数万公里的海岸线上，一到节假日常常人满为患。因缺乏对海洋生物、生态的基本了解及海洋环保理念，蜂拥而至的游客们常常存在“暴力”赶海、不文明赶海的行为，随意扔弃垃圾、肆意踩踏或翻动礁石、不放过任何抓捕的海产……这些或将给当地海洋生态、传统生计造成严重的负面影响，“人比螺多，游客走了，海滩上除了垃圾啥都不剩。”对于这样的赶海行为，本地居民不无怨言。规范赶海行为、倡导文明赶海，刻不容缓。一片宁静而有生机的海需要我们的共同守护。守护海洋，我们在行动▼  海南：“生态赶海”十条倡议出炉今年国庆假期期间，海口周边一个名为“北港岛”的渔村，在短视频上火得“一塌糊涂”，密密麻麻的赶海人群遍布在海滩上，形成“人比海产多”的怪状。赶海之火，不仅打破了这个小渔村原有的宁静，也让其一时难以承受这份“盛况”之重。当我们以游客的身份来到这片海滩时，赶的或许只是自己的快乐，但对于本地居民而言，他们赶的是生活和生计。在此情形下，“文明赶海”不只是一句口号，而需要转化为实际行动。🔗短视频上火热的北港岛10月7日，包括海南观鸟会、海口畓榃湿地研究所、海南智渔可持续科技发展研究中心在内的多家在地环保公益机构、研学机构联合举办了一场“生态赶海”倡议讨论会。讨论赶海“为什么火”的同时，更关注赶海活动的多面影响，并共同探索推广“生态赶海”的可能性，🔗最终提出“生态赶海”行动倡议。《生态赶海倡议》注意安全★ 了解当地海况、潮汐，安全赶海。爱护环境★ 带走自己的垃圾，主动捡拾废弃渔网等海洋塑料垃圾；★ 提倡物理防晒手段（穿长袖、戴帽子），减少使用防晒霜。保护海洋★ 以自然观察、拍摄为主，尽量不伤害海洋生物；★ 轻翻石头，将翻动的礁石等复归原位；★ 不带走鲎、虎斑宝贝等保护生物；★ 不使用化学制剂（食用盐）、电以及电动工具；★ 在海草生长区，不使用钉耙等工具伤害海草；★ 不扎堆赶海，留给海洋休养生息的时间。尊重社区★ 尊重当地社区民俗文化，不打扰社区生活。多家机构共同讨论什么是“生态赶海”？摄影/智渔▼  广西：与渔业社区共同行动北海南边，有个临海的小渔村，名叫下村。下村人的世代生活与这片滨海滩涂息息相关，潮水退去时，在这里挖沙虫、挖车螺（文蛤）和各种贝类。因为生活要靠着海讨食，下村人对海充满敬畏和尊重，在长久劳作中，人们摸索出一套可持续的海洋资源利用方式。为了更好地向社会呈现滨海湿地的生态景观与下村传统文化，下村的赶海经营户们在下村村委、广西生物多样性保护和研究协会（美境自然）的支持下，共同协商制定了保护红树林及滨海生态的赶海文明规范，并自觉遵守。🔗规范有《滨海湿地文明赶海户行为规范》和《滨海湿地文明赶海游客行为规范》共两份。《滨海湿地文明赶海游客行为规范》保护环境★ 请随手带走垃圾，爱护海洋环境。爱惜红树★ 红树林是海岸卫士，防风浪、固堤岸，为各种生物提供家园和食物来源。落下的“榄钱”是红树的果实，会长成小树苗。红树生长缓慢，还请爱护它们，不踩踏海滩竖起的红树林呼吸根。抓大放小★ 有些贝类还未长大，请放过孩子，让它们有机会繁殖下一代，让海洋生生不息。尊重生命★ 每一种生物在自然中都有各自的角色，不要只因为它们长得奇特就将它们从海洋家园带走，离开了海，它们会失去生命。保护鲎★ 中国鲎、圆尾鲎都是国家二级保护动物，私自捕捉，伤害它们都违法。保护鸟★ 这片海滩也是野生鸟类的觅食地，请不要打扰它们，更不要伤害它们。注意安全★ 野外活动有风险，请不要私自脱离赶海队伍，以免发生意外。共创北海★ 北海是个优秀的城市，需要你我共同维护北海旅游文明形象。“北海下村”导览牌，由@盖艺方 绘制，立在下村赶海入口处。摄影/美境自然▼  广东：水鸟也需要“好好吃饭”雷州半岛上的湛江处于东亚——澳大利西亚候鸟迁徙路线上，每年都有上百种鸟类途经此地。同时，这里也是国家一级保护鸟类勺嘴鹬等水鸟的越冬地。调查显示38%的勺嘴鹬在湛江越冬，是全球第二大勺嘴鹬越冬地。鸟类其实十分脆弱，且容易受到伤害。保护鸟类停歇地、越冬地，还水鸟一个安全、食物丰富的环境是我们力所能及也必须所为的。科学游玩，理性打卡，不要让赶海的行为赶走饥肠辘辘、想要一顿饱饭的迁徙水鸟。🔗为此，湛江市爱鸟协会发出呼吁：湛江市爱鸟协会呼吁★ 有关管理部门应及时做好人群数量控制和时间限制，并规划好可供原著居民及市民活动的赶海区及禁止无关人员（管理及科科研等除外）进入的禁海区，共同守护迁徙鸟类的停歇地、越冬地。★ 市民们请尽量缩短在海岸的停留时间，不追逐、恐吓鸟类；给远道而来的疲惫鸟儿们留一点时间和空间补充能量。★ 市民们在滩涂等地游玩时请保护好该地的卫生环境，勿将个人垃圾遗留在海岸沙滩上。★ 请市民们在游玩时减少带走海滩上的贝类螃蟹，特别是个体比较小的鱼虾贝等。这些生物对您来说只是一日游的纪念品，也可能刚离开沙滩您就把它们扔掉了，但它们却是停留此地鸟类的重要食物，对维护生态平衡至关重要。前往赶海的人潮摄影/湛江市爱鸟协会今年11月10日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14大会）在武汉举行，以“珍爱湿地，人与自然和谐共生”为主题。多家环保公益机构在本届湿地大会上，共同发布“文明赶海”倡议，携手共建我们的蓝色家园。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权本文部分内容整理自美境自然、湛江市爱鸟协会公众号文章作  者丨夏   丹排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持本文编辑：发冠卷尾 科学观鸟  尊重自然

文章编号: 85bc8594ad8db55470b92d89445bb3c9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季“广西篇”惊艳全国 央视揭秘创作故事) 2022-11-11 广西影视频道   广西影视频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg0MjQyMA==&mid=2650119933&idx=4&sn=0f8a83e207914a559a2ae1bd3bd029d3

11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄来源：广西日报综合CCTV记录、南国早报编辑：苏耀丹值班总监：袁毓梓       您可以下载广西视听APP观看全剧，还可通过广西影视频道官方微博、微信公众号、视频号、今日头条、抖音“阿影追剧”，同步获取热播剧场更多资讯和视频。

文章编号: 8e09fad0eec95c9165da4642a96bd42
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (壮美广西拥抱未来,央视《航拍中国》第四季广西篇开播。) 2022-11-11 智桂通   智桂通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM1NjU5OA==&mid=2247492221&idx=1&sn=6a585363b8d7a0c7ef15aa699edb5a32

11月7日我国进入立冬节气北方即将迎来首场雨雪而广西依旧在“新概念立冬”你在北方的艳阳里刚刚供暖我在广西的立冬里短裤衬衣本来想看看是谁在十一月还在吃冰不得不说 这样的天气我真的慕了11月7日南宁街头市民穿搭 图源：广西天气又到了每周「广西资讯到」的时间。让小桂带大家一起看看这冬天的第一波新闻。人文1.放歌山水长卷间央视《航拍中国》第四季广西篇泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。千呼万唤始出来，《航拍中国》第四季终于“飞抵”八桂大地。2022年11月9日晚九点，大型纪录片《航拍中国》（第四季）广西篇在央视纪录频道（CCTV-9)正式播出。晨曦微光中被唤醒的山水，拨开云雾后的自在小岛，白云下生机盎然的田野，追逐星光，闯进人间烟火。是抵达秘境，更是回到家园。还没看的朋友们千万不要错过这次绝美盛宴我们一起一睹为快01南宁，中国-东盟博览会永久举办地02暮色将至，紫色绫罗，一人一浆一蓑衣。03阳朔江边渔火初现，金光点点璀璨时光。04春日柳州，紫荆盛放，花开烂漫。05灵山荔枝、隆安火龙果、扶绥甘蔗，水果之乡。06北部湾海域，中华白海豚和布氏鲸。07钦州生蚝，肥美多汁，大蚝生长最佳地点。08柳钢防城港钢铁基地，中国智造，走向世界。09山水甲天下，壮美在广西。左右滑动查看更多>>>令人心动的广西这怎么能错过还没看过的朋友有福啦民生2.广西开展农民工技能“大比武”一等奖获10000元第七届广西农民工技能大赛决赛8日在南宁开赛，来自广西14个地级市参赛队的315名选手围绕“八桂家政”“八桂建工”“八桂米粉师傅”三大劳务品牌，参加母婴护理员、家务服务员、砌筑工、螺蛳粉制作工、桂林米粉制作工等9个赛项的角逐。参赛的315名农民工选手从1.23万名参赛选手中过关斩将、进入决赛。持续三天的决赛如火如荼。各参赛选手在赛场挥汗如雨，精彩“炫技”。在焊工赛场，在电光石火间，焊工用弧光和焊花描绘灿烂人生；在米粉赛场，在鲜辣酸爽、香味浓郁的美食里，八桂米粉师傅精心打造舌尖上的美味；在砌砖赛场，选手放线、切割、砌墙……本次大赛决赛设一、二、三等奖和优胜奖四个奖励等次。对于获得一等奖的选手，组委会将发放奖金每名10000元(人民币，下同)，二等奖每名8000元，三等奖每名5000元，并统一颁发荣誉证书。其中，对于一等奖和二等奖获得者，经广西壮族自治区人力资源和社会保障厅核准后，授予“广西技术能手”称号并颁发证书。第一名获奖选手符合条件的，将由广西壮族自治区人力资源和社会保障厅按程序向广西壮族自治区总工会申报“广西五一劳动奖章”。广西人力资源和社会保障厅厅长唐云舒在大赛决赛开幕式上称，本届大赛聚焦三大劳务品牌9个职业工种开展角逐，就是要通过搭建竞赛平台、展示舞台，让更多的农民工朋友特别是青年一代脱颖而出，走上技能成才、技能报国之路，为壮美广西赋能助力。补贴3.民政部：因疫情3个月无收入的这类人，可领取一次性救助金11月8日晚，民政部会同中央农办、财政部、国家乡村振兴局联合印发《关于进一步做好最低生活保障等社会救助兜底保障工作的通知》。《通知》强调，对受疫情影响无法返岗复工、连续3个月无收入来源，生活困难且失业保险政策无法覆盖的农民工等未参保失业人员，未纳入低保范围的，经本人申请，由务工地或者经常居住地发放一次性临时救助金。对其他受疫情影响暂未就业、基本生活面临困难的大学生，以及其他因疫情导致基本生活陷入临时困境的家庭或者个人，及时纳入临时救助范围。对经过应急期救助、过渡期生活救助后基本生活仍有较大困难的受灾群众，及时给予临时救助，防止因灾返贫。奇观4.月掩天王星这个双十一还有奇观北京时间11月8日17:09，一次月全食上演。本次月全食过程中，我国大部地区都可观测到两个天象奇观，“红月亮”及月掩天王星。“红月亮”和月食这种天文现象有关。当地球位于月球和太阳之间的直线上的时候，我们的地球会遮住从太阳晒到月球上的光线，这时就会产生月全食。①当太阳光绕过地球边缘，经过地球大气层的时候，光会发生折射。其中红光的偏折程度最大，最靠近本影；②此外受到大气透明度的影响，阳光中像蓝光之类的短波长光线容易被散射和吸收。因此在以上两点的影响下，月亮看起来就呈红铜色，被称为红月亮。你是否参加了朋友圈“红月亮”摄影大赛拍的照片发给了谁呢欢迎在评论区留言“你看到的“红月亮”趣事另外，11月11日当晚，月亮将与火星携手从东北方升起，构成火星合月景观，感兴趣的小伙伴也可以观赏噢。图源：摄图网(ID:500791366)以上就是本期「广西新闻到」的全部内容欢迎在评论区留言你想看的更多广西民生资讯点击下方卡片 关注智桂通自媒体品牌南国早报、广西头条NEWS、CCTV纪录、21世纪经济报道↓点击此处看《航拍中国》广西篇

文章编号: 714eea107bceddae7e5fb78b7cc65ff9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  ((深度好文)未来十年,广西必将强势崛起!) 2022-11-11 盛世银龄大雅湾   盛世银龄大雅湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzc3NTQ0OQ==&mid=2247491166&idx=3&sn=c169652ec9f81e3b20eacf436a66bb5e

你可曾踏过北海的浪你可曾听过漓江的水美丽广西是上古神话与时光流淌风月无边（深度好文）未来十年，广西必将强势崛起！ “平陆运河改写了广西的水运历史。”西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道！原创∣盛世银龄老工匠首发∣盛世银龄大雅湾（ID：SSYL-13036999188）提起广西，你首先会想到什么？很偏，很远，在祖国西南一角；广西有山歌，有刘三姐，有民歌节，少数民族地区；还有，上世纪末风靡全国却昙花一现的海滨小城北海市------ 百越旧地，岭南新域。东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南。八山一水一分田，七港三圈三水系。西南出海门户，控扼要冲，东盟贸易前沿，引领商潮。壮汉苗瑶，和衷共济。素称“歌海”，乐韵馨香。 我们知道，广西和福建两个地方都挨着广东，还都靠海，1978年广西GDP75.85亿元全国第20名，福建GDP66.37亿元全国第23名，还是广西的小弟。可43年过去后的2021年，福建GDP到48810亿了，广西GDP才24740亿，只相当于福建的一半。同样都是山多也沿海，广西经济怎么发展这么慢呢?盛世银龄老工匠认为，主要原因是广西的地形限制。货物运不到出海口啊。拥抱祖国的南疆，是物产富饶的春天，一带一路的谋略，助力了广西的腾飞。这天涯咫尺的距离，是我魂牵梦绕的情怀！平陆运河将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，实施自然岸线和生物多样性保护，建设沿河生态廊道，共建高质量发展的经济带，构建“绿色和生态平陆运河”，兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益。作为沿海地区的广西，虽然也有钦州北海防城港这样的出海口，但广西东西南北中都是层层叠叠的大山，占到广西土地面积的近八成，所谓“八山一水一分田"。广西河流的走向也大都是由西向东走，一路流向广州。这导致广西南宁柳州的货物要从钦州北海防城港这些地方出海，靠水运完全走不出去，还要走陆运，成本一下子提升了很多，反而沿着水运一路运到广州会更加便宜，所以大部分货物还是千里迢迢从广西到广州------广西的沿海优势压根得不到充分发挥，只能眼睁睁看着别人挣钱。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。既然广西出海口相当于摆设，那广西经济还能崛起吗？熟读兵书的盛世银龄老工匠认为，没问题，只是欠一场适时的东风。国家也想到了这一点，所以广西正在发生一件改变本省命运的千年大计。团结质朴实干的广西人历来不容小觑，我们先来简单摆摆广西的优势：1、广西的工业基础很强 你知道中国第一个普及小学义务教育到村级的省份是谁吗?广西。不仅如此，中国第一个有能力造飞机的省份其实也是广西。 罗池刺史寡尘缘，画戟墙头筑望仙。黄鹤与谁同一去，碧桃无主又千年。广西经济曾经有多强？拿广西柳州来说，论品牌，柳州有国民神车五菱宏光金嗓子喉片两面针牙膏，还有全球轮式装载机销量第一的柳工，还有建筑界扛把子的鱼峰水泥（广州白云机场虎门大桥都是用他们家的水泥浇筑而成），柳州还是中国人均生产汽车最多的城市，中国每销售十辆汽车就有一辆出自柳州！以至于上世纪80年代，有贸易看广州工业看柳州的说法。 这是一场巨大的演绎，创造了永远，也创造了瞬间。在辽阔的八桂大地上写下滚烫的诗行，写下蓝天白云、森林与河流，写下繁花与恬静的秘密。 在北部湾欢笑在阳光下堆积，热烈而辽阔的金海岸 饱含激情和理想的时代赤子 已蓄满了奋起的力量。海上丝绸之路 以发展的名义迈开相同的步伐2、广西人很有种 每到国家需要，广西人都勇敢捐躯赴国难，视死如归，可以说中国34个省级行政区，广西子弟最刚强，个个天生会打仗。举几个例子。明朝抗倭中，在戚家军出现之前，广西狼兵是抗倭主力，还有以50人战200人依然击溃倭寇的惊人纪录。晚清时期横扫半壁江山的太平天国同样起于广西。初期能够一路击溃清军各路军队，顺利打到南京。秘诀就在于，洪秀全麾下的老广西天生能打。曾国藩就这样评价过他的对手：长毛中后期30万之战斗力，远不如刚出广西之3万。 南岭以南，再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方， 那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 那个一山一水都秀甲天下的地方， 那个民歌像春草一样 见风就长的地方， 叫广西。红军当中也有很多广西战士，比如抢渡大渡河的18勇士当中，有16位是广西人!飞夺泸定桥的22勇士中，有17位是广西人!广西人的骁勇善战，让他们在抗战中战斗力可与中央军媲美，被日本人称为中国唯一具有武士道精神的军队。除了打赢台儿庄战役，在桂林保卫战中，广西地方民团组成的敢死队甚至在身上绑手榴弹，划着竹排去炸毁日军的登陆艇。日军每到广西一地都会遭到当地民团的坚决抵抗，导致漓江上十里漂尸，江水染红，足见战斗力之惨烈。可以说，在盛世中没什么动静的广西人，一到乱世就武力值爆表，搅动天下啊！广西沿海沿边、面向东盟，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。平陆运河将在一定程度上变南宁为“滨海城市”，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。广西终于迎来了崛起的大契机 开通平陆运河，让广西的货物可以直接从水运进入南部沿海！这将是和江西的浙赣粤大运河一样的世纪大工程！（最新消息：西部陆海新通道骨干工程平陆运河已于8月28日在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽宣告开工建设，鸣笛声响彻山谷。） 我曾经在那个白海豚凌波掠水的地方 枕着北部湾的涛声， 倾听广西 听她那与中国梦同频的心跳 大美广西，风光漪人，资源丰富，生态优美，水秀山青，田园都市。森林公园、百里竹海。天然氧吧。石奇洞美，群峰叠翠、十里画廊。自然恩赐，温泉扎堆，颐养圣地。据盛世银龄老工匠了解，平陆运河是西江流域与北部湾的江海联通工程，起点为南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。未来的平陆运河可通航5000吨级船舶。项目开发任务以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等。项目估算总投资727.3亿元，建设工期为54个月。平陆运河将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。 平陆运河将改写南中国经济版图 平陆运河对推动广西及西南地区发展具有战略意义。 运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力。将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局。 芳菲世界，燕舞莺唱。历史悠久，渊源流长，祖国南疆，天然屏障；山水形胜，神州沃壤；八桂大地，民族之乡；今日广西，旧貌新颜，歌舞之乡，喜披盛装。平陆运河建成后，将在运河周边及沿海港口形成更多生产要素和临港产业的聚集，最终对中西部地区形成强力辐射，使北部湾港口对中西部地区的战略支撑作用得以凸显。一江春水向东流春江水暖鸭先知“一江春水向东流”是传统的经济版图，而平陆运河建成后，广西将要海有海，要港有港，要产业也有产业，南流的江水，将打破原来的格局，也将形成新的经济版图，形成西部地区新的发展高地。平陆运河将建设世界上规模最大的内河省水船闸，显著的降低船闸运行的用水量，集约化利用水资源，并在船闸高效输水系统研发，设施的可靠性、耐久性提升技术方面实现突破。平陆运河项目将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，力争打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。平陆运河沿线两岸原则上预留1公里的保留区用于建设生态廊道，保护沿线生物多样性，实施保护性开发；在运河越岭段布设动物通道，促进运河两岸间动物的自然交流；保留36处原河道的形态或形成的牛轭湖作为生态涵养区，最终形成“多廊+多点”景观格局。标志寓意南珠魂，大海之父海马奔。珍珠女神婀娜姿，大海之子海龟乘。古榕纳凉爽精神，南海渔家海鲜沉。银滩弄潮碧连天，萱草伫立映海韵。高高崇左之斜塔，楚楚动人之萱草！山水辉映美如画，君游其景乐逍遥。作为广西当前唯一的水上出海通道，西江大部分在广西境内，内陆城市货物大多走水路经过珠江到广州出海。然而，作为西江航运干线最后一个梯级枢纽、西江黄金水道的“咽喉”， 梧州长洲水利枢纽船闸年通过量已经连续两年超过长江三峡枢纽，2021年为1.5亿吨，已严重超负荷运营。平陆运河建成后，西部陆海新通道铁海联运、江海联运等丰富的运输形式，将为西部地区提供物流运输支撑和产业支撑。作为江海联运的硬件，平陆运河从完善运输方式和开放格局、完善更加能便利促进生产要素的流动和产业对接等方面，打通了广西开放发展的“任督二脉”。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。广西向海图强迎来新篇章  8月28日，在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河正式开工建设。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。八桂大地水系发达，运河的修建举足轻重。在广西兴安县，灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一，仍在发挥着作用；在灵渠之南，被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，水运繁忙。 修建运河，打通水系，这个设想在壮乡存在多时。党的十八大以来，梦想越来越近，平陆运河先后被纳入《西部陆海新通道总体规划》、《国家综合立体交通网规划纲要》、、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》等，上升为新时代的“国字号”工程。建设平陆运河，对推动广西及西南地区发展具有战略意义 平陆运河将改写广西的水运历史。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道。  西江紧张的航运困境也有望纾解。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。2022年3月17日，经广西壮族自治区党委、政府同意，自治区发展和改革委员会批复平陆运河项目建议书，项目正式立项；6月30日，项目建设和运营主体——平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立；7月20日，自治区发展和改革委员会正式批复平陆运河工程可行性研究报告。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，现场宣布平陆运河正式开工建设。一个新的运河图景正在八桂大地徐徐展开——   

文章编号: f7cf44e23fc080eb4c4ab4874ef07da
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (惊艳全国的八桂秘境 央视揭秘创作故事) 2022-11-11 来宾市兴宾区南泗乡人民政府   来宾市兴宾区南泗乡人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgxMTk3NQ==&mid=2247500312&idx=1&sn=98c75fa2c4810a2e5760611b0e9b9324

终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄昨晚你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源：“广西日报”微信公众号转载：兴宾发布编辑：桂源阳二审：何木姣终审：韦威德当您接到0771-12340或0772-12340群众安全感、扫黑除恶调查电话时，请如实评价南泗乡群众安全感。谢谢您的参与，感谢您的支持和配合。南泗乡人民政府投稿邮箱：nsxxcb@163.com← 扫码关注我们

文章编号: 3f710c4c33c24465243edb049e0cb7da
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季凌空归来:时代新颜,尽收眼底) 2022-11-10 光华锐评   光华锐评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAyOTkyNw==&mid=2247532912&idx=1&sn=109ecba911efd3f9e96a301ccca5d027

■ 点击蓝字 关注我们“你见过什么样的中国？”伴随这句经典的开场白再度响起，我们翘首以待的《航拍中国》终于回归了！作为《航拍中国》系列的收官之作，本季节目将如何用“天际遨游”打开超乎既有范式的叙事纵深？毕竟，继《航拍中国》之后，各类航拍视频如雨后春笋，空中视觉的社会价值、文化价值和审美价值被不断挖掘和释放，想要刷新受众体验，并非易事。11月7日起，《航拍中国》（第四季）在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、央视纪录频道（CCTV-9）开啔新旅程。▲《航拍中国》（第四季）宣传片作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。左右滑动查看在已经播出的北京、广西、青海三集中，携八桂大地壮美画卷而来的广西篇，尤为动人心魄。从飞越迷人的山水秘境、璀璨的田野烟火、壮阔的海上牧场，到瞻仰红色丰碑、探寻钢铁基地，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌，再到于陆海相接处眺望开放发展的蓝图……广西篇用一张超越大众传统认知的时代新颜，诉说着在那片热土上演的发展奇迹。▲《航拍中国》第四季-广西篇宣传片可以看出，新一季《航拍中国》在一如既往呈现中华历史之美、山河之美、文化之美的同时，通过对当下中国面貌的巡礼，推动观众对新时代历史性成就和历史性变革的探寻，迸发出对时代奋进之美、发展之美和未来之美的深情抒怀。01什么是中国式现代化？这专属高空的“千里江山图”自成答卷作为总台现象级的纪录片大IP，《航拍中国》系列纪录片之所以震撼人心，源于它用前所未有的全空中拍摄视角，为观众讲述每一次目光所及之地，每一方水土哺育之处，那独有的且不可复制的伟大与神奇。从策划筹备之初，到2022年《航拍中国》（第四季）归来，《航拍中国》前后历经了七年的跋涉。这七年间，创作团队对“航拍”的理解越来越深入，镜头的文化承载力和时代洞察力也日益增强。更为重要的是，节目的拍摄对象，是一个不断彰显繁荣发展活力的日新月异的中国。从南到北，由东至西，各地十年来自然生态、人文景观和经济发展、社会生活的巨大变迁，就是最值得用镜头记录的“千里江山图”。左右滑动查看党的二十大胜利召开，“中国式现代化”成为热词。某种程度上，《航拍中国》用镜头对什么是“中国式现代化”给予了生动、直观、立体的回答。北京篇里，它是历史与现代、自然与人文、本土与国际相得益彰的澎湃旋律；青海篇中，它是以“绿”为进，人与自然和谐共生的温暖音符；到了广西篇，它是全体人民朝着共同富裕的目标扎实迈进的铿锵乐章。▲《航拍中国》（第四季）北京篇剧照广西篇充分聚焦广西农业、工业、渔业、水利、文化、生态保护、改革开放等各大领域欣欣向荣的发展足迹：在北海侨港的开海节，与渔民一起感受千帆竞发的激动心情；在扶绥水果成熟的季节，和蔗农共同体验现代化机械收割的忙碌与快乐；在柳钢防城港钢铁基地，见证现代钢铁工业的发展与活力。去梧州看长洲水利枢纽如何让西江化身“水上高速公路”；于桂林山水之间欣赏村民如何把劳作场景化为震撼人心的艺术；也在南宁这座中国面向东盟的“世界窗口”，触摸改革开放的澎湃脉动……发展景象列队而来，浓缩呈现出一个昂扬向前的广西。当“俯瞰这片朝夕相处的大地”，是什么让“再熟悉的景象，也变了一番模样”？相信本季《航拍中国》会让不少观众对这句经典的解说词产生新的理解——《航拍中国》不仅细腻勾勒着当下祖国的秀美河山和建设成就，更自信指向了我们脚下这片家园立足新起点、奋进新时代、迈向新征程的锦绣未来。02看振兴，忆乡愁龙腾虎跃的人间烟火摇曳人心“巍巍中华，山河壮阔，每一寸土地都令人神往”“纵情山河万里，俯瞰人间百态，蓦然发现，我们对生存的土地爱得如此深沉”……前三季《航拍中国》在海内外勾起了广泛且浓烈的乡愁，引发了人们对家乡和祖国由衷的热爱与赞美。本季《航拍中国》飞越北京、辽宁、河南、湖北、广西、重庆、西藏、青海、香港、澳门、台湾11个省级行政区，是节目体量最大、创作规模最大、创新特点最突出的一季。左右滑动查看从广西篇可以感受到，本季《航拍中国》在延续前三季叙事逻辑、解说风格的同时，更加注重概括、提炼和呈现各地龙腾虎跃的生活气象，说大家喜闻乐见的话，看人们难得一见的景，用内容与观众不断贴近心灵的原乡，陪伴大家从振兴中忆乡愁。宏大固然可贵，精微更显功力。搭乘一条条各具特色的空中体验航线，《航拍中国》广西篇将宏阔的空中俯瞰视角和微观的人文故事讲述、百姓生活观察有机结合，带给观众熟悉又陌生的审美体验。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方，头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式；农历六月六晒衣节，生活在龙脊梯田上的瑶族人民晾晒着鲜亮的红色衣物，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。荔枝丰收季，是灵山百姓一年中最幸福的时刻，有了现代灯光驱虫技术，星星点点的灯光，让荔枝和村民都拥有一个好梦；开渔季的电建海鲜市场，在凌晨时分的热闹光影里，投射出专属沿海城市的烟火气息。在水田里摸螺蛳，到海岸边抓沙蟹，撑一排竹筏到德天跨国瀑布下垂钓……令人惊叹的自然景观和蔚为大观的社会图景交织，美不胜收。从山到海，从城到村，从昼到夜，《航拍中国》镜头下的生活旋律，或温润如水，或沸腾如火，它们共同用一种从容不迫的自信与笃定，弹奏出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的人间仙乐。03秉持“素颜之美”用新技术下硬功夫，每一秒都直抵人心相比前三季，本季《航拍中国》拍摄的地区经纬度跨越最大，海拔高度落差最大，景象更奇绝，内涵更深厚。难能可贵的是，在美颜滤镜盛行的创作环境下，本季《航拍中国》依旧追求天然去雕饰的“素颜之美”，摒弃一切与真实视觉体验无关的花哨特技，以期打造经得起时间检视和观众检阅的优质作品。左右滑动查看从技术角度来看，《航拍中国》（第四季）完成了突破以往技术手段的超高、超低拍摄，通过载人直升机、无人遥控机、水下摄影等拍摄手法，镜头不仅捕捉到令观众意想不到的画面，也把画面叙事的空间维度延展、拉伸到最大，让观众感受到天际遨游的畅快自在。如果说北京篇是大气的红，青海篇是沁人的绿，那么广西篇则跃动着五彩斑斓的美。这期节目注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，呈现出真实、质朴、原生态的广西，也记录下了许多珍贵的甚至有科学价值的画面。如观众所见，镜头带领观众飞越“华南之巅”猫儿山，也深入中国最大的海湾——北部湾，穿越各种地形地貌，立体呈现河川山林的美丽。从一睹生活在绝壁、日常难以一见的白头叶猴，到邂逅中华白海豚和布氏鲸与人的和谐相处，拍摄团队在不惊扰动物的前提下，以更贴近拍摄对象的手法，让它们在镜头中呈现其更原生、更灵动的一面。《航拍中国》（第四季）广西篇也将观众的视线带往冬天的大明山，感受南方地区极为罕见的山峰“一夜白头”的雾凇奇观。此外，广西独特的少数民族资源给全片增加了别样的色彩，镜头通过拍摄龙脊梯田晒衣节、古老的花山岩画等，展现出瑶族和壮族的文化魅力。当又一季“云端旅游”啔程，相信无数观众的内心都满怀欢欣。暂别眼前的琐事，随《航拍中国》的镜头去等一朵花开、见一轮日出、遍看这多情而又多彩的家园吧，相信我们会更爱这片土地，更眷恋它欣欣向荣、蒸蒸日上的模样。往期精选 《诗画中国》打开中国式审美新体验《山水间的家》记录烟火人间《中国考古大会》打造“遗址博览之旅”监制 |  唐晓艳  李志翔编审 |  刘   园  张凌云撰稿｜光华锐评特约评论员 任宝华编辑 |  张梦琪

文章编号: 5547b05f60581116be5f547bc0f0f7fd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (你看了吗?昨晚梧州上央视与全国观众见面啦!) 2022-11-10 梧州新视界   梧州新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM2MTM3NA==&mid=2247497975&idx=1&sn=1cb6c1919b78db9b5c9b3241908159c1

终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄昨晚你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源：广西日报此文通过转载获取，如有侵权请联系作者删除此文

文章编号: 6023e60bc2d9cbe31990e784758deba0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (梧州又上央视CCTV-1了,《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线,看见梧州了..) 2022-11-10 梧州皇豆悦众   梧州皇豆悦众

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjcyODIxOQ==&mid=2247590926&idx=2&sn=f48e360d070b43242cd0a6239f08b736

终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄昨晚你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享视频推荐- END -图文编辑 / 皇小米图文来源 /广西日报声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解。商务合作请致电：13207744888（微信同号）

文章编号: 378795c16ec84afbb6e2689b95903d43
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (谁不说咱家乡美!《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线) 2022-11-10 百色广播电视台   百色广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUxNzA2OA==&mid=2662224888&idx=5&sn=defde3199a75916b1510c9519ea770b1

你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方视频，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑、百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来源：广西新闻频道编辑：黄   威值班主任：覃振翔值班台长：张   哲百色市广播电视台融媒体中心出品声明：我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息。图片文字版权属于原作者所有，如有侵权请联系本站删除（0776—2828125），谢谢！（推荐在WIFI环境下观看）想了解节目更多精彩内容，请登录百色广电网、百色手机台APP、百色市广播电视台微信公众号。

文章编号: 3cf7534f382f69d0d4d6891c499787ed
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海上“玉带” 与“豚”共美) 2022-11-10 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247597270&idx=2&sn=e6f8dba25089c4a23e669e7ddacbd792

三墩公路横亘于三娘湾与钦州港之间全长13公里，直插入海驾车在路上行驶仿若置身于辽阔大海之中清新的海风从身旁徐徐吹过海天一色尽收眼底近年来三墩公路成了许多游客打卡的“网红路”并渐渐拥有了“广西最美海上公路”的美誉人们惊叹于公路的美更惊叹于建成这条海上公路的“钦州速度”三墩公路所在的位置曾经是一条若隐若现的沙带称为三墩沙随着钦州沿海工业的发展壮大为了避免污染，钦州以此为界仅用2个月的时间建成了这条海上公路隔开钦州港港口工业区和大风江口白海豚栖息地让钦州人知道公路西边可以发展工业而公路东边则留给白海豚实现人与自然和谐共生当前平陆运河建设正如火如荼地进行位于运河建设带上三墩公路也将更多进入人们的视野展现其独有且自然的美丽来源丨融媒体记者 蔡银菊编辑丨梁文辉校对丨颜兴审核丨罗立彬、梁钦强

文章编号: 2f7fde0fe2c96c332146cea17c6f08b1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (安家费80万!配偶可安排工作!这所高校公开招募高层次人才(含汉教岗)) 2022-11-10 对外汉语招聘   对外汉语招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTgwNzU3Nw==&mid=2247525926&idx=1&sn=7482514a5786a622cbc105a651afe1dc

点击上方 对外汉语招聘 关注我们北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港） 半小时经济生活圈 ，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科重点学科一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、高层次人才招聘计划需求单位：国际教育与外国语学院专业要求：汉语国际教育、英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业学历学位：博士岗位需求：3人扫码入群获取最新招聘信息！三、引进人才类别及待遇第一层次：博士 正高 博导1. 安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2. 税前岗位津贴10万元/年，发3年。3. 科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4. 住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5. 配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士 正高1. 安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1. 安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士 副高1. 安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1. 安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1. 安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2. 科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1. 更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2. 一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3. 第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4. 子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5. 以上待遇和经费皆为人民币税前金额。【扫码投递简历】成立于2008年始终致力于为国际汉语教师提供职业发展服务目前全平台访问量超过2000万竭诚欢迎相关国际汉语教学单位联系我们洽谈合作【联系我们】

文章编号: b0ccbacca2ee23ebeec2d8914424e699
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (湛江这个地方包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-10 阿贵网   阿贵网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651381133&idx=3&sn=edd8107db59a0670fa743f6b3f40ae8c

找工作，找房源，找信息，找服务就上阿贵网【AGUI.CC】.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................东西洋田沃野千里。28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……❖“国家历史文化名城”❖“中国民间文化艺术之乡”❖“中国书法之乡”❖“中国楹联文化城市”优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。西海岸自然禀赋优越。十年来雷州坚持以文促旅、以旅彰文大力推动文旅重点项目建设加强文化遗产保护开发全力保护自然生态景观加快打造大文旅开发建设先行示范区文旅产业迅速发展经济发展再增添新动能这十年国家历史文化名城谱新篇石狗脸谱各异，造型多样。雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。乡村雷剧演出。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。骑楼老街一景。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。茂德公鼓城度假区一景。这十年滨海生态旅游各具特色乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。附城红树林。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观流沙珍珠久负盛名。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。三元塔公园融古今于一体。这十年产业融合发展初成体系乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。覃斗芒果香飘海外。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。雷州三元塔公园。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。编辑：梁滨宁  邓巧月来源：湛江云媒、湛江旅游声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 ......................................................................................................................................................................................................................................................................................................

文章编号: 42fc7e95957115c3d596450c9c2a9b8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (央视揭秘!广西这一幕惊艳全国) 2022-11-10 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653869594&idx=1&sn=bdb1e4e1178328f19a035371391766b0

终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享为壮美广西点亮在看！热门视频图文来源：CCTV记录、南国早报、广西日报统筹编辑：mt编辑整理：mt

文章编号: 3ed7264da0380860d8371e15350ad334
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线!快看有你家乡吗?) 2022-11-10 桂平同城网   桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653370682&idx=6&sn=063bbe67806ca2a5a9693ed07fc1a8fa

你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。目前100000+人已关注加入我们              来源|综合央视频、广西新闻频道  值班编辑|洛克网站地址：桂平市浔州路蝴蝶垌中段（天将花苑别墅区路口入内10米）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持

文章编号: d9f7d24c6415c1a66c2a0c31eca64ad2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (航拍中国“飞”到临桂,绝美风光在这里!) 2022-11-10 乡土临桂   乡土临桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ3Mzc0NA==&mid=2247658837&idx=2&sn=e187bd86e003efd9f02837e0ef9a85f6

你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方链接，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来  源 | 央视频（版权归原作者）在留言区讨论一下吧来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: fbeacfdf5a78f227350e5bfb3bdba879
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (《航拍中国》里的桂林是这样的) 2022-11-10 桂林日报   桂林日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQwMTQyMg==&mid=2247507849&idx=1&sn=bfe2ea52a958918e0143d009627abe48

FOCUS ON US点击蓝字.关注我们你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方链接，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来源丨央视频值班编辑丨母   丹值班编委丨刘教清桂林日报出品

文章编号: 45b7f1e3d3783717216daeace369a9a8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (黄花风铃木、三角梅……南宁在央视镜头里美得不要不要的→) 2022-11-10 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654307707&idx=2&sn=861bf04514a2e3ae8e4f40b0266809d4

终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。南宁的火龙果有多厉害？每5个火龙果就有1个来自南宁↓纪录片除了拍下了南宁的美景，其他地方的也同样惊艳，让我们一起看看吧↓桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”来源：CCTV记录、南国早报编辑：李慧婷校对：韦玮责编：黄登值班编审：卢超小新推荐为他们点赞~第五届南宁市道德模范候选人投票活动开始了！方便！远郊乡镇居民在家门口就能办理交管业务网友征集令|一起打卡超出片的“卡拉奇遇小镇”，一起徜徉茉莉花海……GO！

文章编号: c93a4c47d056fa61180b682ff29cc167
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (央视:广西惊艳全国!) 2022-11-10 自然资源讲坛   自然资源讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTAyMjgxMQ==&mid=2247510536&idx=3&sn=65815a77f457e1c94c471ac2d5b77381

11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源丨CCTV记录、南国早报

文章编号: 2d170eb3ea2d964bb402cf21a4978cef
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (昨晚,广西惊艳全国!我为家乡而自豪!) 2022-11-10 隆安圈   隆安圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3OTM1MA==&mid=2247542969&idx=1&sn=f091bcfb0a6962ac81978d8c043ab7cd

终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源：CCTV记录、南国早报

文章编号: 4dc350c448ea4754f97a5669f8f1409a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (今晚八点档!《航拍中国》第四季 广西钦州惊艳亮相!) 2022-11-09 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247597220&idx=1&sn=755aad9b11db17e645d9af2223cdc9f3

翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火......《航拍中国》第四季广西篇将于11月9日央视一套晚上8点档播出！充分展现广西大好河山钦州的大蚝养殖、灵山荔枝白海豚也将闪亮登场敬请留意观看从桂林花果飘香的山野之风到钦州沿海生机勃勃的景象……广西的魅力谱写于镜头之中在精细生动的画面中展现千百年来中国山水的真实写照体现广西的特点作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大拍摄难度最大、创新特点最突出的一季也是整个系列的收官之作《航拍中国》第四季有什么亮点？会以什么角度展现广西之美？会用航拍的视角带来什么样的震撼体验？钦州万亩大蚝养殖基地钦州是“中国大蚝之乡”大蚝产业是钦州的传统特色优势产业更是钦州的城市名片▲《航拍中国》广西宣传片截图规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一在这里可以看到万亩蚝排如排兵列阵全空中视角呈现广西全新面貌 《航拍中国》广西集带领观众飞越华南之巅——猫儿山也深入中国最大的海湾北部湾穿越各种地形地貌立体呈现河川山林的美丽▲《航拍中国》广西宣传片截图无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江还是生活在绝壁日常难以一见的白头叶猴《航拍中国》都以独特的空中视角以“云端旅游”的方式俯瞰神秘又迷人的广西大地带给人们熟悉又陌生的审美体验▲《航拍中国》广西宣传片截图浓缩广西发展缩影展现奋进的广西《航拍中国》广西集充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展承载传递中华文明、讴歌人民奋斗展现时代发展的责任与使命在北海侨港的开海节与渔民一起感受千帆竞发的激动心情在扶绥糖季，和蔗农一起体验甘蔗收割的忙碌与快乐在柳钢防城港钢铁基地见证现代钢铁工业的发展与进步去往柳州走进一座蓬勃发展的新能源之城在百色继承红色基因也在南宁，感受东盟博览会给这座城市带来的巨大变化▲《航拍中国》广西宣传片截图用新技术，下硬功夫展现岭南的风土人情广西全集在载人直升机和无人遥控机相结合的拍摄方式基础上还加入了穿越机拍摄水下摄影等新型拍摄技术同时，注重对广西不同季节不同气候现象的展现呈现出真实、质朴、原生态的广西▲《航拍中国》广西宣传片截图记录下了许多珍贵的甚至有科学价值的画面在空中，见到中华白海豚和布氏鲸在北部湾水域与人的和谐相处在不同季节留下了灵山荔枝、南宁火龙果等水果丰收的图景展现了水果大省广西的独特魅力▲《航拍中国》广西宣传片截图广西独特少数民族资源也给全片增加了别样的色彩通过拍摄龙脊梯田晒衣节和花山岩画走进了壮族和瑶族等少数民族的历史和文化▲《航拍中国》广西宣传片截图精彩不容错过今晚与你电视机前不见不散！来源丨钦州发布 央视频 广西日报校对丨颜   兴审核丨罗立彬、梁钦强

文章编号: 311a5e90076383668ced375c2cc1dbfc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季广西篇:放歌山水长卷间) 2022-11-09 CCTV纪录   CCTV纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2652051209&idx=1&sn=755b508e0005de6be7cb7b9597cfece2

桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。《航拍中国》第四季带你看遍大美广西《航拍中国》第四季广西篇今晚八点档CCTV-1重磅开播11月10日晚八点档登陆CCTV-9播出来央视频看《航拍中国》第四季每日12点全网首播欢迎来央视频纪录TAB观看纪录片《航拍中国》-扫码直达-点击下方  星标关注CCTV纪录微信公众号精彩纪录内容抢先看总监制丨庄殿君监制丨杨春果 赵颖新主编丨杨畅责编丨蔡天然 王嘉琳

文章编号: 7a53e9820591edc3efeed487c035bde3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  ((深度好文)未来十年,广西必将强势崛起!) 2022-11-09 盛世银龄大雅湾   盛世银龄大雅湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzc3NTQ0OQ==&mid=2247491149&idx=3&sn=45e0205188cb5ac629039f72e6814e7f

你可曾踏过北海的浪你可曾听过漓江的水美丽广西是上古神话与时光流淌风月无边（深度好文）未来十年，广西必将强势崛起！ “平陆运河改写了广西的水运历史。”西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道！原创∣盛世银龄老工匠首发∣盛世银龄大雅湾（ID：SSYL-13036999188）提起广西，你首先会想到什么？很偏，很远，在祖国西南一角；广西有山歌，有刘三姐，有民歌节，少数民族地区；还有，上世纪末风靡全国却昙花一现的海滨小城北海市------ 百越旧地，岭南新域。东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南。八山一水一分田，七港三圈三水系。西南出海门户，控扼要冲，东盟贸易前沿，引领商潮。壮汉苗瑶，和衷共济。素称“歌海”，乐韵馨香。 我们知道，广西和福建两个地方都挨着广东，还都靠海，1978年广西GDP75.85亿元全国第20名，福建GDP66.37亿元全国第23名，还是广西的小弟。可43年过去后的2021年，福建GDP到48810亿了，广西GDP才24740亿，只相当于福建的一半。同样都是山多也沿海，广西经济怎么发展这么慢呢?盛世银龄老工匠认为，主要原因是广西的地形限制。货物运不到出海口啊。拥抱祖国的南疆，是物产富饶的春天，一带一路的谋略，助力了广西的腾飞。这天涯咫尺的距离，是我魂牵梦绕的情怀！平陆运河将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，实施自然岸线和生物多样性保护，建设沿河生态廊道，共建高质量发展的经济带，构建“绿色和生态平陆运河”，兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益。作为沿海地区的广西，虽然也有钦州北海防城港这样的出海口，但广西东西南北中都是层层叠叠的大山，占到广西土地面积的近八成，所谓“八山一水一分田"。广西河流的走向也大都是由西向东走，一路流向广州。这导致广西南宁柳州的货物要从钦州北海防城港这些地方出海，靠水运完全走不出去，还要走陆运，成本一下子提升了很多，反而沿着水运一路运到广州会更加便宜，所以大部分货物还是千里迢迢从广西到广州------广西的沿海优势压根得不到充分发挥，只能眼睁睁看着别人挣钱。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。既然广西出海口相当于摆设，那广西经济还能崛起吗？熟读兵书的盛世银龄老工匠认为，没问题，只是欠一场适时的东风。国家也想到了这一点，所以广西正在发生一件改变本省命运的千年大计。团结质朴实干的广西人历来不容小觑，我们先来简单摆摆广西的优势：1、广西的工业基础很强 你知道中国第一个普及小学义务教育到村级的省份是谁吗?广西。不仅如此，中国第一个有能力造飞机的省份其实也是广西。 罗池刺史寡尘缘，画戟墙头筑望仙。黄鹤与谁同一去，碧桃无主又千年。广西经济曾经有多强？拿广西柳州来说，论品牌，柳州有国民神车五菱宏光金嗓子喉片两面针牙膏，还有全球轮式装载机销量第一的柳工，还有建筑界扛把子的鱼峰水泥（广州白云机场虎门大桥都是用他们家的水泥浇筑而成），柳州还是中国人均生产汽车最多的城市，中国每销售十辆汽车就有一辆出自柳州！以至于上世纪80年代，有贸易看广州工业看柳州的说法。 这是一场巨大的演绎，创造了永远，也创造了瞬间。在辽阔的八桂大地上写下滚烫的诗行，写下蓝天白云、森林与河流，写下繁花与恬静的秘密。 在北部湾欢笑在阳光下堆积，热烈而辽阔的金海岸 饱含激情和理想的时代赤子 已蓄满了奋起的力量。海上丝绸之路 以发展的名义迈开相同的步伐2、广西人很有种 每到国家需要，广西人都勇敢捐躯赴国难，视死如归，可以说中国34个省级行政区，广西子弟最刚强，个个天生会打仗。举几个例子。明朝抗倭中，在戚家军出现之前，广西狼兵是抗倭主力，还有以50人战200人依然击溃倭寇的惊人纪录。晚清时期横扫半壁江山的太平天国同样起于广西。初期能够一路击溃清军各路军队，顺利打到南京。秘诀就在于，洪秀全麾下的老广西天生能打。曾国藩就这样评价过他的对手：长毛中后期30万之战斗力，远不如刚出广西之3万。 南岭以南，再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方， 那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 那个一山一水都秀甲天下的地方， 那个民歌像春草一样 见风就长的地方， 叫广西。红军当中也有很多广西战士，比如抢渡大渡河的18勇士当中，有16位是广西人!飞夺泸定桥的22勇士中，有17位是广西人!广西人的骁勇善战，让他们在抗战中战斗力可与中央军媲美，被日本人称为中国唯一具有武士道精神的军队。除了打赢台儿庄战役，在桂林保卫战中，广西地方民团组成的敢死队甚至在身上绑手榴弹，划着竹排去炸毁日军的登陆艇。日军每到广西一地都会遭到当地民团的坚决抵抗，导致漓江上十里漂尸，江水染红，足见战斗力之惨烈。可以说，在盛世中没什么动静的广西人，一到乱世就武力值爆表，搅动天下啊！广西沿海沿边、面向东盟，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。平陆运河将在一定程度上变南宁为“滨海城市”，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。广西终于迎来了崛起的大契机 开通平陆运河，让广西的货物可以直接从水运进入南部沿海！这将是和江西的浙赣粤大运河一样的世纪大工程！（最新消息：西部陆海新通道骨干工程平陆运河已于8月28日在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽宣告开工建设，鸣笛声响彻山谷。） 我曾经在那个白海豚凌波掠水的地方 枕着北部湾的涛声， 倾听广西 听她那与中国梦同频的心跳 大美广西，风光漪人，资源丰富，生态优美，水秀山青，田园都市。森林公园、百里竹海。天然氧吧。石奇洞美，群峰叠翠、十里画廊。自然恩赐，温泉扎堆，颐养圣地。据盛世银龄老工匠了解，平陆运河是西江流域与北部湾的江海联通工程，起点为南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。未来的平陆运河可通航5000吨级船舶。项目开发任务以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等。项目估算总投资727.3亿元，建设工期为54个月。平陆运河将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。 平陆运河将改写南中国经济版图 平陆运河对推动广西及西南地区发展具有战略意义。 运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力。将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局。 芳菲世界，燕舞莺唱。历史悠久，渊源流长，祖国南疆，天然屏障；山水形胜，神州沃壤；八桂大地，民族之乡；今日广西，旧貌新颜，歌舞之乡，喜披盛装。平陆运河建成后，将在运河周边及沿海港口形成更多生产要素和临港产业的聚集，最终对中西部地区形成强力辐射，使北部湾港口对中西部地区的战略支撑作用得以凸显。一江春水向东流春江水暖鸭先知“一江春水向东流”是传统的经济版图，而平陆运河建成后，广西将要海有海，要港有港，要产业也有产业，南流的江水，将打破原来的格局，也将形成新的经济版图，形成西部地区新的发展高地。平陆运河将建设世界上规模最大的内河省水船闸，显著的降低船闸运行的用水量，集约化利用水资源，并在船闸高效输水系统研发，设施的可靠性、耐久性提升技术方面实现突破。平陆运河项目将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，力争打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。平陆运河沿线两岸原则上预留1公里的保留区用于建设生态廊道，保护沿线生物多样性，实施保护性开发；在运河越岭段布设动物通道，促进运河两岸间动物的自然交流；保留36处原河道的形态或形成的牛轭湖作为生态涵养区，最终形成“多廊+多点”景观格局。标志寓意南珠魂，大海之父海马奔。珍珠女神婀娜姿，大海之子海龟乘。古榕纳凉爽精神，南海渔家海鲜沉。银滩弄潮碧连天，萱草伫立映海韵。高高崇左之斜塔，楚楚动人之萱草！山水辉映美如画，君游其景乐逍遥。作为广西当前唯一的水上出海通道，西江大部分在广西境内，内陆城市货物大多走水路经过珠江到广州出海。然而，作为西江航运干线最后一个梯级枢纽、西江黄金水道的“咽喉”， 梧州长洲水利枢纽船闸年通过量已经连续两年超过长江三峡枢纽，2021年为1.5亿吨，已严重超负荷运营。平陆运河建成后，西部陆海新通道铁海联运、江海联运等丰富的运输形式，将为西部地区提供物流运输支撑和产业支撑。作为江海联运的硬件，平陆运河从完善运输方式和开放格局、完善更加能便利促进生产要素的流动和产业对接等方面，打通了广西开放发展的“任督二脉”。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。广西向海图强迎来新篇章  8月28日，在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河正式开工建设。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。八桂大地水系发达，运河的修建举足轻重。在广西兴安县，灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一，仍在发挥着作用；在灵渠之南，被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，水运繁忙。 修建运河，打通水系，这个设想在壮乡存在多时。党的十八大以来，梦想越来越近，平陆运河先后被纳入《西部陆海新通道总体规划》、《国家综合立体交通网规划纲要》、、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》等，上升为新时代的“国字号”工程。建设平陆运河，对推动广西及西南地区发展具有战略意义 平陆运河将改写广西的水运历史。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道。  西江紧张的航运困境也有望纾解。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。2022年3月17日，经广西壮族自治区党委、政府同意，自治区发展和改革委员会批复平陆运河项目建议书，项目正式立项；6月30日，项目建设和运营主体——平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立；7月20日，自治区发展和改革委员会正式批复平陆运河工程可行性研究报告。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，现场宣布平陆运河正式开工建设。一个新的运河图景正在八桂大地徐徐展开——   

文章编号: 1079e1e3ceb22a24ea25d77f6f3185f5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (小马小列看天下丨2022年秋季学期第二期(总第14期)) 2022-11-09 城言环语   城言环语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMDM1OA==&mid=2247490824&idx=1&sn=6e9f5cae8c2abc98bc7b6f7227427381

望井观天 只有一孔之见登山望远 方知天外有天欢迎大家来到本期的小马小列看天下让我们一起去探知这广阔的天地吧！- C C N U C H -#聚焦国际湿地大会聚焦国际湿地大会11月5日下午，《湿地公约》第十四届缔约方大会在湖北武汉、瑞士日内瓦同步拉开帷幕。42个缔约方和有关国际组织的1100名左右参会代表共同见证盛会开啔。大会期间，武汉主会场将举行部级高级别会议、中国履行《湿地公约》三十周年成就展、湿地考察等20场活动。这是我国首次承办《湿地公约》缔约方大会。大会以“珍爱湿地 人与自然和谐共生”为主题，大会标志以中国传统的玉璧为造型，寓意地球万物和谐，内嵌江豚、麋鹿、扬子鳄、朱鹮四种生活在中国湿地的珍稀濒危野生动物形态。其中，江豚与武汉渊源尤其深厚。作为主会场的武汉，位于东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上，湿地资源丰富，湿地面积达16.24万公顷，占全市面积的18.9%。2022年6月，武汉市通过“国际湿地城市”认证，也成为第一个举办《湿地公约》缔约方大会的国际湿地城市。近年来，武汉坚定不移贯彻“绿水青山就是金山银山”理念，聚焦长江保护修复，长江湖北段生态环境发生转折性变化。2020年至今，监测数据显示，武汉城区江段出现长江江豚超20次、近210头次，展现出良好的生态发展势头。国家主席习近平以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地守护未来推进湿地保护全球行动》的致辞。习近平指出，古往今来，人类逐水而居，文明伴水而生，人类生产生活同湿地有着密切联系。我们要深化认识、加强合作，共同推进湿地保护全球行动。——要凝聚珍爱湿地全球共识，深怀对自然的敬畏之心，减少人类活动的干扰破坏，守住湿地生态安全边界，为子孙后代留下大美湿地。——要推进湿地保护全球进程，加强原真性和完整性保护，把更多重要湿地纳入自然保护地，健全合作机制平台，扩大国际重要湿地规模。——要增进湿地惠民全球福祉，发挥湿地功能，推进可持续发展，应对气候变化，保护生物多样性，给各国人民带来更多实惠。习近平指出，中国湿地保护取得了历史性成就，构建了保护制度体系，出台了《湿地保护法》。中国将建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。中国制定了《国家公园空间布局方案》，将陆续设立一批国家公园，把约1100万公顷湿地纳入国家公园体系，实施全国湿地保护规划和湿地保护重大工程。中国将推动国际交流合作，在深圳建立“国际红树林中心”，支持举办全球滨海论坛会议。让我们共同努力，谱写全球湿地保护新篇章。本周热点1、2022第十届高校GIS论坛在成都成功举行10月28-30日，由西南交通大学、自然资源部应急测绘技术创新中心以及中地数码集团联合举办的2022第十届高校GIS论坛在成都圆满落下帷幕。正值“十四五”规划的关键之年，本届论坛以“转型与赋能”为主题，政府部门、行业组织，知名院士、专家学者、企业以及来自全国各地高校的师生代表齐聚蓉城，围绕GIS学术前沿、学科建设、人才培养、创新创业、产业发展等议题进行沟通交流，共享GIS最新成果和宝贵经验，探讨我国经济高质量发展阶段地信领域产学研用的转型方向，赋能国家建设。本届论坛由地理信息系统产业技术创新战略联盟、地理信息系统国家地方联合工程实验室、国家地理信息系统工程技术研究中心、中国地质大学(武汉)、北京大学、武汉大学、清华大学、南京大学、同济大学、南京师范大学、信息工程大学、云南师范大学、广州大学、中南大学、西南交通大学共同主办。考虑疫情防控因素，论坛采用线上线下同步进行的方式举行，吸引了近2万人线上观看论坛直播。2、武汉天兴洲：江心明珠，鸟类天堂在武汉，有一片湿地是国家一级重点保护动物黑鹳的度假地，也是白额燕鸥的爱情岛。将于11月5日在武汉开幕的《湿地公约》第十四届缔约方大会上，天兴洲是重点推荐给中外代表的湿地保护案例之一。天兴洲是长江武汉段最大的江心洲，面积约26平方公里，是武汉腹地的一块重要湿地，也是长江鸟类迁徙和鱼类洄游的重要廊道。每年秋冬枯水期，天兴洲露出大面积滩涂，褐色沙丘与碧绿江水交相呼应，细沙柔软，芦荻摇曳，水鸟翻飞，无论是从二七长江大桥路过还是置身其中，它都是武汉三环线内流光溢彩的风景。目前，天兴洲观测并确认的鸟类种数达236种。最特别的是国家一级重点保护野生动物黑鹳，每年10月，它们会携家带口，从北方飞跃数千公里来天兴洲越冬，吃鱼、睡觉、梳理羽毛，一直“度假”到第二年4月。到了夏天，天兴洲又会迎来夏候鸟，以白额燕鸥为代表，它们选择这里定情、繁育，小燕鸥宝宝破壳出世，对世界的第一次探索便是从武汉天兴洲开始。为了留下这片“鸟类天堂”，武汉将天兴洲列为重要鸟类栖息地，并采取了一系列保护措施。武汉市观鸟协会等社会公益组织，也积极号召公众组建起天兴洲鸟类保护志愿者服务队，动员大、中、小学生和市民每个周末上岛开展科普导览、护鸟净滩等公益活动，向游客宣传爱鸟护鸟、保护环境。3、空间站梦天实验舱与空间站组合体在轨完成交会对接11月1日消息，空间站梦天实验舱发射入轨后，于北京时间2022年11月1日4时27分，成功对接于天和核心舱前向端口，整个交会对接过程历时约13小时。后续，将按计划实施梦天实验舱转位，梦天实验舱将与天和核心舱、问天实验舱形成空间站“T”字基本构型组合体。梦天实验舱内安装有空间科学研究与应用领域的超冷原子物理实验柜、高精度时频实验柜等7个方面的8个科学实验柜。其中，高精度时频实验柜是空间站中最复杂的实验柜。作为空间站科学和技术实验平台之一，高精度时频系统研制目标是为相关精密测量物理提供研究平台，为相关工程技术应用提供高精度时频信号。此外，中国空间站上搭载的天文、地理、生物、医学等各类科学仪器将陆续工作，航天员的日常生活也离不开能源，传统的刚性、半刚性太阳电池翼因其体积、重量、功率等因素限制无法满足需求，而柔性翼体积小、展开面积大、功率重量比高，收拢后厚度只有18厘米，与一部手机长度相当，仅为刚性太阳翼的八分之一。4、首批越冬黑颈鹤飞抵云南大山包湿地11月2日消息，近日，百余只越冬黑颈鹤陆续飞抵云南大山包湿地，伴随其同期到达的其他候鸟种类达十余种，标志着大山包湿地新的越冬季已开啔。大山包湿地地处长江上游，孕育了广袤亚高山沼泽化草甸湿地，是长江生态屏障的重要组成部分、我国现有的64块国际重要湿地之一，也是世界濒危物种、中国国家一级保护动物——黑颈鹤重要的越冬地和迁徙中转站。近年来，随着大山包湿地保护与恢复、生态效益补偿、食物源基地建设等多种管护措施的落地实施，确保了黑颈鹤等候鸟的越冬栖息安全，促进了生态保护与区域经济的协调发展。近三年来，到大山包湿地越冬栖息的黑颈鹤数量均保持在1500只以上，最高数量达到1900余只，其他候鸟数量和种类也在稳步增加。5、广西合浦儒艮保护区发现18头中华白海豚11月4日消息，近日，山东大学科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到18头中华白海豚成群游动。广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，由于数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。近年来，儒艮保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到为中华白海豚适宜栖息地标准。山东大学海洋学院教授祝茜介绍，每一头中华白海豚成年个体都有着显著的差异，通过拍摄中华白海豚背鳍进行照相识别比对，可实现海豚的个体识别，为制定精细化保护策略提供支撑。近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了日益良好的栖息环境。#下周重点 1、“科创未来 梦想起航”创业实践训练营【活动对象】在创业实践有一定基础或对创业感兴趣、有想法的华中师范大学全日制学生【报名日期】即日起至2022年11月8日【报名方式】有意向参营的同学于2022年11月8日下午18：00之前提交报名表（附件1）至邮箱xczxgf2020@qq.com。组织单位将根据报名信息及各学院推荐情况进行筛选，最终确定营员名单。请报名同学加群，以了解训练营最新进程和咨询相应事宜。群名称: 2022“科创未来 梦想起航”创业实践训练营报名群群号: 768438079群二维码:【活动步骤】1.报名阶段2.课程培训阶段（2022年11月12日-12月初）3.结营表彰阶段（2022年12月4日）2、城市与环境科学学院教学楼空间美化设计竞赛【参赛对象】城环学院全体本研学生【活动流程】（一）作品申报（2022年10月30日—11月30日）申报作者必须在规定时间内通过邮件提交报名表（附件1），并按要求上传参赛作品、附加材料等，上传资料将作为评审工作的重要指标。参赛作品用压缩包打包上传并发送至指定申报邮箱：2869630080@qq.com，作品文件夹及申报邮件均命名为“参赛类型（创意类/设计类）+作品名称+年级专业+负责人姓名”。为便于审核申报材料的真实性，各项申报材料无须进行匿名处理。作品申报阶段截止后将不再受理申报者作品申报。（二）学院评审（2022年12月1日—12月11日）学院于12月11日前组织评审专家对参赛作品进行评审，确定获奖作品名单并公示。（三）学院公示（2022年12月12日—12月16日）学院评审结束后，对获奖名单予以5天公示。【作品要求】1. 学生以2-5人小组为团队参赛，且须由1-2名学院教师指导团队；团队负责人组织团队进行作品设计和申报。2. 创意组作品以word、PPT形式提交；设计组作品以A1（594mm*841mm）图纸排版（手绘或机绘均可，形式可为平面设计图、效果图、手绘图、实物照片或立体设计模型展现，参赛作品均需说明作品创意），包括所有文字、说明、图表、图纸、可视化表达方式。图纸数量不限，包括但不限于：场地分析、设计概念演绎、设计成果展示、设计说明。作品提交需为电子版，格式为PDF或JPG，分辨率不低于300dpi。3. 参赛作品必须自行设计制作，不得抄袭。有抄袭、仿冒等侵犯他人知识产权者，取消参评资格。所提交的作品要体现简洁、个性的形式特点及健康、积极、环保、美观等设计理念，同时符合作品设计内容具体要求，作品赋予的象征意义也作为评选的标准。4. 凡向学院投稿未作特殊声明者，视为已同意授权使用。学院有权根据教学楼实际情况需要，使用作品或对作品进行修改。【网站链接】https://mp.weixin.qq.com/s/7F3DPlWIeBqgdV3AyRvK4w3、第29届湖北省翻译大赛【报名时间】2022年9月19日-11月15日【大赛类别】（一）英语设笔译和口译两个大类。其中：1. 英语笔译类 设专业英语 A 组、专业英语 B 组、非专业英语  A 组、非专业英语 B 组 四个具体类别；2. 英语口译类 设英语 A 组（同时面向专业英语 A 组和非专业 英语 A 组选手）和英语 B 组（同时面向专业英语 B 组和非专 业英语 B 组选手）两个具体类别。（二）非通用语种组（法语、日语）分别只设“笔译”一个类别。【参赛对象】（一）普通本科院校、民办院校、独立学院、高职高专院校等各    类高等院校本、专科大学生、硕士生、博士生；（二）从事外事、翻译、外语教学或语言服务等领域相关工作的 从业人员或爱好者。【报名办法】初赛可通过以下三种方式报名：（1）手机端报名：扫描下方二维码进入比赛官方微信公众号“第29届湖北省翻译大赛”报名并完成在线支付（微信支付）。（2）网页端报名：访问湖北省翻译工作者协会官网www.tahb.org.cn，点击首页的“湖北省翻译大赛报名入口”进行报名并完成在线支付（微信支付）； （3）线下报名：部分赛点支持线下报名，将在大赛官方微信公众号“第29届湖北省翻译大赛”公示线下报名单位和学校；郑重提示：所有参赛选手需在线阅读并在报名时签订“诚信参赛 承诺书”；线上报名请务必从微信公众号“第29届湖北省翻译 大赛”或“湖北省翻译工作者协会”官网进入报名系统。 决赛报名：英语组各类别：根据初赛成绩，获得决赛资格的选手将收到大赛组委会的邮件或短信，通过手机端或电脑端登录报名系统完成决赛信息补录；非通用语种组：直接参加决赛，参赛选手须在决赛系统补录参赛信息。【网站链接】 http://baoming.amesoft.cn/hubeiTIC2022.jsp4、2022年第四届全国高校创新英语挑战活动综合能力赛【报名时间】即日起—11月16日中午【报名方式】本校负责人统一组织报名；或者学生直接在创新英语综合能力赛官网报名。【大赛分组】A组—非英语专业组（适合本科生及以上学历的非英语专业生报名参加）；B组—英语专业组（适合本科生及以上学历的英语专业生报名参加）；C组—专科生组（适合专科生学历报名参加）。【网站链接】http://www.nciecc.com/zonghe.php5、第五届“大地文心”生态文学作品征文【征文时间】2022年6月至2022年12月【征文体裁及要求】1.作品须传递正确的生态价值观，突出生态文学特色，倡导尊重自然、保护自然、热爱自然的理念和精神；2.文章真情实感，语言活泼生动，结构表达完整，避免大话空话套话；3.体裁以报告文学、小说、散文等为主，其中，报告文学以短篇为主，字数4000字以内；通讯、散文、小说2500字以内；评论1800字以内；4.所有作品须为原创作品，未公开发表，如因抄袭、盗用他人作品或歪曲事实等情况产生纠纷，由作者负责；5.征文作品版权归主办单位所有。【稿件投递及刊发】1.所有稿件均注明作者真实姓名、笔名、联系地址和电话等，以Word格式发送至征文专用邮箱：dadiwenxin2022@cenews.com.cn；2.中国环境报、中国作家网将开设专栏，对应征作品择优刊发。优秀作品将收入“大地文心”第五届中国生态文学优秀作品集。【网站链接】 https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=9852436、2022年全国大学生英语阅读竞赛【报名时间】2022年9月10日—12月23日【参赛对象】竞赛面向全国本科及高职高专院校在校大学生，不限专业，竞赛设置英语专业组、非英语专业组和高职高专组三个组别。【竞赛形式】初赛：采取线上闭卷竞赛形式，参赛者可结合自身情况在教室、宿舍或家中等处进行。初赛竞赛时长为60分钟，5篇阅读文章，每篇文章文章下设置5道小题，题目全部采用客观单项选择题型，共25道小题，满分100分。决赛：采取线上闭卷竞赛形式，参赛者所在院校为赛点院校的，按照赛点负责老师指定的场次时间和地点参赛。【网站链接】http://read.52jingsai.com/index/Index/index.html?pid=93本次的小马小列看天下到此结束！下周见- C C N U C H -信息来源丨央视新闻 新华社 人民日报 央视网 人民网等图文丨城市与环境科学学院马列主义研究理事分会排版丨宣传中心 陈宇同

文章编号: 661f42e78f967f6ca7eaef586a7716c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中珠科技眼 | 海上大熊猫) 2022-11-09 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651399115&idx=1&sn=3e424a7a774a43bd9e738191508e3567

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。我校海洋科学学院吴玉萍教授研究团队分析了2008-2018年珠江口海域中华白海豚鲸脂中皮质醇激素含量，并利用广义加性模型反演了中华白海豚皮质醇的时空变化趋势。结果显示，2008-2018年以来，中华白海豚鲸脂皮质醇水平呈现明显下降趋势，表明近年来该海域中华白海豚的生理压力可能正逐年下降（左图）。中华白海豚的皮质醇水平与其体内污染物富集水平呈显著正相关，而与其摄食压力呈负相关。这表明，中华白海豚生理压力的下降可能主要由其体内污染物富集水平降低所决定，与食性转变产生的捕食压力关系不大（右图）。图1中华白海豚皮质醇水平时空变化（左）及其与污染物富集水平和摄食组成的关系（右）（校内网扫描二维码获取原文）中华白海豚  //  中华白海豚（Sousa chinensis），又被称作印度洋-太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin），为海豚科白海豚属，是一种哺乳动物，需要母乳喂养后代，在海洋中用肺部进行呼吸，体温也不会随周围环境的变化而发生改变。  //  在中国水域，白海豚主要分布在珠江口（包括香港）、九龙江口（厦门水域）、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾西海岸，而其中珠江口处是目前白海豚数量最多的地方。  //  中华白海豚属于鲸目，它们在现代哺乳动物中最近的亲缘类群是河马，与骆驼、猪和牛、羚羊等反刍动物一样归入偶蹄目，即偶蹄类哺乳动物。鲸豚是由陆生哺乳动物古偶蹄兽经过1000多万年的演化而来的，大致经历了六个阶段：古偶蹄兽-巴基斯坦古鲸-游走鲸-罗德侯鲸-龙王鲸-齿鲸-须鲸。鲸豚演化阶段古偶蹄兽生活在5000万年前的欧洲、亚洲和北美洲。体型如现在的猪，生活在森林里，善于奔跑。由于环境的巨大变化，生活所迫，开始下水捕食鱼虾，慢慢进化成古鲸。巴基斯坦古鲸已知最古老最原始的鲸类，主要生活在浅海或大的湖泊岸边的陆地上，以捕食鱼类为生。因体型较小以及游泳技术受限，并不能很好地适应水中生活，在距今约 4900万年前灭绝。游走鲸可以同时行走及游泳，是一种半水生哺乳动物。生活在4900万年前，以浅海和湖泊里的鱼虾等为食，体型发生明显变化，更具流线型像水獭与鳄鱼的合体，五趾间长出脚蹼，更适宜水里生活。罗德侯鲸生活在4700万年前，已灭绝。它是从陆地进入海洋生活的典型过渡性物种，后臀、脊椎与后肢融合，特别是后肢大而有蹼，犹如船桨，尾巴变得强壮，已经明显适应水里生活，但也是半水生哺乳动物。 龙王鲸现代鲸的祖先，生活在4500~3400万年前的非洲、亚洲和北美洲，体长可达18~20米，身体修长，后肢短小，已经进化成肉食性哺乳动物，常以鱼、鲨鱼、和其他海洋哺乳动物为食，为完全水生哺乳动物。齿鲸现代鲸目的一个大类，最明显的特征是具有圆锥状牙齿，是肉食性哺乳动物，如虎鲸、抹香鲸、各种海豚等。四肢完全进化成船桨形，游泳速度可达 70~100千米 /小时。须鲸体长15~20米，体重约25吨。牙齿犹如巨大的毛发，有三四百之多，故名须鲸。如露背鲸、座头鲸、蓝鲸等。不同的须鲸食谱不一样，进食常常是“狼吞虎咽”，张开盆状大口。More   书目推荐  施工海域中华白海豚声学保护技术王丁等著人民交通出版社股份有限公司珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号: Q959.841/7采用声学记录、行为观察、照相识别、听觉电生理测量等技术，记录和分析中华白海豚的发声及行为特征，测量中华白海豚的听觉能力，获得能真实反映施工海域中华白海豚状况的数据，提出具有普遍适用性和可推广性的针对施工海域中华白海豚保护的声驱赶技术规程。海豚：人类在水下的一面镜子(美) 苏珊·凯西著海洋出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:Q959.841-49/2在毛伊岛海岸附近与野生海豚同游的经历令苏珊念念不忘，并鼓舞她尽一切所能去探寻有关海豚。在探寻途中，她先去了夏威夷，拜访了一个被称为“海豚镇”的社区；接着参观了一些海洋主题公园，并在那里目睹了人类对鲸目动物造成的伤害；她还去了日本和所罗门群岛捕杀海豚的地方；很后又到了克里特岛，几千年前在这里生活的米诺斯人为后世提供了与海豚和谐共处的范本。神秘的海豚——海豚是人类的祖先吗(加)弗兰克·约瑟夫著；曲茹茹等译青岛出版社珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841/8讲述了人类与海豚的相似性，探索海豚疗法背后的原因以及海豚与其他生物的交流方式。鲸与海豚(英)马克.卡沃尔廷著中国友谊出版公司珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841-64/1一本集全世界79种鲸与海豚体的彩色图鉴，内容详实、精确、生动地展现了奇妙的自然生态。每册都有栩栩如生的彩色照片和文字简洁、内容丰富的描述。海面之下：海洋生物形态图鉴(美) 托马斯·M. 尼森著大象出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1海洋生物拥有绚丽、奇特的外貌，它们以有趣又匪夷所思的方式生活着。对于动物学与植物学研究来说，科学绘画能够展示动植物的形态与分类，色彩能够快速且准确地传达信息。全书详细介绍了18大类450余种海洋动植物的生境、摄食、繁衍、发育等生活方式，以及各生物之间的奇妙关系。用专业且精美的插图展示了海洋生物的形态与结构。此外，本书还介绍了深海潜水科考船等研究技术。南海诸岛海洋生物奇趣宋盛宪,翁雄,林黑着等编著化学工业出版社珠海校区自然科学中文(2楼)南校园中文新书库(1楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1详细介绍我国南海诸岛种类繁多、生态类型多样化的海洋生物知识, 包括我国独有的珊湖礁鱼类、贝类、棘皮动物、爬行动物等奇趣生物, 文图配合, 内容丰富。推荐阅读“  众神之地  导演: 曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话首播: 2022-07-11(中国大陆)人类一直在探索自然的奥义，本片制作团队通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。团队跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。参考资料[1]布莲思,许家耀,黄遂心,Naomi Brannan.中华白海豚的过去与未来[J].森林与人类,2021(07):50-53.[2]肖乃花,李顺球.看，中华白海豚“游”到你身边[N].中国自然资源报,2022-08-02(008)[3]高广银.中华白海豚进化史[J].海洋与渔业,2019(5).24-25.[4]中山大学海洋科学学院.海院科研动态（59）| 近岸鲸类环境健康效应的鲸脂激素表征研究取得新进展[EB/OL].https://mp.weixin.qq.com/s/o9Bw5qejjIrCBbOk-rwmPQ. 往期回顾  中珠科技眼丨冰上游龙中珠科技眼 | 水中的“沙尘暴”——有害藻华中珠科技眼 | 热红外遥感中珠科技眼 | 地幔深处的星星：含钻岩石的神秘起源中珠科技眼 | 格陵兰冰盖——冰化的危机中珠科技眼 | 地球重力场中珠科技眼 | “生气的”海洋中珠科技眼 | 探秘月球上的半透明玻璃球中珠科技眼 | 环绕在身边的大气颗粒物 中珠科技眼 | 会变色的星星！ 中珠科技眼 | 气候变化进行时 中珠科技眼 | 推开拓扑大门中珠科技眼 | 探寻月壤奥秘中珠科技眼 | 千里航行始于轮机稿件来源：珠海校区图书馆撰写|何兰满编辑|夏   茹初审|王   晗复审|冯   东审核发布|何文平“中山大学图书馆智慧与服务长按二维码关注

文章编号: f438bd7829841676778b3b95d2bc4926
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海洋公益论坛 | 公众活动周:拉起你的手,画出一片未来大海) 2022-11-08 海洋公益论坛   海洋公益论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650311725&idx=1&sn=207cf404a3fbfc14c0a464af72a49a5a

10月28日-10月31日，主题为“海洋公益的未来十年”的第四届海洋公益论坛在江苏南通如东顺利举办，政府、科研院校、公益环保机构、爱心企业等多方代表深度参与，在主论坛、分论坛、圆桌对话等共同探讨了未来十年海洋公益的发展。镜头转向“劲草嘉年华·海洋公众活动周”这三天，劲草嘉年华联合海洋公益论坛所开展的一系列公众活动同样精彩非凡。我们联动起海洋环保领域内外的各界达人，看到越来越多不同身份的伙伴愿意关注海洋保护、支持海洋公益事业，这就是“蔚蓝之声”发声的意义。多元跨界  蔚蓝同行海洋是我们的生命之源，也蕴含着超多的未解之谜，保护它，不只是专业从业者才需要思考的事——业内大咖/艺术家/自媒体人/冲浪爱好者....从我们不同群体的相遇开始，拨开朦胧的水雾，“重新”认识海洋；直播对谈/熄灯云观影/线下工作坊，我们寻求着守护生物多样性的共识。一起回看这些moments，让“蔚蓝之声”延续下去吧！跨界对谈 x 海洋保护两场直播，我们邀请了5家行业伙伴3位跨领域的热心公益的达人在不同主题下倾听不同的声音，碰撞想法，累计观看人次达4.6w。01. 幽 灵 渔 网首场直播的专业伙伴有SEE海洋保护项目经理张晶和潜爱大鹏的秘书长王晓勇，联合了BIE别的撰稿人刘玮瑶、艺术家万云峰，对话聚焦于海洋中的“幽灵渔网”，也就是遗留的废弃渔网对海洋生态及人类本身的危害。这是一条环环相扣的链条。海洋生物误食、受伤甚至死亡，通过食物链，最终进入人类消费的食物或产品，也会严重影响人类的身体健康。其实，不只是动物，人类在海中若被幽灵渔网缠住也难以挣脱，王晓勇分享了潜水员在水下被渔网缠绕的惊险案例，而他们的团队也致力于解决这个海洋问题。张晶说到，海龟在我们中国文化里是代表长寿的，但看到它们被幽灵渔网缠住而死时，真的十分痛心。受海洋污染的美人鱼 ©万云峰环保艺术家万云峰曾看到过海洋动物受幽灵渔网所困的残忍景象，耗时一年，创作了《挣扎》系列行为艺术作品，而造型的大部分来源都是他从海里捡的垃圾：塑料瓶、渔网、拖鞋、泡沫浮漂......“动物们不会说话，那我就替它们说。”《挣扎》系列造型之一 ©万云峰他分享了创作背后不为人知的故事：尽管服装设计时考虑了安全问题，但是三天三夜的拍摄，海水浸泡冲刷，万云峰真实地感受到渔网缠住身体被勒到无法呼吸的疼痛，还被划伤了多个伤口。这也是为何这组作品如此动人，嘉宾和观众都与海洋的生命产生了共情。滑动→查看更多《挣扎》系列造型 ©万云峰02. 无 塑 生 活摆脱塑缚、零萌、智渔三家机构伙伴参与了另一场直播，和“精神超市”品牌主理人胡家玮、BIE别的撰稿人刘玮瑶聊到了可持续消费理念。嘉宾们提及“最新研究表明，已经在人类的血栓中检测到微塑料元素。”这无疑是令人难过和警惕的。我们想要的健康，与环境保护必然是一体的。运动/自媒体/公益达人是特邀嘉宾刘玮瑶的多重标签，特别的是，本次她全程参与了线下的论坛，从一位普通公众的角度，看看海洋保护正在发生着什么，普通人还能做些什么。她说，从热爱的户外运动中接触环保，融合公益中的商业、商业中的公益，这样的跨界可以拥有多维视角，也能发挥更大的力量将环保传播给更多人。“精神超市”主理人胡家玮也在坚持自己的路。这个世界原本的样貌就是大自然，在经过我们的改造和破坏后，才出现了一种新物质“垃圾”，而有机的涵义就是自然。“无塑”生活需要更多支持，在现代生活方式下，从根源上采取环保模式是极为困难的，不过还是要行动。“精神超市”的环保服装 ©胡家玮劲草嘉年华乐意并持续提供聚合的平台，呈现宝贵的多方对话，期望让更多在不同领域共同做着力所能及之事的伙伴们被看到、被记录。熄灯观影 x 海洋生物多样性劲草嘉年华联动「地球一小时观影局」，带领53位朋友熄灯一小时，线上云观纪录片《众神之地》第二集《粉红色的回忆》，走近漂亮、灵性而不为人们所熟知的“中华白海豚”的秘密生活。熄灯观影 ©Yufei在炉边对话环节中，我们邀请到影片主人公之一，广西科学院研究员黄祥麟博士，同大家热情真挚地介绍了白海豚这一物种。黄博士说，关于白海豚，我们未知的部分远远多于已知，关注它们，一个人去影响一个人，就是很棒的贡献。观影后，大家感慨良多这里我们想分享，关于白海豚或许你还不了解的5件事：1.白海豚出生时是黑灰色的，从青年期（10岁左右）性成熟开始，才会慢慢褪去灰色，到成年（20岁左右）才会呈现通体白皮肤的状态，并且纯白色的白海豚较少见，很多会有灰色斑点。2. 白海豚生活在河口，咸淡水的交会区，它们的生活区域几乎和人类活动的区域重合，因而极易受到人类活动的影响。3. 白海豚的存活率相较其他鲸豚类而言偏低，主要原因有：新生儿的体型较小，而新生儿体长是存活率的重要标准；白海豚种群中的不和谐因素，例如成年雄性海豚会攻击新生儿。4. 白海豚性情温和，极少有整个身体露出水面的跳跃，如果遇到这样的摄影作品，请谨慎看待，不要支持侵略性摄影。5. 这三只白海豚的名字分别是：豚坚强、断背山、小歪背，它们因人类活动而受伤，令人心碎。滑动解锁白海豚的秘密 图©黄祥麟Patagonia工作坊 x 海洋保护劲草嘉年华与户外品牌patagonia打造了一场轻松又有意义的海洋保护主题社群活动。我们邀请到青岛市海洋生态研究会创始人王松林老师，他向大家生动分享了「原来吃对海鲜，也能帮助海洋保护」在全球巨大的捕捞渔业产业中，90%的劳动力是小规模渔民与渔业工作者，而其中女性近50%。不可持续的渔业是不健康的，对人类的长远发展有很大危害，其中过高强度捕捞是一个问题。例如，曾经被称为“四大海产”之一的野生大黄鱼现已濒危，而养殖类大黄鱼需要投喂大量幼小鱼虾，往往投喂7公斤（甚至更多）才能产出1公斤大黄鱼。兼捕也是不可持续渔业的问题 ©王松林“可持续海鲜”则是我们的必要选择，最高境界是我们能够兼顾整个海洋生态系统的平衡。海研会和SEE基金会正在为中国人舌尖上的海鲜努力着，开展“海鲜明鉴”行动，通过科学考察和评估，为消费者提供健康环保的海鲜选择，也带动消费者关注海洋保护。“海研会”公众号内可以搜索全面的#海鲜明鉴# ©王松林现场，手工老师带领大家动动巧手，将海洋垃圾——废弃渔网塑料浮标，摇身一变成为美丽可爱的工艺品。左手浮标，右手艺术品 ©劲草嘉年华这个过程中大家认识了海洋生物，真切感受到“减塑”生活的好处，身在城市，心系海洋。滑动↓查看大家精彩的创作~ ©劲草嘉年华/Patagonia本次“海洋嘉年华”活动中，经常听到观众们问一个问题：海洋生态这么严峻，我能做点什么呢？也经常听到嘉宾们说一句话：真的很难很难，但是多一个人关注，就是多一份影响。我们看到跨界交流的意义感受到“尊重多元声音”的影响但我们要做的不仅仅是“破圈”，也是“画圈”拉起更多人的手，支持海洋保护，守护生物多样性本届论坛由自然保护公益伙伴计划秘书处作为指导单位，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）和联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-GSP）联合主办，青岛市海洋生态研究会承办，世界经济论坛海洋行动之友、海南智渔可持续科技发展研究中心、永续全球环境研究所、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、海知趣、昆山杜克大学蓝色先锋项目等支持。举办单位劲草嘉年华-海洋公益周特别策划感谢以下合作伙伴精彩继续，欢迎社群勾搭~如果你想更快get到活动讯息，了解生态保护圈的实时动态，还能试试手气抽大奖的话——扫码添加【劲草嘉年华小当家】我们会拉你进入各个城市的交流社群，精彩不断~微信号  /  jcjianianhua123✦由北京市企业家环保基金会支持，联合“劲草同行”伙伴共同发起的品牌项目，致力于呈现中国本土生物多样性之美，分享精彩的生物多样性知识、保护故事，吸引公众关注生态保护。“劲草嘉年华”汇聚了全国最优秀的生态保护、自然影像记录机构，通过生态摄影作品，一线野生动植物观察与保护故事，搭配市集、自然体验活动、自然观影等丰富多样的内容，搭建生物多样性保护与市民的连接平台。“劲草嘉年华”已在30余座城市举办近60场活动，并荣获由生态环境部与中央文明办共同颁发的2020“美丽中国，我是行动者”的全国“十佳公众参与案例”。点击阅读原文支持一波我们！~

文章编号: 7729518c9f10d50cfd1e16d030167ff3
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (深圳,有多野?) 2022-11-07 深圳百事通   深圳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2674179456&idx=1&sn=370354f470a9374b53546ed09e025e81

每年的10月份开始，数十万只候鸟浩浩荡荡地从千里之外的北冰洋，一路南下迁徙经过温暖的海滨城市“深圳”并在此停留。深圳湾海域时不时上演着万鸟齐飞的壮观景象，亲眼目睹这一幕的人们才会意识到，在深圳的钢筋水泥之中，其实还藏有一个生态丰富，却常被忽略的自然世界。没错，深圳，表面上是一座现代化国际大都市，实际上，也是我国最具“野性”的城市之一。很多人可能难以相信，一线城市的市中心居然能看见野生动物。2019年，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，一个是对栖息环境有着极高要求的珍稀野生动物，一个是位于车水马龙繁华处的城市湿地公园。野生动物与都市，原本难以关联的二者，如今，这样一幅人与自然和谐共处的生态景象在深圳各个地方轮番上演。身边很多朋友也常常感叹，深圳的生态环境越来越好，偶遇这些“神奇动物”并不是新鲜事儿。在深圳的山野公园里，如小灵猫、中华穿山甲等15种国家I级重点保护野生动物被多次发现。不知从什么时候开始，到塘朗山公园看猴子成为不少市民游园的必去项目之一。据了解，塘朗山山高穀深，森林覆盖率达到87%，40多只野生猕猴就隐藏在这青山密林中，偶尔与游人互动，简直就是一个“深圳版的小花果山”。将目光投向海洋，你会发现“水中明星”动物也常常出没我们的身边。去年，一头体长约8米的未成年布氏鲸在深圳大鹏湾频频现身，被大家亲切地称呼为“小布”。要知道，这是大鹏湾时隔16年再次有鲸类光顾，国内第二次录得布氏鲸近海岸活动。近年来，在深圳蛇口邮轮码头附近海域、大鹏半岛海域、盐田港海域也曾多次出现中华白海豚游玩戏水的景象。除了海洋鲸类，每年大量的鸟类常常眷顾深圳，别看深圳面积仅为全国的近五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。黑脸琵鹭。图源第一现场来深圳越冬的候鸟种类多达189种，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，不乏黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。而在深圳绵延的山野里还开放着2000多种野花，中国最美海岸线繁衍着80多种珊瑚，整个中国六分之一的蝴蝶种类都可以在这个城市发现，深圳的生态环境质量可见一斑。市民们在海边偶遇豹猫、观赏候鸟，在公园邂逅野猪、蛇类，猕猴群、豹猫，不知不觉中，深圳已经成为无数动植物的天堂乐园。很多人知道深圳的市花是“簕杜鹃”，却不一定知道深圳的市树是“红树林”。而前两天，红树林湿地作为深圳生态环境重要的一部分，再一次刷爆朋友圈。11月5日，国家主席习近平以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地 守护未来 推进湿地保护全球行动》的致辞。致辞中提到：“中国将推动国际交流合作，保护4条途经中国的候鸟迁飞通道，在深圳建立‘国际红树林中心’，支持举办全球滨海论坛会议。”中国首个“国际红树林中心”，落在了深圳头上。想要了解这个国家级项目的重要性，首先必须了解红树林湿地生态系统，它是全球四大湿地生态系统中最具特色的一个。中国的红树林，主要分布在广东、广西、福建和海南地区。而能在众多城市当中脱颖而出，自然是深圳的地理优势和生态保护力度无可比拟。深圳地处华南之滨，珠江东岸，属于亚热带地区，辽阔海域连接南海及太平洋，其间既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，既有滩涂湿地，又有咸淡水交汇入海口。截至2022年10月底，深圳正式挂牌建设湿地公园15个，其中国家级湿地公园1个、市级湿地公园10个、区（县）级湿地公园4个。深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一。>>深圳不仅拥有中国面积最小的红树林保护区，也是唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——深圳市福田国家级红树林自然保护区。在深圳西部，有西湾红树林公园，可以从红树林中观赏到深圳最美日落。在深圳东部的大鹏，有东涌红树林湿地公园和坝光银叶树湿地园，预计不久后将成为深圳人新晋红树林打卡地之一。图源深圳市绿源环保志愿者协会除了官方投入了真金白银，与多项生态文明建设政策的颁布，民间的普通人也在主动投入这场红树林的保护中。每年都有志愿者携手市民种植红树超过1万多株，每年巡护红树林50多期，积极开展红树林种植、导赏、巡护、调研、认领一棵红树等活动。深圳，一座拥有1700多年的城镇历史的城市，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境。这里曾经拥有热带雨林，生活过大象、华南虎、赤麂等动物，但现如今它们基本都消失了。作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。在有限的地域、资源下，深圳能做出这样一番城市发展成绩十分值得称赞，但在频繁的城市建设和生产活动中，也不免对当地的环境和物种产生了负面影响。那些年，为了追求经济的高速发展，深圳填海造地，不断向海洋和自然扩张。数据显示，2005年，深圳红树林面积从8000多亩，锐减到2500多亩。宝安西湾红树林因填海造田、近海养殖从20世纪60年代462.99公顷，减少到90年代32公顷和如今的6公顷。据不完全统计，在90年代初，整个深圳湾的鸟类大约有6万只，加上华侨城片区可达7万只。但因为后来填海导致食物减少等因素，目前深圳湾的鸟类总量仅有一两万只。茅洲河等河流一度成为珠三角地区污染最严重的河流，对人们生活和城市发展造成了严重影响。随着时间的过去，深圳的经济经济上升到了一个新的高度，人们逐渐产生了自然的渴望，也意识到这片1997.4平方公里的土地，不仅是人类，也是成千上万的生命物种的共同栖息家园。于是，这座超级城市面对自己珍贵而丰富的生态资源，开啔了一场无期限的、声势浩大的、投入巨大的生态保护修复行动。其中，全长9655.24的滨海大道就是深圳敬畏自然，重视生态的最好例子。当时的深圳政府排除万难、力压重议决定多花1亿元，让规划的滨海大道北移200米，以避免侵占福田的红树林保护区区域。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部消除黑臭。图为茅洲河-公明段茅洲河、深圳河考核断面水质达到1992年、1982年以来最好水平，大沙河、坪山河等一大批河流成为市民们游玩踏青的好去处。去年在大鹏新区打造了深圳首条野生动物保护“生态廊道”，形成了一个多种哺乳类、爬行类、两栖类动物通行的通路。在最近的生态调查中，深圳逐渐发现了消失多年的赤麂和欧亚水獭的踪迹，曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群也再现河流中。念念不忘，必有回响，这些年深圳默默地在生态修复保护方面付出了无数的努力，最终越来越多的生态环境“起死回生”，回归本来的模样。///红树林湿地，是大自然经历数年的演变，给予深圳最珍贵的馈赠。或许让红树林恢复以前40多年前的繁茂模样很难，但生态环境保护，已经嵌入无数深圳人的基因和记忆里。曾经遭受磨难又艰难重生的红树林生态奇境，正缓慢而有力地展示在人们的眼前。深圳这座城市，有时是那么地焦躁忙碌，有时又是那么地温柔多情，早在第一棵红树被人们亲手种植于滩涂时，就不再辜负每一棵红树的期待。编辑 | 小马校对 | Ock

文章编号: 3a235f993e487dbb26355e89725616a9
-----------------------------------------------------------------------------
