文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山高明!当地回应) 2024-07-03 荔视频   荔视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc5OTA1OQ==&mid=2247841991&idx=2&sn=0b2874551a3aa0db5bad666d3ae74306

7月2日上午,有“眼尖”的市民在佛山市高明区富龙西江特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

附近的市民林先生告诉记者,他7月2日早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希称,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。记者搜索发现,此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

**如有侵权请与本公众号联系** 

来源 | 羊城晚报、高明新闻、湖北经视 

编辑 | 林均禧(见习) 

审核 | 吴志恒 

文章编号: fe07c9aae27f1356129ea5a0bfa72c17
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山!专家提醒→) 2024-07-03 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650531262&idx=2&sn=acca416e42238760232cc5c443955ea3

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

佛日君特选 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 

文丨记者陆苗仪 

编辑丨张晗

责编丨劳晓文 

监制丨冯妙兰 

“佛山新闻”视频号上新啦 

看最新视频新闻↓ 

              点分享 

               点点赞 

               点在看 

文章编号: 202cafbd831a8ea662079844c2767a39
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (小手共护生多,绿水青山长存) 2024-07-03 广西环境保护科学研究院   广西环境保护科学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ2NjQyOQ==&mid=2247490565&idx=3&sn=3120c1fe0f6430855531d2a7d91c94ef

   为增强公众对生物遗传资源及相关传统知识的了解,促进全民参与生物多样性保护,2024年6月19日,广西壮族自治区环境保护对外合作交流中心项目组走进南宁市埌西小学,开展生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益分享(以下简称ABS)科普宣传活动,为该校师生上了一堂生动的生物多样性保护课程。 

    项目组通过图片展示、视频讲解和互动问答等形式,向同学们介绍了布氏鲸、白头叶猴和中华白海豚等广西特有珍稀物种,以及具有遗传资源保护和利用价值的本土野生物种——金花茶和罗汉果,让同学们更深入地认识到生物多样性保护需要从个人日常习惯和行为做起,鼓励他们主动担起建设绿色未来的责任,并结合丰富的案例展示了生物遗传资源与相关传统知识获取与惠益分享的重要意义。此次宣传活动在同学们心中播下了绿色的种子,激发并带动了更多学生参与到生物多样性保护的行动中。 

    ABS项目自2016年实施以来,项目组不断开展有关生物遗传资源和相关传统知识获取、现状调查、惠益分享协议的协商谈判和实施以及经验总结和宣传等活动,获得了积极的成效。下一步,项目组将继续加强项目成果的总结和宣传,提高公众对生物遗传资源及其相关传统知识保护、获取与惠益分享的意识,助力广西生物多样性保护工作,为美丽广西建设贡献力量。 

ABS项目科普宣传活动 

同学们积极参与互动 

文章编号: 5d2f2f767303a78755682176b96cb8f4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (儒艮国家级自然保护区水文水质监测站点建设项目多功能警戒标正式投入业务化运行) 2024-07-03 蓝海企业   蓝海企业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY3Mzg3NA==&mid=2648535987&idx=1&sn=cdfabeef1199e0542500091625ef54cb

        近日,由厦门蓝海天技术有限公司承建的儒艮国家级自然保护区水文水质监测站点建设项目多功能警戒标正式入网并投入业务化运行。 

     儒艮保护区孕育着丰富的生物资源,是儒艮中华白海豚、印太江豚、黑脸琵鹭、绿海龟、中国鲎等众多珍稀濒危物种的栖息海域,具有极其重要的生物多样性保护价值,整个保护区海域水质属清洁级。 

     蓝海天研发团队发挥技术创新优势,全程助力某警戒标的结构改造设计、设备搭载、软件开发、海上测试、现场施工、系统运维,该项目复用了现有警戒标体,实施过程中充分考虑标身的浮心、重心、稳心及各方面因素进行外挂改造,在极短时间内完成了供电系统优化、数据采集与通讯系统优化、标身结构优化等,保证设备的可靠性与可持续性,实现保护区水温、酸碱度(pH)、电导率、盐度、溶解氧等多参数水文水质的全天候的动态监测,为海洋环境保护提供科学依据,从而进一步提升了广西合浦儒艮国家级自然保护区的湿地保护修复、科研监测能力水平。 

文章编号: 5152cdbb22e039cce4f6f1264252a301
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (万物皆可文旅4: 娃哈哈进军文旅业,重燃20年前旅游梦?) 2024-07-03 酒店建设服务专业委员会   酒店建设服务专业委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ5MjE5Nw==&mid=2247537391&idx=1&sn=14aff00478c714306723b1fd5ad30ccb

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。为响应广西壮族自治区政府号召,助力广西经济发展。 

2024年4月10日杭州娃哈哈集团与广西旅游协会再次携手签署“壮美广西,好山好水”娃哈哈瓶身公益广告合作协议,加大广西旅游资源的宣传力度。 

近日,娃哈哈牵手广西文旅推出的瓶装水瓶身广告,在小红书、抖音等社交平台引起了不少讨论。 

娃哈哈集团牵手广西旅游协会开展品牌联动。娃哈哈在饮用水瓶身印上广西知名景点的照片,以瓶身为载体,为广西旅游做宣传。此前,这份独属于广西用户的“定制水”不久前已经跨省铺货,走进了广东、海南、湖南等省市商超,借着各地网友“炫图”,广西一些旅游景点“出圈”,小火了一把。    

  

娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,自2019年开始娃哈哈就已携手广西旅游协会,打造了一个优秀文旅公益宣传平台。 

所有在南宁生产的娃哈哈瓶身展示了广西16个景区的人文美景,取得了良好的社会效应。 

利用南宁的区位优势,娃哈哈也进一步强化了在东南亚市场及国内市场开拓的能力。 

2024年娃哈哈再次与广西旅游协会合作,由原来宣传的16家景区在这扩大到60家景区,进一步打响“秀甲天下,壮美广西”文化旅游品牌,继续用纯净好水为广西各地美景助力,实现合作共赢。 

娃哈哈纯净水瓶身部分风景图 

你们听说了没?河南文旅这次可是玩大了!不是我说,他们这次推出的活动简直让人眼前一亮,啊不,应该说是一亮再亮!到底啥活动呢?那就是——只要带着“娃哈哈”系列产品,就能全年免门票游玩景区!你没听错,就是全年!这下子,支持国货的好处可算是实打实地体现出来了。

这事儿还得从河南焦作市修武县的青龙峡风景名胜区说起。就在3月4号那天,他们发布了一则通知,告诉所有的游客们,只要你们手里有娃哈哈的产品,无论是矿泉水、饮料还是啥,到了他们那儿,统统免门票!这消息一出来,网友们都炸开了锅,纷纷表示:“这广告打得真硬气!” 

而且啊,这青龙峡景区可不是什么小地方。它是焦作有名的5A级景区之一,环境美得跟画儿似的。春天的时候,满山都是绿色,看得人心里那叫一个舒服。还有那爱情一号公路,走在上面,感觉就像是在电影里一样。哦对了,这里还有个“爱情村”的代名词,每一处风景都好像在诉说着爱情的故事。 

这次河南文旅推出这个政策,不仅让娃哈哈火了一把,也让青龙峡景区赚足了眼球。网友们都说,这是最近最牛的娃哈哈广告了! 

事实上,近些年,宗庆后执掌下的娃哈哈大力探索多元化经营,特别在文旅赛道显示了其布局野心。 

早在2012年,娃哈哈董事长宗庆后接受媒体采访时就表示,娃哈哈下一个新的拓展目标可能就是旅游业,有不少文章可做,比如一些地方很多景点景区还是原始的,开发潜力很大,成本也不会很高,作为高端度假目的地来开发很合适。而宗庆后在担任全国人大代表期间,还提交过多份关于旅游的议案。 

接棒的宗馥莉,在续写旅游篇章。 

2024年5月28日,6亿瓶印有广西60家景点的矿泉水首次跨省销售,不少广西、广东、海南、湖南等地的网友在各平台晒出了这批饮用水,而此番晒图也再次掀起网络热议。 

   印有广西景区名字的哇哈哈瓶装水 图源:广西旅游协会公众号 

据了解,2024年4月10日,广西旅游协会与杭州娃哈哈集团延续瓶身公益广告合作协议,且加大了广西旅游资源宣传力度,由原来宣传的16家景区扩大到60家景区,继续助力广西文旅“破屏出圈”。对于娃哈哈而言,其顺利进入广西350家4A级以上旅游景区,进一步拓宽了自身的销售渠道。 

一位资深业界人士透露,娃哈哈对广西旅游的布局远不止如此。娃哈哈还将介入更多广西旅游协会主办的活动,服务活动的同时,对品牌进行充分展示;会在娃哈哈瓶身印上“一键游广西”二维码,扫码消费者可获得相关景区、旅游演艺等优惠门票;会将桂林娃哈哈生产基地打造成研学旅游基地,组织当地学生参加研学活动;双方联合举办各类文旅赛事活动,强化品牌营销等等。 

这套组合拳打下来,娃哈哈将进一步深入广西文旅行业,双方从战略合作到互利共赢的局面也将进一步打开。 

事实上,基于“娃哈哈”国民好感度和深入人心的IP形象,以及很多国人对于传奇企业家宗庆后的景仰之情,娃哈哈与相关方面在旅游营销场景发力,往往事半功倍。 

今年2月,宗庆后因病医治无效去世。3月,河南省焦作市修武县青龙峡风景名胜区就发布公告,宣布凡是携带娃哈哈系列产品的游客都可以享受全年免门票的优惠政策。旅游人对于舆论场的动向是非常敏感的,特别是对有广泛美誉度的事情,乐于做情感连接。 

近些年,娃哈哈一直在探索如何立足自身优势,切入旅游赛道。 

最早可追溯到20年前。2004年,娃哈哈工业旅游项目在杭州下沙基地啔动,初衷是拉近与消费者的距离,提升企业美誉度。后来发现旅游流是个好东西,该项目当时还获评了“国家级工业旅游示范点”。 

目前,娃哈哈新增加的智能工厂园区已经面向游客开放,深度开发了一些工业旅游、研学旅游、亲子游的产品,市场反响不错。 

就像宗庆后在全国“两会”期间受访所言——“现在中国老百姓的旅游观念已经发生变化,以前是到处走走希望多见识下,现在是希望能找个地方休息一下、休闲一下,今后的旅游发展是一个很有前途的产业”。 

带着这种战略认知,娃哈哈果断奔赴休闲度假领域。2017年12月,娃哈哈注册成立了娃哈哈酒店管理有限公司。 

时隔一年,2018年11月,杭州娃哈哈度假酒店正式开业。该酒店位于杭州湘湖景区,是娃哈哈酒店管理有限公司旗下的第一家度假酒店,集餐饮、住宿、会议等功能于一体,环境清雅,休闲氛围浓郁。酒店开业后销售和口碑都不俗,不少年轻游客主动在社交平台分享住酒店喝娃哈哈饮品的趣味体验,很长时间内都处于满房状态。 

   杭州娃哈哈湘湖度假酒店包房 图源:杭州娃哈哈湘湖度假酒店公众号 

当时,娃哈哈度假酒店相关负责人还为酒店发展勾画出了一幅蓝图:定位于旅游度假区,与全国多个5A级景区、国内外知名文旅集团合作,彰显娃哈哈文化主题,利用加盟方式打造连锁品牌,在市区及客流量多的地方加速布局,并向杭州周边辐射,以湘湖为起点,做强文旅板块。 

后来,加盟连锁的推进效果不太好,但给娃哈哈积累了经验。 

自己做酒店无法实现连锁梦,娃哈哈想到的是跟业界大佬联手一起玩。 

于是,2020年12月,娃哈哈酒店管理公司与开元酒店集团在杭州湘湖畔举行合作签约仪式。彼时,娃哈哈湘湖度假酒店正式更名为娃哈哈开元湘湖度假酒店,似乎已准备在度假赛道上阔步迈进。按照约定,开元酒店集团“将把资源优势、品牌优势、服务优势充分融入到娃哈哈开元湘湖度假酒店中,打造出湘湖国家级旅游度假区中酒店的典范”。不过,由于种种原因,这场与酒店“大佬”的合作不算顺畅,酒店又悄然改回“娃哈哈湘湖度假酒店”。 

倒是娃哈哈与携程的合作,效果不错。2023年10月,娃哈哈集团携手携程旗下丽呈集团、旅悦集团,共同打造“咖位主题房”,在合作酒店中设置与娃哈哈饮料品牌“咖位”强关联的照片墙、抱枕等物品,同时为每位消费者免费赠送“咖位”拿铁。此次活动覆盖上海、杭州、苏州、无锡、合肥等13个城市,共100家酒店。此次合作是娃哈哈联合OTA“大佬”携程的一次创新尝试,双方无论在品牌契合度还是目标受众群方面,都有着较高的匹配度,市场反响不错。 

娃哈哈联合携程、旅悦共同打造的“咖位主题房” 

一位娃哈哈内部人士透露,宗庆后时期,甚至讨论过去海外旅游胜地——马达加斯加做旅游地产项目,宗还亲自去考察过,除了马达加斯加浙江商会实力、资源都很强,就是他本人很看好旅游业。当前娃哈哈在重新审视多元化布局,可能会该砍的砍、该留的留、该做大的做大。“集团下面的一些营销负责人还是延续老爷子的判断,认为旅游赛道值得深入推进,顺着大休闲的路子走,据我所知,也把意见反映了,就看决策层最后的决心有多大了。” 

娃哈哈进入餐饮业相当早,但进入酒店住宿业却是2017年的事。 

据企查查数据显示,杭州娃哈哈酒店管理有限公司成立于2017年12月26日,注册地位于浙江省杭州市萧山区闻堰街道湘湖路567号,法定代表人为王黎明,注册资本5000万元。经营范围包括酒店管理服务;住宿服务,餐饮服务,非医疗性保健按摩服务,足浴服务,棋牌室,美容美发服务,健身服务,汽车租赁,停车场管理,游泳池服务,会议服务,票务服务,婚庆礼仪服务,旅游信息咨询等项目。 

而在2018年,杭州娃哈哈度假酒店在湘湖正式投入运行。作为娃哈哈酒店管理有限公司旗下第一家度假酒店,借助湘湖景区的地理优势以及中高端的客源市场,试水酒店服务业,延伸娃哈哈集团的业务板块。此后,这一酒店成为了娃哈哈酒店的明星企业,虽然后面又在全国各地开了几家大酒店,这一酒店依然以其优越的位置和良好的设计成为了王冠上的明珠。在携程网上评分4.5,有网友表示:房间位置非常安静,早饭也很好吃,关键是真的有“娃哈哈”,给了AD钙奶和爽歪歪,超级开心! 

该酒店紧邻湘湖,新中式园林,设计风格以江南徽派建筑形式为主,步入酒店,中式古典气息铺面而来,小桥流水、树影婆娑、假山、花坛共谱美景,亭台楼阁颇有度假的氛围。 

2020年12月,娃哈哈酒店管理公司和开元旅业旗下开元酒店集团在杭州湘湖畔举行合作签约仪式,标志着娃哈哈开元湘湖度假酒店项目正式落地,娃哈哈湘湖度假酒店就此正式更名为娃哈哈开元湘湖度假酒店。娃哈哈酒店管理公司董事长王黎明先生,开元酒店集团总裁陈妙强先生出席致辞并代表双方签约。  

但是在近日的营销平台上,原名“娃哈哈开元名庭湘湖度假酒店”已更名为“娃哈哈湘湖度假酒店”,开元的名字已经消失,而在开元的官网上“开元名庭”酒店序列中也只有泗洪一家。据开元内部人员表示:该酒店“不建议作为案例宣传”。 

2018年,娃哈哈下首家度假酒店在湘湖正式投入运行时就有人猜测,宗庆后要进军文旅业,但宗庆后和其女宗馥莉从未对外界表露过进军文旅产业的动向,并表示娃哈哈集团只是输出了品牌和场地,交给杭州娃哈哈酒店管理有限公司去运营。 

的确,多次登上福布斯榜单的娃哈哈集团可以做的事情很多,旅游业只是其中之一。而在湘湖开酒店,很有可能是出于宗老板对于湘湖环境的偏爱。 

随着近年来的旅游跨界,娃哈哈也曾试水“工业旅游”产品,与旅游企业、商学院推出了“参访活动”:可以参观位于杭州下沙经济技术开发区围垦街的娃哈哈智能工厂园区(即娃哈哈下沙第二生产基地), 可了解娃哈哈发展历程及特色经验介绍;观看环幕电影《什么是智造》,了解娃哈哈在智能制造领域的发展;还可以在展厅内现场制作饮料;也可以根据来访团队的需求,安排文化管理类主题座谈交流。 

其实,工业旅游在国内还属于前期培育市场,虽然2023年10月12日,文化和旅游部已确定北京市798艺术区等69家单位为国家工业旅游示范基地,但这里并没有娃哈哈生产基地。且目前我国工业旅游供给仍存在产品较单一、特色不鲜明等短板,并很多为一些老厂房、老设备等工业遗产的再利用,而对于以生产为主的工厂和制造企业来说,工业旅游?也许还有点超前。 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。有网友表示,以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展,在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山.龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、三娘湾中华白海豚之乡龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传推广八桂美景。作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

独门独户家庭式别墅客房 

杭州娃哈哈酒店管理有限公司旗下的首家酒店。娃哈哈湘湖度假酒店地址位于杭州萧山区湘湖路567号,占地20多亩,一面环山一面环湖,曲径通幽,拐过几道弯,干净素雅的徽派灰瓦白墙的建筑映入眼帘,新中式的园林风格,以太湖石为主,水景、树木、小溪、泳池将酒店包围环绕。不知道的可能会以为这里是湘湖的某个景点。 

(酒店庭院一角、露天泳池) 

与王总的采访安排在酒店的其中一间客房,这间客房与众不同的是——这间独门独院,新中式的装修风格让人印象深刻。房间内摆放笔墨纸砚、茶台、书架,国内众多知名书画家们的书画也都挂在墙壁上,细节到墙纸、瓷砖都是风景画为背景,甚至连洗漱台都以山丘为造型打造,房间充满传统文化氛围。 

酒店三分之一的客房都像这间房间一样,独门独院,除了室内空间,还有户外庭院。 

像这样的季节,在户外的平台喝喝茶、呼吸高氧度的空气,还有小型私密戏水池,好不惬意。

酒店定位是高端旅游度假,旨在带给客人静心、养心、养生的体验。仔细走过会发现处处是细节,如酒店的饮品全是娃哈哈旗下的产品,所有的食材直接从临安娃哈哈酒店种养殖基地当天直运到酒店,保证第一口的新鲜。同时,酒店有可容纳600人的集团会议中心以及10多个小型会议室,承接会议或活动。 

 隔行如隔山,不断学习才能进步 

对于普通人来说,跨行如跨山,更何况是两个全然不同的行业。王总在花了近20年的时间在制造业打拼,去年才正式跨界到酒店行业。他说,自己是喜欢挑战和改变。作为投资人,投资投的是预期,他非常看好湘湖这块宝地,这使他萌生了跨行做酒店行业的想法。 

(娃哈哈董事长宗庆后与王黎明总经理合影) 

娃哈哈酒店管理有限公司的前身是娃哈哈养生休闲中心,以餐饮为主体。王总跟娃哈哈集团董事长宗庆后交谈后,将住宿、餐饮、会议等整体包装运营,成立杭州娃哈哈酒店管理有限公司。杭州娃哈哈酒店管理有限公司是娃哈哈集团进军酒店行业的一次试水,酒店选址也很有讲究,这里曾是越王勾践的点将台,而现在是娃哈哈文旅产业的起点。 

酒店未来的发展规划 

定位旅游度假区,酒店品牌的输出向杭州周边进行辐射,与全国多个5A景区合作;和国内外知名文旅集团合作,以景区为基点建造娃哈哈文化为主题品牌的度假酒店;将品牌加盟连锁,布局在市区、人流量多的地方。 

1987年,娃哈哈从一个简单的校办工厂起步,发展成为拥有500多亿元年销售额的饮料巨头。其产品线从最初的儿童营养饮料扩展到了包括矿泉水、乳制品、饮料等多个领域。宗庆后作为企业的灵魂人物,其经营理念和领导风格对娃哈哈的成功起到了决定性作用。 

据悉,娃哈哈文成智能化饮料生产基地项目位于文成白鹭洲水经济产业园,是浙江省26县跨越式高质量发展的标志性项目之一,项目一期投资4.2亿元,2022年年8月全面投产,预计年产6.1亿瓶(罐)饮料、年销售额达10亿元以上。 

从1994年底开始,娃哈哈“西进”,组建了涪陵娃哈哈,并在全国铺开布局。截至2021年底,娃哈哈已在17个欠发达的省市地区,投资87亿元建立了76家分公司,并全部实现当年投产,当年取得效益,直接吸纳当地人口就业近一万三千人,累计实现销售收入超过2300亿元、利税超408亿元。 

这就是心怀民众的民族企业与人民的双向奔赴吧! 

祝中国优秀民族标杆品牌娃哈哈越来越好!再创新辉煌! 

文章编号: 8465d995a16674bc44b8cfa69e1a8fe8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湾大!海洋性、应用型、国际化这里都有!) 2024-07-02 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657591544&idx=1&sn=8040295503046bc339f1692e15ed313d

深邃的海洋

是地球的蓝色心脏 

跳动着生命的节奏 

不仅美丽无比 

还蕴藏着无尽的未知 

呼唤着我们的探索 

我们从海洋学科出发 

寻找海的答案 

【央视新闻】 

北部湾大学中国鲎研究新成果 

上央视啦! 

鲎,别名马蹄蟹,从4.85亿年前至今,仍然保留着它原始而古老的相貌,被称作活着的古生物,中国鲎是世界现存后中体型最大的一种。在世界自然保护联盟红色名录中,中国鲎的等级是“濒危”。 世界自然保护联盟鲎专家组将每年的6月20日定为“国际鲎保育日”。 

鲎的发育成熟期十分漫长。为提高存活率,北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室经过近5年的调研,探索出一种中国鲎苗种科学放流方法,这一科学增殖放流模式已获得国家专利。2019年,国内外专家学者300余人集聚北部湾大学举行“第四届国际鲎科学与保护研讨会”。 

2021年,北部湾大学作为组织单位,在中国啔动了“第一届亚太区鲎观测网络计划”,与16家涉海单位携手在沿海5个省(区)设置了23个观测点,并以研讨会、讲座和现场考察等形式在福建、广东和海南等开展技术培训。 

今年国际鲎保育日到来之际,广西合浦县开展了一场中国鲎增殖放流活动。我校海洋学院常务副院长关杰耀教授及其团队的研究人员参加此次活动并接受了央视记者的采访。 

关杰耀教授参与中国鲎苗种增殖放流活动 

(点击图片跳转视频) 

关杰耀教授团队在广西海洋研究所实验基地 

设置中国鲎幼体仿生态养殖装置 

(点击图片跳转视频) 

【中国自然资源报】 

国内“蓝色”专业盘点 

聚焦海洋鲜明特色 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院以“海洋强国”“造船强国”“海洋强区”“向海经济”等国家与广西重大战略需求为导向,紧密围绕船舶修造数字化、虚拟化、智能化以及深海油气开发、海上风电装备设计制造、海洋牧场装备等领域方向开展教学与科研工作。该学院共设有船舶与海洋工程、海洋工程与技术、自动化、机械工程、机械设计制造及自动化6个专业。 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院常务副院长邓军林介绍,该校船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在船舶与海洋工程学科是广西一流学科,专业特色鲜明、优势显著。相关专业聚焦广西北部湾海洋高端装备制造,服务海洋油气勘探、海上风力发电、海洋牧场、绿色临海(临港)工业等广西重大产业需求。 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院组建了海洋工程装备研发与安全评价技术团队、智能舰船结构与装备技术创新团队、船海智能化焊接制造技术与装备团队等8支具有区域特色的科研团队。学院承担国家自然科学基金项目、广西科技重大专项等省部级课题40余项,发表高质量学术论文100余篇,获发明专利授权50余项;先后荣获广西科学技术进步奖、中国造船工程学会科学技术奖等多项荣誉。 

(点击链接查看) 

【广西云】 

凸显应用型本色 立足高层次人才培养 

当下,应用型本科教育走上了提质培优的快车道,如何培育复合型创新型高层次应用人才成了高校的重要课题。日前,“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风团一行走进北部湾大学,实地探访该校,了解其人才培养模式。 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主 

多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校 

“这个赛车从零部件设计到组装,都是由学生自主打造的。”在机械与船舶海洋工程学院,老师向采风团展示了北部湾大学FLYERS车队研制的赛车,“车队除了造赛车外,还会积极参加各类学科竞赛,荣获各类奖项,不仅获得第二课堂积分,促进了专业学习,也让学生自己得到了成长与锻炼。” 

据介绍,北部湾大学FLYERS车队成员涵盖了车辆工程、机械工程、市场营销等不同专业的学生,车队成立以来共参加了7次中国大学生方程式汽车大赛,5次中国大学生巴哈大赛,共取得全国一等奖两项,全国二等奖六项,全国三等奖五项,此外,还荣获了最佳新秀奖、最具影响力车队奖等。科研方面,车队拥有12个国家级项目、24个自治区级及20余项校级项目。创业方面,先后荣获“创青春” 全国大学生创业大赛省级铜奖、“互联网+”大学生创新创业大赛银奖等。

机械与船舶海洋工程学院老师 

向采风团介绍北部湾大学FLYERS车队研制的赛车 

机械与船舶海洋工程学院常务副院长邓军林表示,车队要求队员提高站位,以知促行,强化担当,以行践知,深入推动“三全育人”综合改革试点工作见常态出实效。学生们能够更好地合理利用自己的大学四年时间,将自己的专业课知识应用到研发实践中,成为思想政治素质好、专业水平高的,当代社会需求的应用型人才。 

事实上,FLYERS车队是北部湾大学不断完善应用型人才培养模式的一个缩影。 

北部湾大学依托技能竞赛,拓展专业建设,不断增强实践育人效果,持续深入推进“三全育人”综合改革工作,先后获得6个自治区级“三全育人”示范院系,开展“一站式”学生社区综合管理模式建设,促进学生在知识、能力、素质等方面协调发展。 

同时,学校大力推进教育部规建中心“高等学校产教融合创新实验项目”、中美应用技术教育“双百计划”项目、教育部-中兴通讯ICT产教融合创新基地项目、数据中国“百校工程”项目等项目建设,现有北部湾陶瓷现代产业学院、智能船舶与海工装备产业学院为代表的现代产业学院6个,与高职院校、企业三主体联合培养应用型人才,采用企业冠名班、订单班等方式联合培养人才,不断丰富产教融合、校企协同育人模式。 

目前,学校建有国家科技小院3个、国家级一流本科专业2个、教育部综合改革试点专业1个,省级重点实验室4个、省级工程技术研究中心1个、省级工程研究中心1个、高校人文社会科学重点研究基地1个,广西一流学科(B类)2个,省级一流本科专业、特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级教学科研平台70多个,校企共建的钦州市重点实验室等平台有40余个,知名的实习基地有200多个。与中船集团广西基地、上海华谊集团钦州基地等央企联合共建了省级重点实验室和工程研究中心,与广西海事局、钦州海洋局等单位签订了联合开展海洋、航海、海事人才培养、队伍建设、科学研究等方面的合作。 

此外,与国外高校和学术机构开展校际合作和学术交流,实施优质的联合培养工程,以“3+1”“3+0.5+0.5”等模式开展交换生项目,并在全校开设双语课程200多门,全英授课专业6个,对外合作办学机构和合作办学项目2个。着力提升学生国际化素养及拓宽学生国际视野,多方位多层次服务人才培养。 

北部湾大学为社会输送了10万余优秀毕业生 

据悉,近三年,该校学生在各学科竞赛中获国家级奖项361项、省部级奖项1513项,在“挑战杯”大赛中实现全国金奖的零的突破,在第六届中国高校智能机器人创意大赛中获特等奖3项,在第十二届全国海洋航行器设计与制作大赛中获特等奖7项。 

北部湾大学先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校。目前,向社会各界输送了10余万名堪当社会主义事业建设者和接班人的毕业生,还通过各类培训为国家培养了2万多名各类海船船员、渔业船员和航运物流人才。 

(点击链接可查看)

【广西云】 

科教融合赋能海洋教育  

智力支持助力地方发展 

“大家知道吗?中华白海豚的体色是会随着成长过程而变化,刚出生是灰黑色,之后逐渐过渡到成年的白色。”日前,“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风团一行走进北部湾大学,在三娘湾景区科学观豚教室上了一堂生动的中华白海豚科普课。 

科学观豚教室 

由北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队打造 

“教室的布置,包括课上所展示的视频都是由我们团队完成的,在这里,大家可以进一步了解中华白海豚并懂得如何科学观豚。”北部湾大学海洋学院教授、北部湾鲸豚研究团队主要成员吴海萍告诉记者,科学观豚教室是在北京市企业家环保基金会和GEF海洋保护地项目支持下,由北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队打造的,免费开设科普课,课程受众不仅有本地学生,还有来三娘湾景区游览的游客。“希望越来越多的人加入保护中华白海豚的行动中。” 

吴海萍为采风团介绍中华白海豚 

科学观豚教室是北部湾鲸豚研究团队将理论应用到实际的一次探索,除此之外,团队围绕中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别及种群估算、栖息地选择、环境特征等科学问题开展了一系列相关研究。 

团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金、阿拉善公益项目等项目资助,发表SCI论文20余篇,构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系,以相关内容制作科普视频作品获得国家100优秀科普微视频奖,广西首届科普微视频一等奖,获得广西高校青年教师教学竞赛二等奖,广西信息化教育教学竞赛一等奖,所主讲的“鲸类生态与保护”课程获得省级一流课程认定。 

“学生在本科阶段可加入科研团队,在实际项目中学习。”海洋学院院长李新正说,目前,学院组建有北部湾近岸河口生态国际创新团队、北部湾海洋微生物研究团队、北部湾重要经济生物研究等14支具有区域特色的研究团队。 

“海洋工程混凝土耐久性” 

及“海洋工程智能材料”研究团队正在试验 

近年来,北部湾大学不断深化科教融合,将科研优势转化为教学优势 ,先后与20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。建有广西一流学科2个,建成自治区级重点实验室4个、研究中心和基地3个。打造了一支包含国家级人才、八桂学者、八桂青年学者、广西特聘专家、广西“新世纪十百千人才工程”人选、广西海外百人计划人选、东盟杰青、广西教学名师在内的高素质、高水平师资队伍。 

广西北部湾珍稀生物养护研究团队正在实验 

据悉,一年来,北部湾大学以广西首位首席科学家身份联合申报获得国家基金委共享航次专项项目1项,以第一单位主持申报获得国家基金委共享航次专项项目1项,获得国家自然科学和社会科学基金项目16项,省部级科研项目19项,获批自治区级和行业级科研平台3个,学校教师获自治区级人才项目8项,在国内外重要期刊发表论文550篇、获国家授权专利123件。学校在船舶先进设计制造、绿色化工与安全技术、海洋物种资源利用、中华白海豚和中国鲎海洋物种养护、高价值水产养殖、红树林生态系统及海岛资源保护与利用等领域的研究水平居区内乃至国内领先水平,为区域经济社会发展提供了重要的人才支持和智力支撑。 

(点击链接可查看) 

海洋广阔无垠 

探索永无止境 

让我们投入海洋学科的怀抱

用知识的力量 

守护地球的蓝色之心

从湾大扬帆起航 

踏上大海的征途 

一同探索海洋的奥秘! 

// 往期回顾 // 

●湾大举行庆祝中国共产党成立103周年暨“七一”表彰大会 

● 北部湾大学2024年地方公费师范生招生简章 

● 毕业礼成!我们从湾大出发!(内附毕业典礼照片合集链接) 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心  央视新闻  中国自然资源报  广西日报 

封面|周佳俐 

图片|北部湾大学  央视新闻  广西日报 

编辑|叶欢

值班编辑|梁佳莹 

审核|裴以明  韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 

文章编号: ae0076def191eca080d20390761b917d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (自然资源部、沿海多地首次发布“海洋生态预警监测公报”!) 2024-07-02 长海钓鱼岛港   长海钓鱼岛港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MDMzOQ==&mid=2650849162&idx=1&sn=cca017980e8e832a7531a2c696925350

2023年中国海洋生态预警监测公报 

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

       (扫描下载) 

2023年北海区海洋生态预警监测公报 

       近年来北海区海洋生态状况总体稳定,部分区域生态状况有所改善,生态保护初见成效。北海区浮游植物、浮游动物、大型底栖动物等种类组成和多样性指数均处于稳定状态,生境状况无明显变化,局部海域呈富营养化状态。海草床生态系统状况为优良,盐沼生态系统状况为中等及以上,河口和海湾生态系统状况基本稳定。黄河口、辽河口等典型生态系统状况持续向好,西太平洋斑海豹等珍稀濒危生物种群逐步恢复,生态保护修复成效显著。2023年赤潮发现次数和累计面积均较2022年有所减少,绿潮和局地性生物暴发等生态问题依然存在。 

       近年来,北海局会同沿海各自然资源(海洋)主管部门,综合利用卫星、无人机、船舶、浮标、雷达等监测手段,建立了“天-空-海-岸”四位一体的预警监测体系,完成8大类、36项海洋生态预警监测工作,全面完成黄河口、渤海湾和曹妃甸海草床等 68个海洋典型生态系统的监测、评价和预警工作,基本摸清北海区海洋生态系统分布格局,逐步掌握典型生态系统现状和演变趋势,有效应对海洋生态风险和问题,为加强海洋生态保护提供有力支撑。 

       (扫描下载) 

2023年东海区海洋生态预警监测公报 

       2023 

       年,东海区海洋生态基本状况稳中趋好,浮游生物和大型底栖动物群落结构保持稳定,水体富营养化面积总体呈下降趋势。典型生态系统状况保持稳定,调查监测的滨海盐沼生态系统状况中等,红树林生态系统状况总体优良,东山珊瑚礁生态系统状况优良,泥质海岸滩面总体稳定,砂质海岸资源禀赋和承灾能力较好,河口和海湾生态系统状况基本稳定。此外,海洋生态灾害仍需重点关注,赤潮发现次数与近 

       6 

       年的均值基本持平,累计面积有所下降;浒苔绿潮最大覆盖面积年际波动变化较大;马尾藻爆发的最大覆盖面积较 

       2022 

       年明显下降;长江口邻近海域依然存在季节性低氧问题。 

       (扫描下载) 

2023年山东省海洋生态预警监测公报 

       2023年,山东省海洋生态状况总体良好。水环境状况持续改善局部海域仍存在一定程度的富营养化及氮磷比失衡现象;沉积物类型以粉砂为主,沉积物质量状况良好;监测到浮游植物96种、浮游动物94种、大型底栖生物251种、潮间带生物88种、鱼卵20种、仔稚鱼13种、游泳动物79种,海洋生物种类丰富,多样性较好,群落结构总体稳定;河口、海湾、海草床、海藻场、盐沼、牡蛎礁、海岛、砂质海岸、泥质海岸等9大类典型生态系统稳定发展;赤潮累计暴发2次,较往年明显偏低;黄海浒苔绿潮连续17年暴发,登滩量较上年减少了93%;互花米草入侵得到有效治理,清除率超过85%;海水入侵和滨海土壤盐渍化状况总体呈稳定或缓解趋势;局地性灾害生物暴发1次。 

(扫描下载) 

2023年江苏省海洋生态预警监测公报 

       2023年,江苏开展了66个站位的近海生态趋势性监测,7个典型海洋生态系统调查,2个盐沼生态系统碳储量调查评估,以及浒苔绿潮、赤潮、海岸侵蚀等预警监测。监测结果表明,2023年,江苏海洋生态状况稳中趋好,典型生态系统总体稳定。近年来,江苏近岸海域浮游植物、浮游动物和大型底栖动物物种数有所增加,海洋生物多样性指数总体稳定。近岸海域海水质量总体良好,富营养化水平呈波动降低,沉积物质量良好并保持稳定。重点监测的盐沼、河口、泥质海岸和砂质海岸等典型海洋生态系统状况总体稳定,滨海盐沼碳汇资源丰富。互花米草治理取得阶段性成效,海洋生态修复工程持续推进,生态文明建设取得良好成效。 

       (扫描下载) 

2023年广西海洋生态预警监测公报 

近五年来,广西持续开展典型海洋生态系统现状调查及预警监测、海洋灾害预警监测,海洋生态预警监测能力不断提升。监测区域覆盖广西近岸海域,综合地面调查采样、海上作业、水下观测、遥感监测和无人机航测等手段,建立形成了符合海洋生态保护和管理实际需求的海洋生态预警监测工作体系。2023年,开展了182个站位的近海生态趋势性调查监测,8个典型海洋生态系统分布区域的现状调查,8个典型海洋生态系统分布区域的预警监测,以及3个高风险区的赤潮早期预警监测。 

监测结果表明,近五年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。本年度无赤潮等生物异常暴发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海平面较上年有所下降,低于全国海平面上升速率;监测岸段海岸侵蚀现象依然存在。海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。 

       (扫描下载) 

2023年上海海洋生态预警监测公报 

       2023年本市海洋生态基本状况总体稳定,海域富营养化主要集中在长江口近岸和杭州湾北岸,沉积物质量状况总体为优。重点监测的滨海盐沼生态系统状况较为稳定,泥质海岸、淡水湿地和海岛生态系统状况良好。海洋生态灾害与风险仍需关注。 

信息来源:综合自自然资源部及各地官网。清海生态环境研究院,编排:海洋知圈 

  本文系转载,致力于服务海洋,传递更多有价值、有深度的内容。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实,对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺,请读者仅作参考,并请自行核实相关内容。 

  文章内版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢!如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本站联系,本站将在第一时间删除内容,本文章版权归原本作者,长海钓鱼岛港拥有对此声明的最终解释权。 

文章编号: 75595a0fd2944348afe5bdb03d5e1cf2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (暑期爆款￥1999【海豚湾之恋】动车4天~网红秘境中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,打卡5城~0加点0购物0景中店) 2024-07-02 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458866315&idx=3&sn=d2d401b8ff94d7f778cc224c0b020ce5

 江南国旅—您身边的旅游专家! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

    广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

     景区目前设计了8个温泉池

    分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

       崇左太平古城 

        太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

       中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

       蔡氏书香古宅 

   位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

图片部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告,文章所有图片、文字表述 

仅供参考,最终行程及价格以双方签订合同为准! 

肇庆市江南国际旅行社有限公司 

肇庆市端州五路2号广百时代广场C区16(1-2层) 

戳下面的原文阅读,查看更多旅游资讯! 

文章编号: 136181e262ac6478724fb55113f564af
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海淇澳岛一日游) 2024-07-01 恋书喵读书写作   恋书喵读书写作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQyNTA3Nw==&mid=2247490246&idx=1&sn=851de83983650efe873fd34ac2843bfc

昨天下午3点,深中通道正式开通,据说一路红灯,有网友戏言:直达深圳只要30分钟,堵车要3个钟。 

我们就不去凑热闹了,但出去吹吹海风还是不错的选择。 

老公带我们去了淇澳岛,上次和它擦肩而过,昨天也算是弥补了上次没能上岛的遗憾。 

昨天更像是一次意外的邂逅。 

昨天我休息,老公要上班,临近12点老公发信息问我起床没,我因为拉肚子还在赖床。 

12点半他突然给我打电话,叫我下楼出去玩。 

我说我还没起床,他说都提醒我了,还不起来。 

当时我问他干嘛,他没回复。他说他当时正在开车。 

我让他先上楼等我收拾好再出发,收拾得差不多,才知道老公也没有吃午饭,我们先去吃了午饭才出发。 

这里要表扬一下儿子,我早上还没起床,早餐他自己煮了汤圆吃。 

到了淇澳大桥,我跟老公念叨:今天怎么没有交警在这里。 

老公说因为今天不是法定节日,我才想起,上次好像是端午节来过。 

一开始我们导航的是岛上的停车场,到达之后发现正在施工不能停车,又倒回来找停车的地方,花了点时间。 

岛上还在开发阶段,所以停车点暂时都不收费。 

停好车在马路上随意走,看到有一个白海豚展览馆,我们就进去参观。 

保安说要扫码预约才能进,其实就是扫码登记一下即可。 

展览馆里面都是一些跟白海豚有关的知识、介绍已经保护白海豚的重要性。 

当然是没有真海豚在里面,刚开始进去还有点失落。 

想想,也在情理之中。 

出来走了一小截,有一个未开发的海域,有牌子写着禁止下海。儿子在沙滩上玩沙子,半个多小时后我们叫他走,他还不乐意。 

于是哄他:你不是要去骑那个电单车吗。他才恋恋不舍的离开。 

之前走在路上有个老太太问过,她说扫码就是60块钱一个小时,可以讲价,100块钱不限时。 

从沙滩出来,老公问了另外一家,老板是个中年妇女,年纪不大。 

她说40一个小时,两个小时60。 

老公嫌贵,我跟老板娘谈价钱,让她优惠一点,最后谈妥是60块钱不限时。 

电单车是那种四个小轮子的,也可以脚踩,就跟骑单车一样。 

我们要的是前面可以坐一个小孩,后面坐两个大人的。 

扫码时老板说还要收200块钱押金。其实到还车时也就两个小时多几分钟,谈不谈价钱也都差不多。 

如果去早一点,还可以多转转。我们是在海边停车,小孩子又下去玩了挺久。 

还车时老板不在,我给她打电话,她过来后,边操作边跟我们闲聊,问我们是不是广西的,号码显示是广西,她说她也是广西人。 

原来还是半个老乡。老板热情的说送我们去停车点,省得我们要走挺长一段路。非常感谢老板。 

租电车其实可以多对比几家,价格应该还能压更低一点,我们也是第一次,不熟悉。 

我们骑着电车去了红树林,到那里时已经快到截止进场时间,最终没能进去。 

原路返回后,就去了海边,在海边待了有一段时间,眼看着天马上就黑下来,我们决定打道回府。 

儿子不知道看到什么,不知是别人家成双成对的孩子,还是有小朋友,突然语出惊人:妈妈,我们家什么时候才有弟弟妹妹啊? 

我还没从他突然的思维跳跃中回过神来,他又语出惊人:妈妈,你什么时候才怀孕啊? 

我不知道怎么回答,老公乐呵呵地笑,转头看我,回答儿子:那要问你妈妈。 

儿子真是我们家催生第一人,这样的话他也不是第一次说。 

老公是尊重我;公公婆婆可能觉得当我面说不太好;亲戚的话一年也就碰一次面,也不会每次都提。 

只有儿子,肆无忌惮、童言无忌,稳坐催生第一人的宝座。 

言归正传,回到家已经是晚上9点钟,去外面吃饭时,婆婆打视频电话过来,又聊了40分钟,吃完饭回家已经是10点半。 

昨天是愉快的一天。 

最后聊聊我对淇澳岛的印象,岛上没有什么特别好玩的地方,风景也一般,正在开发,有些地方拉泥巴的车来回跑,尘土飞扬。 

海边吹吹海风是不错的选择,我们其实也没有全部逛完。 

我唯一的感受就是,岛上的生活很慢,路上都是骑着电单车的一家人或者情侣,还有组队的年轻人。 

在忙碌的生活中,可以去那里偷个懒,享受半天悠闲的时光。 

卸下一切负担,清洗自己的灵魂,然后回到熟悉的生活里,重新出发。 

以上是我的碎碎念,就到这里吧。 

2024.7.1  |第605篇日记 

后记:刚刚去翻之前的日记,原来是五一时去过,不是端午节。感兴趣可以去看看我上次的日记。链接放下面 

文章编号: 49ec5ad64ec8f92b3da260e393901f4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (这趟山海之约超有料,跟着主流媒体看广西高校的硬核实力!) 2024-07-01 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649720568&idx=1&sn=23338c3603dbb18af3f7f1fc65f6985a

山海有约,不负盛夏!近日,由广西日报传媒集团主办,广西云数字媒体集团承办的“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”——第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风活动圆满收官。 

来自人民网、新华网、中新社、国际在线等中央重点新闻媒体,以及浙江在线、中国山东网、中国甘肃网、长江网、陕西新闻网、江西新闻、广西云-广西日报、广西广播电视台等区内外主流网络媒体的30余名记者,组成阵容强大的采访团,来到广西医科大学、北部湾大学、广西金融职业技术学院、广西外国语学院四所高校,实地记录广西教育发展的生动实践,探寻教育赋能新质生产力的可行路径,展现广西教育发展成果。 

期间,在各媒体平台推出图文、短视频等融媒报道作品150余篇,全方位呈现广西全面推动教育现代化的经验成效,形成了持续性、强有力的宣传势态。 

             媒体报道集锦 

             人民网 

             新华网 

             长江网 

             黑龙江日报·龙头新闻 

本次采风活动以点带面,让采访团记者看到:广西医科大学致力于建设为优秀高等医学学府,北部湾大学独具海洋办学特色,广西金融职业技术学院通过科技赋能金融职教数字化转型,广西外国语学院全力打造面向东盟的国际化办学。 

这些高校校园环境优美,教学硬件设施一流,专业学科建设显成效,且在打造面向东盟职教新高地方面成果丰硕。在探索广西教育高质量发展的新征程上,他们扎实推进教育强区建设,努力办好人民满意的教育。 

             云南网 

             浙江在线 

             中国甘肃网 

             南宁市融媒体中心—南宁新闻网 

下面,请跟着采访团的脚步,来看看广西这几所高校是否有你的“梦中情校”吧! 

景区级校园环境和一流硬件设施

记者点赞称是网友的“梦中情校” 

在钦江畔、运河边,矗立着一所岭南风格鲜明、东南亚风情浓郁的3A级景区校园——北部湾大学。 

深圳新闻网记者朱炜明表示:“北部湾大学的校园环境很优美,我印象最深刻的是航海一体化模拟仿真实验室,一踏进实验室我就被眼前逼真的虚拟海浪景象深深吸引。我仿佛真的置身于浩渺的大海上。海浪时而平静,时而凶猛,这种身临其境的感觉令人震撼。” 

媒体团参观航海一体化模拟仿真实验室。记者 杨思悦 摄 

座落于南宁市武鸣区的广西医科大学武鸣校区,建筑设计不仅宏伟大气,更是科学实用。 

记者们来到该校的人体解剖学实验室参观,与印象中人体解剖学实验室中充满刺激性气味不同的是,在实验室中可以感受到清新的空气。 

基础医学院人体解剖学教研室主任邓琼英教授介绍:“我们实验室配备了先进的新风系统,保证良好的实验环境。每一个实验室都配备了‘数字人’虚拟仿真教学系统进行教学。” 

采风团记者观摩药学院产学研实验室。记者 冼妍杏 摄 

黑龙江日报·龙头新闻记者孙溶表示:“通过这一次参观,我们真切地感受到广西医科大学在医学教育方面的投入,不仅是教学资源的投入,还体现在对师生身心健康的关心上,这种全方位的关心和支持,不仅有助于提高师生的医学水平和综合素质,还有助于推动整个医学事业的进步和发展。” 

广西金融职业技术学院老师正在为拉曼理工大学的师生进行培训。记者 古秀芳 摄 

广西金融职业技术学院依山傍水,荷香满塘,校园美如画。 

湖南日报记者刘家璇采访后感慨道:“印象最深的是在虚拟仿真中心,这里的VR实训区、数字人直播区的教学设备先进,而且老师非常认真负责,投入地给学生上课,没有因为记者的参观而受影响。” 

树广西高校品牌

建设一流学科专业成绩亮眼 

医学教育肩负着助力教育强国和健康中国建设的双重使命,在全区高校建设中显得尤为重要。 

广西医科大学第一临床医学院已连续10年跻身复旦版中国医院排行榜华南前三、全国三级公立医院绩效考核A+、中国医院科技影响力排行榜前100名,目前学院有3个专业已被评为国家级一流本科专业建设点,是区域医学教育的标杆。 

广西医科大学武鸣校区航拍。学校供图 

药学院拥有药学博士后科研流动站和广西唯一的药学一级学科博士学位点,药理学与毒理学进入ESI全球前1%,药学学科获评广西一流学科A类,药学专业为国家一流本科专业,通过了教育部专业认证。 

公共卫生学院是广西培养公共卫生与预防医学学士、硕士、博士、博士后于一体的唯一教育基地。 

预防医学专业获国家级高等学校特色专业建设点和首批国家级一流本科专业建设点。 

广西医科大学无论在科研创新、人才培养、学科建设等方面都取得了亮眼的成绩,全校上下凝心聚力,推动学校高质量发展再上新台阶,以人民健康为中心提供高质量的医疗服务做出巨大贡献。 

学生介绍中华白海豚标本。记者 杨思悦 摄 

得益于独特的区位优势,北部湾大学有多个“唯一”,更有不胜枚举的“第一”。 

北部湾大学海运学院是广西唯一的本科航海类专业的学院,聚焦于航海类高级应用型人才的培养和海上交通运输与工程领域的科学研究。 

海洋学院为广西首个成立的海洋学院,海洋科学入选GDI大学一流学科排行榜2024国内高水平一流学科。 

船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在船舶与海洋工程学科是广西一流学科。 

“北部湾大学东密歇根联合工程学院”是目前广西高校唯一一个本科层次中外合作办学机构。 

开拓国际朋友圈

打造面向东盟职教新高地 

近年来,广西的职业院校不断开拓国际朋友圈,在“中文+专业技能”的合作模式之下,与东盟国家互动交流合作成效显著,也成为媒体关注的焦点。 

广西金融职业技术学院开展伴随桂企“出海”东盟专场培训、面向柬埔寨教师开展“中文+专业技能”培训、面向印尼高校开展电商领军人才培训等。 

该校创建的中国—马来西亚数字经济现代工匠学院,是广西首批“中国—东盟现代工匠学院特色项目”之一。 

该校与印尼、柬埔寨等东盟国家共建了海外“丝路金融学院”等对外交流项目,为广西打造面向东盟的职业教育开放合作创新高地及国内国际双循环市场经营便利地注入源源不断的创新活力。 

会计学专业学生代表展示“花式”点钞技能。记者 古秀芳 摄 

广西外国语学院开设的外语专业涵盖RCEP所有国家的语言,并开展“专业+外语”的跨学科跨专业课程体系改革,让学生掌握英语和一门东盟国家语言,形成“专业+外语特长+创新创业能力”的人才培养模式,为中国—东盟自由贸易区及广西经济社会发展输送高质量应用型人才。 

广西外国语学院第三届多语种讲好“一带一路”故事大赛现场。记者 祝萌 摄 

南宁市融媒体中心—南宁新闻网记者李琴参观了广西外国语学院后表示:“该校‘小语种+外贸专业’的结合体现了学科多元化融合的创新实践,学生们把学到的小语种能力与电商直播结合起来,是对综合能力的极好锻炼。” 

采风活动媒体代表合影。记者 李彬华 摄 

                   网友热评 

本次党媒采风活动成果丰硕,广西的高校百花齐放、各有特色,在学科建设、科研创新、人才培养、国际合作等方面快速发展,展现了广西教育高质量发展的强劲势头。 

来源丨广西云-广西日报记者 黄玲娜 

     编辑丨钟广莲 

     责编丨蓝于涵 宋瑶 

     总值班丨黄俪 王文英 

广西云-广西新闻网出品

写好教育强区新篇章! 

文章编号: afb05d152ab120d056f2c290e2ac95dd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (自然资源部、海区局,地方海洋局、自然资源厅首次发布“海洋生态预警监测公报”) 2024-07-01 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247537898&idx=1&sn=dc656ee0653857d7e7d701794ee57a5f

2023年中国海洋生态预警监测公报 

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

        (扫描下载) 

2023年北海区海洋生态预警监测公报 

        近年来北海区海洋生态状况总体稳定,部分区域生态状况有所改善,生态保护初见成效。北海区浮游植物、浮游动物、大型底栖动物等种类组成和多样性指数均处于稳定状态,生境状况无明显变化,局部海域呈富营养化状态。海草床生态系统状况为优良,盐沼生态系统状况为中等及以上,河口和海湾生态系统状况基本稳定。黄河口、辽河口等典型生态系统状况持续向好,西太平洋斑海豹等珍稀濒危生物种群逐步恢复,生态保护修复成效显著。2023年赤潮发现次数和累计面积均较2022年有所减少,绿潮和局地性生物暴发等生态问题依然存在。 

        近年来,北海局会同沿海各自然资源(海洋)主管部门,综合利用卫星、无人机、船舶、浮标、雷达等监测手段,建立了“天-空-海-岸”四位一体的预警监测体系,完成8大类、36项海洋生态预警监测工作,全面完成黄河口、渤海湾和曹妃甸海草床等 68个海洋典型生态系统的监测、评价和预警工作,基本摸清北海区海洋生态系统分布格局,逐步掌握典型生态系统现状和演变趋势,有效应对海洋生态风险和问题,为加强海洋生态保护提供有力支撑。 

        (扫描下载) 

2023年东海区海洋生态预警监测公报 

        2023 

        年,东海区海洋生态基本状况稳中趋好,浮游生物和大型底栖动物群落结构保持稳定,水体富营养化面积总体呈下降趋势。典型生态系统状况保持稳定,调查监测的滨海盐沼生态系统状况中等,红树林生态系统状况总体优良,东山珊瑚礁生态系统状况优良,泥质海岸滩面总体稳定,砂质海岸资源禀赋和承灾能力较好,河口和海湾生态系统状况基本稳定。此外,海洋生态灾害仍需重点关注,赤潮发现次数与近 

        6 

        年的均值基本持平,累计面积有所下降;浒苔绿潮最大覆盖面积年际波动变化较大;马尾藻爆发的最大覆盖面积较 

        2022 

        年明显下降;长江口邻近海域依然存在季节性低氧问题。 

        (扫描下载) 

2023年山东省海洋生态预警监测公报 

        2023年,山东省海洋生态状况总体良好。水环境状况持续改善局部海域仍存在一定程度的富营养化及氮磷比失衡现象;沉积物类型以粉砂为主,沉积物质量状况良好;监测到浮游植物96种、浮游动物94种、大型底栖生物251种、潮间带生物88种、鱼卵20种、仔稚鱼13种、游泳动物79种,海洋生物种类丰富,多样性较好,群落结构总体稳定;河口、海湾、海草床、海藻场、盐沼、牡蛎礁、海岛、砂质海岸、泥质海岸等9大类典型生态系统稳定发展;赤潮累计暴发2次,较往年明显偏低;黄海浒苔绿潮连续17年暴发,登滩量较上年减少了93%;互花米草入侵得到有效治理,清除率超过85%;海水入侵和滨海土壤盐渍化状况总体呈稳定或缓解趋势;局地性灾害生物暴发1次。 

(扫描下载) 

2023年江苏省海洋生态预警监测公报 

        2023年,江苏开展了66个站位的近海生态趋势性监测,7个典型海洋生态系统调查,2个盐沼生态系统碳储量调查评估,以及浒苔绿潮、赤潮、海岸侵蚀等预警监测。监测结果表明,2023年,江苏海洋生态状况稳中趋好,典型生态系统总体稳定。近年来,江苏近岸海域浮游植物、浮游动物和大型底栖动物物种数有所增加,海洋生物多样性指数总体稳定。近岸海域海水质量总体良好,富营养化水平呈波动降低,沉积物质量良好并保持稳定。重点监测的盐沼、河口、泥质海岸和砂质海岸等典型海洋生态系统状况总体稳定,滨海盐沼碳汇资源丰富。互花米草治理取得阶段性成效,海洋生态修复工程持续推进,生态文明建设取得良好成效。 

        (扫描下载) 

2023年广西海洋生态预警监测公报 

近五年来,广西持续开展典型海洋生态系统现状调查及预警监测、海洋灾害预警监测,海洋生态预警监测能力不断提升。监测区域覆盖广西近岸海域,综合地面调查采样、海上作业、水下观测、遥感监测和无人机航测等手段,建立形成了符合海洋生态保护和管理实际需求的海洋生态预警监测工作体系。2023年,开展了182个站位的近海生态趋势性调查监测,8个典型海洋生态系统分布区域的现状调查,8个典型海洋生态系统分布区域的预警监测,以及3个高风险区的赤潮早期预警监测。 

监测结果表明,近五年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。本年度无赤潮等生物异常暴发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海平面较上年有所下降,低于全国海平面上升速率;监测岸段海岸侵蚀现象依然存在。海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。 

        (扫描下载) 

2023年上海海洋生态预警监测公报 

        2023年本市海洋生态基本状况总体稳定,海域富营养化主要集中在长江口近岸和杭州湾北岸,沉积物质量状况总体为优。重点监测的滨海盐沼生态系统状况较为稳定,泥质海岸、淡水湿地和海岛生态系统状况良好。海洋生态灾害与风险仍需关注。 

信息来源 | 综合自自然资源部及各地官网

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

       ▼ 

       相关链接 

       ▼ 

文章编号: e9c7fcaf0c0181156015eb3542333975
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (央视宝藏级纪录片《跟着课本去旅行》1-525全集(附下载)) 2024-07-01 哈倪小屋   哈倪小屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMwMjA3Mg==&mid=2247495768&idx=1&sn=50a01696a0ff96e727ccad7ff33694d3

我们尊重内容版权,资源仅限在公众号发文三天内下载,如果你不想错过,可点击上方蓝色「哈倪小屋」→点击右上角「...」→点击「设为星标」,这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中哟!文末领取本文资源~ 

这是一套符合孩子年龄理解及趣味的故事书,所有故事主角都是深受孩子们喜爱的形象,并由获奖的知名作家和插画家绘著,其中不少图书曾获纽伯瑞儿童文学奖、凯迪克大奖、美国图书馆协会儿童图书 

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

目录 

         

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——北魏古都 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集 大同寻珍——悬空寺 

第296集 大同寻珍——雁北社火 

第297集 孟姜女哭长城 

第298集 我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集 皖东寻迹——情归江东 

第303集 我要去延安(一) 

第304集 我要去延安(二) 

第305集 我要去延安(三) 

第306集 地道战中的智慧 

第307集 气吞山河的狼牙山之歌 

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集 诗意潍坊——奇人板桥 

第310集 恐龙之旅 

第311集 走进淄博——书从友中来 

第312集 走进淄博——探一处洞穴 

第313集 太原访古——晋阳城 

第314集 太原访古——戏曲之乡 

第315集 太原访古——陈醋探源 

第316集 太原访古——晋祠(上) 

第317集 太原访古——晋祠(下) 

第318集 太原访古——寻找狄仁杰 

第319集 太原访古——面食王国 

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集 南京游记——江宁织造府 

第328集 南京游记——多彩云锦 

第329集 觅一味美食 

第330集 奇趣自然——多彩植物染 

第331集 奇趣自然——巧手植物染 

第332集 奇趣自然——三清奇峰 

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集 探秘自然——花的绽放 

第340集 南京印象——南京城墙(上) 

第341集 南京印象——南京城墙(下) 

第342集 南京印象——《背影》 

第343集 手艺的魅力——变化的竹子 

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集 手艺的魅力——风筝技艺 

第346集 手艺的魅力——一方好砚 

第347集 太原访古——陈醋探源 

第348集 古都漫步——辉煌的建筑 

第349集 古都漫步——食在古都(上) 

第350集 古都漫步——食在古都(下) 

第351集 古都漫步——古都天文台 

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集 书香端午访汨罗——香草端午 

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集 书香端午访汨罗——端午风味 

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集 古都漫步——趣味非遗 

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集 寻一份香脆 

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集 书本中的古迹——奇观探秘 

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集 书本中的古迹——非凡的长城 

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集 灵境宝地——神话拼图 

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集 光照延安——为人民服务 

第381集 光照延安——南泥湾 

第382集 光照延安——红色新闻山 

第383集 光照延安——献给人民的声音 

第384集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集 函穀雄关——紫气东来 

第394集 函穀雄关——黄河绕关 

第395集 函穀雄关——崤函古道 

第396集 函穀雄关——崤函之固 

第397集 函穀雄关——函关古城 

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集 钦州的白海豚——家园之恋 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——画舫斋 

第497集 北海秘境——静心斋(上) 

第498集 北海秘境——静心斋(下) 

第499集 北海秘境——濠濮间 

第500集 北海秘境——团城 

第501集 北海秘境——疯狂的石头 

第502集 北海秘境——白塔传奇 

第503集 北海秘境——快雪堂 

第504集 北海秘境——阅古楼 

第505集 北海秘境——十二时辰之美 

第506集 孔乙己 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 汉中访贤——诸葛出师 

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集 书本里的年味儿——诗情天下 

第523集 书本里的年味儿——趣味年货 

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集 汉中访贤——张骞故里 

领取方式 

             1、文末右下角点 

             “赞” 

             和 

             “在看” 

        2、复制关键词  L11  或  跟着课本去旅行  

        3、戳下 

        方公众号,粘贴并发送关键词领取 

             资料整理不易, 

            领取资源后取 

            关公众号,将被拉黑 

            无法获取后续资源 

往期热门资源 

学习资料 

  

国外读物 

中文国学 

) 

免责声明:本文图片以及素材来源于网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵犯到您的权利,请及时联系我们,我们将在第一时间删除处理。传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,一切法律后果与公众号无关。请在下载后24小时内删除!若喜欢此资源,建议购买正版。 

点个在看支持我们 

文章编号: e19cc204e2b8b5aeccf6a5636a294c81
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (带着书本去研学丨有山有海有荔枝——《愿风吹我到钦州》) 2024-07-01 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247547828&idx=3&sn=1623d9d16726f61cc2bad3f532e09036

《思食荔枝》 

此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头。 

为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。 

——齐白石 

爱夏天的一百个理由里,一定有荔枝与海。在钦州,它都有。 

钦州,祖国南海之滨的一块绿色翡翠,坐拥奇观荟萃的自然风光和独一无二的人文胜景。1400多年的风雨浸染,孕育了一个温暖而多情的岭南古城。它地处桂南腹地的灵山,溪水秀蔚,风光如画;身属六万山余脉的浦北,钟灵毓秀,物产丰饶。它千百年来诞生无数名人英雄,坭兴陶文化于此生根发芽,五彩海豚在碧湾里追波逐浪。这里不仅养育了世世代代的钦州人,而且孕育了独具地域特色的钦州文化。 

△齐白石印章 

《天涯亭过客》 

→ 

齐白石《荔枝图》 

→ 

题款云:“寄萍老人齐白石自钦州归后始画荔枝” 

自1902年至1909年,齐白石“五出五归”,三次经过钦州,面对这片人杰地灵的土地,齐白石大师曾深深感叹:“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。”后来他曾回忆道:“沿路我看了田里的荔枝树,结着累累的荔枝,倒也非常好看,从此我把荔枝也入了我的画了。”钦州当地百姓常送荔枝给这位平易近人的画家吃,齐白石也乐意画荔枝图相赠,成了用“假荔枝”换“真荔枝”的雅事。 

钦州长达562.64公里的海岸线绵延而去,有海水澄澈,纯净岛屿,渔舟点点,灯塔耸立。在这里,你可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 

你也可以走进清凉的山水间,被满目的绿意所包围,去溯溪,去踩水,去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。 

图:@三晔愺isIY 

图:@ 周末摄影师&陈小楼 

@ 困困 

在这里还有故事感十足的老城,骑楼林立,岁月斑驳。你也可漫步漫步在老城的街巷间,这里有下棋闲聊的老人,有摇扇卖果的摊贩,风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。 

初夏的钦州,总是让人怦然心动。剥几粒清甜的荔枝,走进无人的海湾,邂逅灵动的海豚,漫步沧桑的街巷,绿树荫长,夏日时光也慢下步伐。 

携七月盛夏,向海风相见,与山海相逢,期待与您的双向奔赴,不负每一场遇见。 

  推荐阅读   

《愿风吹我到钦州》 

主编:方文 

副主编:阮成武 苏春华 谢凤芹 

文汇出版社 

索书号:I267/0000 

馆藏地点:图书总库、钦州书局(钦州市图书馆老街分馆)、广西高铁读书驿站(钦州) 

本书为地方文史散文集,全书主要反映钦州的风土人情和自然风光,以及历史上的英雄人物和文化名人。本书书名 “愿风吹我到钦州”,取自于中国艺术大师齐白石诗词名句。 

《愿风吹我到钦州》全书共33篇,全方位展示钦州的历史文化、名人文化、英雄文化、特色产业。邀请到中国名作家5人、自治区级名作家11人,本地骨干作家15人参与创作,是钦州市有史以来,创作阵容最强、作品质量最高、国家级、省级、市级三级联手打造的文学精品。目前已有部分文章在《人民日报》《人民日报(海外版)》《解放军报》《中国艺术报》《小说界》上发表,有力地宣传了钦州,树立了钦州良好形象。 

这本厚重的散文集,作者有国内著名的作家,有区内知名的作家,还有我们市内的作家。他们足下所踏,风光迷人,虽行色匆匆,不能遍览每一座山,细赏所有的花。但他们温馨地将一扇扇窗子打开,让世界透过这一扇扇窗,探索我们钦州这座滨海运河城市,了解我们的山,了解我们的水,了解我们的白海豚…… 

▍图文来源:钦州市图书馆 

文章编号: 3728c5972b6a200b116527e3b74f0eef
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (生态文学 | 北海之夜) 2024-07-01 天津滨海生态环境   天津滨海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTkzMjk3Nw==&mid=2247527417&idx=7&sn=f08a8aadccda433330dfd151b8cd36ad

日影西斜,海面上泛起细碎的涟漪,像无数条金光闪闪的鱼儿在逆光中闪烁跳跃,交替争游。堤岸风景带和大海之间那片著名的银滩,此时显得更加纯净、洁白了,并且,穿插在绿色和蓝色之间的这道银白,越是天光暗淡,越显得洁白耀眼。 

这是北部湾最有魅力的一片海滩,它曾经像一个美丽的传说,吸引了一批批旅游观光的人们从世界各地赶来一饱眼福。但也只有今天,它才更像是一个美丽的传说。这些年以来,经过人们大力投资建设、精心打扮和持续维护,相比很久以前的简陋和散乱,至少它已经堪称是一幅美丽的画卷了。 

作为一个渺小的生命,我始终不知道应该如何理解天地之间那些硕大无朋的事情,比如这一天中的黄昏,是头顶的天因周期性的情绪低落心境变得渐渐幽暗,还是因为驾着太阳的车辇奔跑一整天,已经疲倦了困顿了?就在这睡眼朦胧的感觉之中,却有难以计数的小沙蟹纷纷从沙滩下钻出洞穴;有人趁暑热渐消从海岸那边三三两两地聚拢过来,有的打了赤脚在浅水中漫步,有的徒手在沙滩上挖掘那些细小的洞穴;海浪也是一派可涌动也可不涌动慵懒的样子。眼前的每一样事物似乎都没有明确的方向和目的,散散乱乱的,像一些没有秩序的思维,像一些互不关联的想法。 

似乎有个硬心肠的人,手执画笔,在这变得暗淡的画卷上涂去了最后一抹光亮。似乎就在挥手之间,海滩上所有固定的或者移动的影子,都如中了某种魔法一样,变得朦朦胧胧和模糊不清了,竟然连曾经闪着白光的银滩也变成了接近黑色的深灰。天地幽闭,万籁俱寂,一切仿佛都沉入了深深的睡眠。 

突然间,万盏华灯齐上,一注色彩之水冲天而起,伴着激荡的音乐,伴着欢呼的人群,唰的一下,把整个海滩的夜空点亮。仿佛有一只神秘的手随手推开一扇大门,豁然打开一个五彩缤纷的梦境。 

彩色水柱随着音乐的节奏在变幻着姿态和颜色,忽明忽暗,忽高忽低,或摇摆或直冲,如夜晚和人群变幻莫测的心情或情感。被雕刻在球形潮雕上的那些少女,仿佛都因着激越的水柱和音乐而获得了血气与灵魂,流转、变幻的光影映射出她们曼妙的舞姿。 

涨潮了,大海的方向传来高一声低一声水拍沙岸的声音。即便在深沉的睡梦之中,大海仍因为月亮的再一次靠近而激越难平、心花怒放,那是一份永难割舍的遥远牵挂。 

无边的黑暗再一次印证了大海的广阔无垠和拥有的无尽激情。一排排的海浪在灯光的照射下发出白白亮亮的光芒,如深远厚重的夜被岸上的灯光点燃,蹿起一排排花朵般的火苗;亦如一排排跌倒又腾起的马队,喧嚣着呐喊着,不知疲倦、永无息止地涌过来。 

站在岸边,凝望无边的黑夜,揣度这无休止的海浪究竟从何而来,它们如此喋喋不休,究竟想向人们传达什么信息。 

当眼睛适应了黑暗之后,才发觉,在黑暗深处竟然还有那么多明亮的事物。闪闪烁烁的星光,如扑朔迷离的秘语,以人类无法破译的方式,一直从头顶铺展至夜晚的深处。远处点点隐约的灯光,也许是辛勤耕海的渔火,也许是夜行远渡的客轮,但以微弱之光,廓清了海的轮廓。让我们发现,海本身并不是黑夜的组成部分,它只是借助夜的黑暗小憩片刻并做一个色彩缤纷的梦,亦或是借助夜的幽深掩藏一些必须掩藏的秘密。就如它自身的广阔无边一样,大海从来都拥有着无限的蕴藏和无尽的秘密。 

就在星光和灯光之外,忽然有白亮的弧光一闪,短暂的停留如一条来不及找出答案的谜语,转瞬即逝,让人莫名其妙又浮想联翩。 

此时,海湾那端,冯家江的入海处,3000多亩红树林正在黑夜里狂欢并以一种只有岁月能够察觉的速度悄悄地扩展着自己的疆域。一场神秘的夜宴正进行得如火如荼:秋茄、桐花树、木榄、拉关木、白骨壤等拥有不同称谓和姿态的红树植物正勾肩搭背,随晚风婀娜起舞;招潮蟹趁海潮上涨,拼命地挥舞着与身体不成比例的巨钳,它不是在招潮,而是在召唤异性前来赴约;没有人知道蹦蹦跳跳的弹涂鱼在和着谁的节奏蹦跳,也猜不透它们不在泥里老老实实待着,钻出洞来做什么;春天以来,顶着带刺硬壳的中华鲎纷纷离开了深海到滩涂上觅食,它们拖着一条坚硬的剑尾,在红树林下留下了一道道沟槽,穹隆般的脊背却肯定不会在夜晚发出光亮;大群大群的白鹭虽然已经收拢了飞翔的翅膀,但它们那比白云还要洁白的羽毛,仿佛是一种光的织物,即便在黑夜里抖一抖,也会发出隐约的亮光,甚至它们偶尔的鸣叫,也会如一条白色的弧线划破红树林上方的幽暗。 

盛夏的三娘湾应该是鱼虾最为密集的时节。从五月初,人类的渔船就撤出海湾,开始了一年一度的禁渔期,把一张摆满了各种各样鱼虾的大餐桌让给了中华白海豚,供其独享。依仗着天赋异禀,左右脑轮番睡眠,它们可以在海洋中日夜不停地遨游、捕食甚至交配。这是一个美好的良宵,栖居于这片海域的300多头中华白海豚,说不准哪几头荷尔蒙过剩的“小伙子”会突发奇想,结伴远游,去看一看远方的风景或寻找心仪的“姑娘”,顺便完成种群基因交换的神圣使命。它们也会被这迷人的北海之夜所诱惑,相继从海中跃起,留下几道洁白优美的曲线吗? 

远方,令人向往的涠洲岛,环岛“果冻”般晶莹澄澈的海水,海水下五光十色的珊瑚礁,珊瑚礁中往来穿梭的鱼群和浮游动物都应该在夜晚的催眠下保持一种处女般的安恬;唯有海沙一样微小密集的夜光藻会在四处飞奔的针鱼刺激下发出幽蓝的光,但针鱼群掠过之后,海面会迅速归于平静。夜幕之下,只有大海匀称的呼吸保持着某种神秘的节奏。以涠洲岛周边海域为家的几十头布氏鲸此夜仍在远游回归的途中,不知它们会不会也如中华白海豚一样,情绪激昂时高高地跃出海面,带着海水的光晕以一记巨大的水花宣告自己的快乐。我仿佛看到那些闪着银光的小鱼在它们张大的嘴边,像开放的礼花,纷纷跃出水面。 

海潮越涨越高,浪花越来越大。我赤脚立于海水之中,任海水漫过脚面,漫过小腿,漫过膝盖……当浪花的手拂过丹田时,我突然如触电般颤抖了一下,一阵眩晕之后,感觉自己的生命已经与大海融为一体。我的心,开始随着海浪的节奏律动。我的血液开始随着海潮的高涨而奔涌,并随着海浪的反复洗濯拥有了海的温度和咸度。于是,我再也分不清滚滚涛声是从大海中传到了我的耳边,还是回响我的身体内部,然后传递给了大海。我甚至感觉到有无数的海虾、海葵、海蟹、海龟和浮游生物,无数的鱼类、海豚、巨鲸等等纷纭的生命同时在我的胸膛里游动,它们带给了我自由的呼吸、莫名的愉悦和隐隐的期待。 

难道我的目光也已经拥有了海的蔚蓝与澄澈吗?透过幽暗的海面,我怎么看到了在迅速扩大的海草床、无边无际的珊瑚礁和能够化育和照亮一切的金色阳光? 

作者简介 

  任林举,中国作家协会全国委员会委员、中国报告文学学会副会长、吉林省作家协会副主席、中国电力作家协会副主席。代表作有《玉米大地》《粮道》《时间的形态》《虎啸》等。作品被翻译成英、法、德、俄、韩等多种文字。曾获第六届鲁迅文学奖、第七届老舍散文奖、第二届丰子恺散文奖、首届三毛散文奖等。 

   来源 | 中国环境报 

文章编号: 9314698b81c6fa98fe75a183803e32cb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-07-01 中交汾河   中交汾河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAxNzYyMw==&mid=2247501264&idx=3&sn=f9f7bb8df25ff454f3341ba6c5fdab60

近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

来源:中国交建 

美丽山西的责任担当者 

大美汾河的忠实守望者

绿色发展的卓越践行者 

文章编号: 6462801c41836de22defb9c9b4e28aa4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广州出发7月广东省内跟团旅游热门线路~茂名信宜、阳春春都温泉、山泉湾、深中通道、港珠澳大桥、广东千古情、龙门南昆山、梅州、河源) 2024-07-01 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247530270&idx=1&sn=74fbd21da96713baa135978b5b937179

铁发成团7月19/21/23/25/27/29日 

❗有泳池、水上乐园、三人房 

❷❾❾连住2晚西江温泉纯玩3天⭐周末不加价 

✨食足❸餐10人送麻将 

7月20/22/24/26/28/30日❗️铁发 

❷❽❽连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

温泉之乡 住山泉湾温泉酒店 2天 

♨️无限次畅玩威尼斯温泉水泳道 

打卡白海豚浪漫沙滩  

沉浸式体验民国赤坎古镇 

✅食足4餐!2正1早1任食水果! 

出发日期:7月6/10/13/17/20/24/27/31日 

【跨粤伶仃洋】￥298品质2天 

⭕️双奇迹·深中通道&船游港珠澳大桥珠海 

食足3餐:海横琴生蚝宴、中山乳鸽宴 

169元/人 夜游探秘千古情! 

!! 7-8月  16人成团出发  

沉浸式观看各种奇幻舞台大秀 

漫步古城 触摸千年文化的脉搏 

换装拍摄各种美图晒爆朋友圈 

299元/人  休闲3天游 

中国最美十大海岛之—海陵岛 

登沙扒制高点--北额岭瞭望台 

‍♀️体验零下20℃的“ 深海冰宫 ” 

品阳西鹅乸饭 开平特色黄鳝饭 

 独家安排沙滩篝火晚会卡拉OK 

!! 299元/人  特惠2天  

玩转网红景点【广东千古情】、 观价值￥238/人大型舞台剧 

游览3A景区素有“南国酒镇”之称的【九江双蒸博物馆】 

享高明特色“濑粉宴” 、免费用棋牌室、欢乐KTV 

 ￥499/人  一价全包!纯玩2天! 

打卡广东“小希腊” & “小垦丁” 

游玩东平珍珠湾  阳光与沙滩 

探悬崖寺庙“海上宫殿”飞龙寺 

 畅游那琴半岛酒店露天泳池 

399元/人  纯玩2天游 

 入住五钻新会碧桂园凤凰酒店 

 游览A4级 课本里的“小鸟天堂” 

吃足3餐- 豪砌环球美食海鲜主题自助晚餐 

599元/人  纯玩2天游 

  住“小迪拜帆船”高明温德姆酒店   

打卡岭南四大园林之一清晖园 

♨️无限享巴厘风情空中SPA泡池+空中泳池 

豪砌五钻酒店豪华海鲜自助晚 

7-8月龙门云顶/威士忌直通车 

1人成团,天天铁发 

♨泡128个温泉特色泡池 

送入住第一天自助午餐简餐 

打卡玛雅水寨、超大泳池、干湿蒸 

⚠️7月6日前周六不涨价,大量收 

龙门林丰温泉直通车2-3天 

2天专场:549=2人、含2正1早 

3天专场:399元/人、含4正2早 

观灯光秀♨泡60个特色泡池 

10人以上报名送麻将任打 

⭕️仅此一期:7月19日 

￥699河源梅州非遗纯玩3天 

探秘百侯古镇·赏非遗鲤鱼灯舞 

升级1晚五华热矿泥温泉度假村,♨️浸泡高温温泉&独特泥浴体验 

连平鹰嘴桃基地,赠送每人2斤 

仅此一期:7月6日(周六) 

【万绿湖开渔节】河源纯玩2天 

⛴️船游万绿湖(龙凤岛、镜花缘) 

观巨网捕鱼&歌舞表演&客家集市 

入住河源假日酒店、畅游泳池 

每人赠送2斤鹰嘴桃带走 

⭕️￥399东莞美食2天~ 

第21届东莞桥头荷花节 

✔️松山湖外观华为欧洲小镇 

食足5餐,享海鲜自助晚餐 

800多年历史·南社明清古村落 

￥399惠州温泉美食品质3天 

食足六餐,享鲍鱼鸡煲海鲜宴 

快艇环海之旅,一次玩转3岛 

♨️住私家泡池房(无限放水)·畅玩超大泳池·“水上威尼斯”网红泳道 

【政府补贴】￥499闽粤联游3天 

✔️免费游玩AAAAA福建土楼王子 

享永定簸箕宴,每间房4斤水果 

升级1晚5钻温泉酒店,138个园林私密泡池♨️华南至大水上乐园 

成团:7月14日 

惠东深圳纯玩3天￥399 

♨️四钻白盆湖酒店、泡硫磺温泉 

✅住大鹏海边酒店、近距离玩海 

网红官湖村、较场尾、大鹏所城、《美人鱼》拍摄地—杨梅坑、百年古村—皇思扬古围村 

‼️主推:7月6/13/19/26日 

【“小九寨”·野趣沟避暑天堂】 

￥399河源温泉纯玩2天~ 

体验高尔夫、游艇环湖观光 

正果老街,1978文化创意园~ 

⭕️全程含餐·五指毛桃客家山蒸宴 

住春沐源小镇,浸泡棕榈温泉 

‼️主推:7月6/13/20/27日‼️ 

【山海相约】跨省联游3天 

⛳️美丽海湾-东山岛·马銮湾 

丹霞地貌-霍山旅游风景区 

最美环海山路—苏峰山环岛路 

东方“圣托里尼”—东山岛·南门湾 

客家腌面.发财大盆菜.海鲜餐 

【惠州·汕尾】美食纯玩2天￥288 

盐洲岛—摄影爱好者的天堂 

❤️住海上“布达拉宫”小漠南方澳 

出门即是沙滩、品特色海鲜餐 

打卡金町湾、小众秘境屿仔岛 

主推:7月6/13日 

惠州汕尾联游品质3天￥599 

‼️怡情谷温泉+欧汇大酒店 

♨️浸泡养生温泉,山泉水泳池 

罗浮山、金町湾、大亚湾、盐洲岛 

食足8餐,豪叹海鲜自助晚餐 

✔7/8月多排期出发 

东莞休闲1天￥99=2人 

百年历史—西溪古村 

外观—华为欧洲小镇 

国家AAAA景区、“东莞新八景”之首—松湖烟雨 

‼惠州大亚湾纯玩2天 主推0703 

￥399畅游黄金海岸·虎洲岛 

惠州金缘国际酒店 43㎡豪华客房 

食足4餐 叹丰富海鲜自助晚餐 

任吃三文鱼刺身 位上桃胶炖雪燕 

 一览合江楼 游走水东街 漫步惠州西湖 

五星巽寮湾金海湾喜来登酒店 品质2天 

专场特价299元/人 

深圳中英街,香港街头风格 

食足3餐 特色海鲜餐 酒店自助早 

♨️尊享酒店高温汤泉,恒温泳池 

118米临海栈道,让你身处大海中央 

✨ 粤东10兄妹 玩转5湾5岛 

深圳惠州汕尾品质3天 

399元/人 铁发:0716余30 

 食足8餐 3正2早3下午茶 

 游遍精华景点 入住巽寮海边酒店 升级1晚汕尾陆丰希尔顿惠庭酒店 

基建狂魔 大湾区超级工程品质1天 

✅游龙共舞 乘车跨越【卧海长龙】深中通道 

68元/人 含滋味农家宴 

深圳中英街~免税天堂 

最美海滨秘境~大梅沙海滨公园 

【粤东四湾三岛】深惠汕品质3天 

️虎洲岛&盐洲岛&屿仔岛 

双月湾&大亚湾&小径湾&金町湾 

叹海鲜自助晚餐、海鲜风味餐 

盐洲岛欧汇大酒店+双月湾若邻酒店(下楼即沙滩、网红楼顶无边际泳池) 

主推:7月12/18/21/26日 

【乘风破浪·海之星游轮出海】 

￥399惠州温泉美食3天~ 

海鲜大盆菜、冬瓜船、海胆炒饭 

♨️泡温泉&室外泳池&畅玩海滩 

浮生六季生态园、双鱼岛海滨公园、中英街、情人桥、天后宫 

‼️主推:7月13/27日 

⭕️【闽粤联游】生态3天￥399~ 

✔️国家AAAA级景区—武平梁野山 

“小香港”嘉应古城,探客家美食 

夜游客天下—看客家歌舞表演 

享客家非遗宴,品尝各种小吃 

‼️铁发  7️15.29日 

暑期特辑推荐 

童享玩转大粤东6城5天 

“胶己人”带你玩转吃吃 

非遗技艺亲手做红桃粿 

去潮州喝茶听戏 

去河源探索地质秘境 

去汕尾探寻红色记忆⛩️ 

去惠州寻迹东坡CITY WALK 

去海边拥抱大海 

清远小华山&冷泉滩纯玩3天 

住1晚小华山峪涧山居度假酒店 

❤️食足6餐 砌20斤牛头宴+冷泉鱼宴 

全新升级版翁源冷泉滩透心凉 

水花四溅 小华山捕鱼大赛 

暑假不涨价连住韶关溪里颂3天 

房间含私家泡池+超大泳池 

无限次露天温泉 

7月9日起逢周日周二周四出发 

英德宝墩湖湖山温泉2-3天 

❄️入住期间享全天候自助餐 

⭐️广东威尼斯水城冰川水廊 

♨️36个特色泡池 冰川长廊泳道 

食足5餐!玩转台山2湾1岛 

￥499  浪漫3天游 

 ❤无限次浸泡“神仙水” 

游那琴半岛、浪琴湾、大浪湾 

✅打卡百亿打造的赤坎古镇 

298元/人  纯玩2天游 

前10名报名 升级海景房 

原生态“黑沙滩”逐浪玩海 

登沙扒镇北额岭瞭望台 

阳西鹅乸饭、沙扒海鲜餐 

8月14/15仅此2期 ￥499元/人 

一年一度南海开渔节,千帆竞渡 

❤️“广东仙本那”之称【茂名·放鸡岛】 

漫步“东方夏威夷”【中国第一滩】 

豪叹“ 渔 ” 意吉祥开渔千人盛宴 

✨ 重本包含 !! 放鸡岛往返门船票 

8月15仅此1期  ￥399元/人 

邂逅蓬莱南海博贺港特色开渔节 

遇见广西武功山“天龙顶”沉醉山川 

✨!!  特别安排百鱼开渔豪宴 吃足瘾 

✨!!  每人赠送价值￥88渔民大礼包! 

✨!!  抽取幸运儿赠送10只澳洲龙虾! 

文章编号: b62f8255f8b30a991b9840ef3471dbb7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (三娘湾观看中华白海豚、德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、船游广西下龙湾-渠洋湖、怪石滩、白浪滩深度纯玩双高亲子6日游) 2024-06-30 还原旅行   还原旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyMjI4OQ==&mid=2247493505&idx=1&sn=657df6295291a9b07b9e5c8c668f3768

        旅游活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

   明仕田园 

   俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

   在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

   美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

   电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

   通灵大峡谷 

   位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

   峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

   渠洋湖 

  渠洋湖是一个尚未开发的小众景点,除了当地人和一些自驾圈外,还鲜为人知,景色可媲美桂林阳朔、大理洱海、云南泸沽湖。渠洋湖水质优良,湖光山色绚丽迷人,被称之为地球上美丽圣洁的天堂。 

渠洋湖的十几座山峰错落突兀,争奇竞秀,常常令人目不暇接。它们高矮不一,有像雄狮乍醒,有似鲤鱼跳龙门,有仿佛田螺出水,更有如玉兔、金钟、奔马等千姿百态自然景观,被誉为“水上桂林”、“中国的下龙湾”。

   来到渠洋湖,一定要感受一番坐船绕湖,乘船游于水面之上,在“大山里的海”感受船在水中游,人在画中行,听游船驾驶员唱着山歌游渠洋湖,伴随着悠扬的山歌,在青山绿水间亲身感受壮家的魅力。烟波浩渺之际,常见水鸟群飞,夕阳西下之时,恍惚间明了王勃那句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”之美景! 

   这里的水很清澈,大大小小的岛屿有十多座,还有数十座壮族村寨,被茂密的树木和竹林掩盖,远远看去,清澈的湖面上波光粼粼,春风吹拂着树木和柳树,加上湖边两岸数十个壮族村寨,构成了一幅独特的风景,宛若一幅世外桃源,让人有一种置身于画中的感觉。 

   鹅 泉 

   如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

   泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

   鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

   看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

   防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

   白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现!

   如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

   在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

   防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

   钦州 

   中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情!

   旅行,让你变得有勇气; 

   背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

            旅游路线 

长沙---南宁---通灵大峡谷---船游渠洋湖---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---白浪滩---防城港---怪石滩---三娘湾风景区---钦州老街---南宁---长沙 

            具体行程 

第一天:长沙-南宁 

            长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国 

            广西壮族自治区首府 

            ,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向 

            东盟国家 

            的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 

            壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城 

            "的美誉。抵达后入住酒店。 

住宿:南宁 

用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-渠洋湖-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区停车场后,徒步游览大峡谷景区(游览时间约2.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。游览完后乘车一路向西抵达【渠洋湖】(游船68元/人已含),【乘坐游船】游览广西下龙湾(游船时间约40分钟)。湖长15公里,有大小岛屿十多个,水质清澈,湖岸四面环山,白鹭成群,景色可媲美越南下龙湾,尤胜西湖,既有云南大理洱海的韵味,也有其独特的自然景观。黄昏时,晚霞染红了天空,在广阔的渠洋湖洒下了金色的光芒。后乘车前往靖西入住。晚餐品尝壮家风味餐,边用餐边欣赏壮族歌舞表演。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布 

                早餐乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人已含,游览时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后入住酒店。晚餐自费品尝当地越南风味美食。 

住宿:靖西或硕龙

用餐:含早中餐 

                   第四天:明仕田园-防城港-白浪滩 

                   早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/人自理,转发微信朋友圈赠送),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后前往【白浪滩景区】游览,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。 

                   游览完毕后前往防城港酒店入住,晚餐自费品尝当地海鲜美食。 

                   住宿:防城港 

                   用餐: 

                   含早中餐 

            第五天:怪石滩-三娘湾风景区-钦州 

            早餐后乘汽车前往【怪石滩】游览,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。后乘车前往钦州,游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(不含景区电瓶车),自行游览,中午自行在海边吹着海风,看着大海享用一顿美美的海鲜大餐。三娘湾是【中华白海豚】的故乡,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。可以自费乘坐快艇前往外海看海水中自由徜徉的海豚,运气好还能看到粉色的海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情。后乘车前往钦州入住,晚餐自费品尝当地美食猪脚粉,也可自行前往酒店附近的水果市场购买新鲜当季水果。 

住宿:钦州 

用餐:含早中餐 

               第六天:钦州老街-南宁-长沙 

               早餐后 

               前往游览 

               【 

               钦州老街 

               】 

               ,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。 

               之后乘车前往南宁高铁站, 

               乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

               住宿:温馨的家 

               用餐:含早餐 

                特惠价 

               价格:成人 3380元/人    小孩:1880元/人 

                     出发时间 

                    2024年8月10日(转发微信朋友圈赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,不转发朋友圈表明自己放弃赠送项目) 

           费用包含 

1、住宿:全程入住中高端维也纳、雅斯特、白玉兰或同级酒店标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程5早5正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:当地优秀导游服务(满20人派全陪)

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(竹筏、游船、景交车等小交通除外) 

           7、购物:全程不进购物店 

           8、门票: 

           含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

           9、小孩费用说明:小孩价格不含门票、酒店床位和早餐,含长沙南至南宁东往返高铁小孩票,其他同成人 

               费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

            温馨提示 

           因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,高铁票自行去火车站退费,其他费用一概不退。 

                     报名电话 

柳文13874897497(微信同号)

更多精彩,关注以下公众号 

                        长按二维码识别,加关注,有更多惊喜 

文章编号: a6588b571723a163ee02a678741597ac
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一次性打卡两大世界级工程!深中通道+港珠澳大桥(登蓝海豚岛)、野狸岛、珠海歌剧院、北山村一日游) 2024-06-30 胜景游   胜景游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyNjU3NA==&mid=2649939720&idx=2&sn=1a54bf7f2bdc355d69c38cf84169fdc5

· 前言 · 

6月30日下午3时, 

深中通道将正式啔动试运营!! 

乘着这个新热点, 

胜景游即刻带你 

一次性打卡两大世界级工程! 

深中通道 

+ 

港珠澳大桥(登蓝海豚岛) 

话不多少GO! 

        PART  

        0 

        1 

        深中通道 

        跨越珠江口,直连深中 

中山大桥为主跨580米的双塔斜拉桥, 

主塔高213.5米, 

由120根斜拉索连接主塔与桥面, 

如“竖琴”跃于海面。 

这座大桥,接连创下5项世界纪录:

全离岸海中钢箱梁跨径最大、 

通航净空最高、海中锚碇体量最大、 

主缆钢丝强度最高、颤振检验风速最高等, 

能抵御17级台风。 

深中通道全线为高速公路, 

集桥、岛、隧、水下互通于一体 

全长约24公里。 

△深中通道沉管隧道剖面图 

我们将经由深中通道到达珠海噢~

届时会穿过长达6.8公里的海底隧道! 

双向八车道海底沉管隧道 

        PART  

        0 

        2 

        港珠澳大桥 

        跨越全世界最长的跨海大桥 

港珠澳大桥全长55公里,

连接香港、珠海与澳门。 

壮观的钻石型斜拉桥索塔, 

高达170.69米, 

投入5000万元打造。 

最特别的莫过于海上的两个“岛”, 

蓝海豚岛和白海豚岛。 

其中蓝海豚岛拥有世界最大的

海工清水混凝土建筑群。 

届时我们亦会登上蓝海豚岛, 

打卡岛上足迹! 

拾级而上120级阶梯 

细数大桥往后120年的辉煌 

登上观景平台, 

360°全方位眺望远处山峰。 

进入展厅了解大桥建造全过程 

7月出发 

跟胜景游领略大湾区新速度! 

       01 

        野狸岛 

野狸岛又被称作“名亭公园”。 

这里风景优美, 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。 

岛上建有环岛绿道, 

悠闲散漫地环岛走一圈, 

生活就是如此写意。 

       02 

        珠海日月贝大剧院 

一大一小两组“贝壳”的形体, 

构成了歌剧院的整体形象, 

在城市相当广泛的区域内都可以 

看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计,

既突出了与贝壳之间的呼应, 

又进一步强化了滨海建筑的特色。 

       03 

        网红北山村 

北山村原本只是一条普通的小村落, 

近几年经过大力推广发展, 

已成为珠海市知名的网红村落。 

北山村拥有深厚的历史底蕴, 

村中建筑精美独特, 

古老和现代风格相融合,

构成了一幅鲜活且独特的画卷。 

        杨氏大宗祠 

杨氏宗祠建于清朝同治七年(1868年), 

主体建筑为五间三进两旁加 

厢房的四合院布局, 

整座建筑规模宏大,古朴幽雅。 

部分图片来源:网络     

如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址:东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部:长安镇长安莲峰北路57号106室 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部:长安德政中路293号9栋107室 

电话:18318313668 

虎门营业部:长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部:虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

沙田营业部:沙田镇横流南路37号103室 

电话:13211010570 

厚街营业部:厚街镇莞太路厚街段174号103室 

电话:13925877789/15999842438 

南城营业部:东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:0769-22307998 

莞城区光明营业部:东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

横沥营业部:横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:13926824038 

凤岗营业部:东莞市凤岗镇凤深大道139号117室 

电话:黄小姐 13650239761 

中堂营业部:东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

茶山营业部:东莞市茶山镇金麻石巷2号101室 

电话:13713211181 

石龙营业部:电话-13929275557 

道滘营业部:电话-13480097378 

肇庆四会营业部: 电话-13432423228 

文章编号: 3fb232d5e9d1f9b3532e56c1645b2e0a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (美丽中国广西篇章 | 钦州市委副书记、市长王雄昌:以“五个坚持”打造钦州高品质生态环境) 2024-06-30 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247661851&idx=3&sn=0bf8de7703c1b6172046fff3e057506e

杂志展示 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,坚定不移地走绿色发展道路,把建设美丽中国摆到前所未有的高度,推动我国生态文明建设不断迈上新台阶。党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。广西钦州市坚持以习近平生态文明思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,按照党中央、国务院和自治区党委、政府的部署要求,坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,全力以赴打造高品质生态环境,服务支撑高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市建设。 

坚持系统谋划,持续健全生态文明建设长效机制 

习近平总书记指出:“保护生态环境必须依靠制度、依靠法治”“让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线”。高质高效抓好生态文明建设和生态环境保护工作,必须从责任抓起、从制度抓起。钦州市坚决扛牢生态文明建设的政治责任,坚持系统谋划,强化高位推进,着力构建制度化、常态化、长效化工作局面。以健全制度为前提,围绕构建现代环境治理体系、厚植生态环境优势推动绿色发展,深入打好污染防治攻坚战,做好生态环境损害赔偿制度改革、“三线一单”生态环境分区管控等重点工作,研究出台了一系列文件方案,厘清生态文明建设目标、路径和措施。以落实机制为保障,准确把握生态环境一体化保护和系统性治理的新形势、新任务和新要求,对标要求因地制宜,全面落实河(湖)长制、林长制、湾长制,加强网格化管理和信息化支撑,探索创新生态环境保护新模式,推动各项工作取得新成效。以压实责任为关键,制定《钦州市有关部门生态环境保护责任清单》,严格督促指导、督察考核,压实各级各部门主体责任、监管责任,推动各级各部门各司其职、各尽其责,为扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作凝聚共识、汇聚合力。 

坚持生态优先,持续改善生态环境质量 

习近平总书记强调:“良好生态环境是最普惠的民生福祉”“发展经济是为了民生,保护生态环境同样也是为了民生”。钦州市始终坚持生态惠民、生态利民、生态为民,把生态环境作为重点民生工程、优先民生领域,突出精准治污、科学治污、依法治污,深入推进中央、自治区生态环境保护督察反馈意见整改,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。钦州市2021—2022年生态环境质量为“一类”,连续两年在设区市污染防治攻坚战成效考核中获评“优秀”等次,在广西危险废物规范化环境管理评估中连续6年获评为A级,并在打击危险废物环境违法犯罪工作中获国家有关部委通报表扬。狠抓空气质量改善不放松,钦州市环境空气质量优良天数比例连续3年高于96%,2023年达到98.9%,“钦州蓝”成为常态。狠抓水环境质量改善不松劲,7个地表水国控断面水质优良比例稳定保持在85.7%以上,7个区控断面水质优良比例提升至100%,近岸海域优良水质面积比例达到88.1%,县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%。钦州市完成154个行政村的生活污水治理,全市农村生活污水治理率大幅提升。狠抓土壤污染防治不松懈,全市无违规开发利用的重点建设用地,重点建设用地安全利用率达100%。 

坚持绿色发展,持续推进现代产业转型升级

实践证明,经济发展不能以破坏生态环境为代价,生态本身就是经济,保护生态就是发展生产力。以牺牲生态环境为代价发展经济的路子行不通、也走不远,高品质生态环境与高质量发展必须和谐统一、相得益彰。钦州市积极稳妥推进碳达峰碳中和,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,推动产业高端化、智能化、绿色化发展,着力构建现代化产业体系。突出产业项目源头把控,严守生态保护红线,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,落实“两高”项目污染物区域削减要求,加速淘汰过剩落后产能。突出产业体系升级,围绕“绿色设计+制造”型示范引领项目,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,打造标准化、高端化、绿色化产业园区。突出能源结构优化,完善能源消耗总量和强度调控,降低单位能耗及排放强度,加快推进工业、建筑、交通、港口等领域清洁低碳转型,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用钦州港大榄坪南作业区9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。突出清洁能源开发,充分发挥环境资源优势,开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏发电项目37个,累计并网容量382万kW。突出运河绿色工程建设示范引领,认真落实将平陆运河打造成优质工程、绿色工程、廉洁工程的重要要求,加强生态环境要素保障,强化污染防治和生物多样性保护,防治水土流失,做好土石方综合利用工作,加大饮用水水源保护力度,努力打造世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

坚持示范引领,持续擦亮生态文明特色品牌 

生态文明建设是一项系统性、长期性工程,具有面广、线长、任务艰巨的特点,必须点面结合、系统推进、循序渐进。钦州市立足特色、发挥资源优势,积极推动生态文明示范创建,形成一批生态文明建设特色品牌和经验做法。创新模式取得新成效,茅尾海海水养殖尾水治理模式试点做法获生态环境部认可,在全国交流推广;蓝色海湾整治项目入选广西生态产品价值实现典型案例。全域创建取得新进展,钦州市创建百镇千村生态特色文化旅游示范镇2个、示范村26个,建成广西生态环境宣传教育实践基地5个、“美丽村屯”示范村376个;灵山县获命名为第六批国家级生态文明建设示范区。品牌示范取得新突破,钦州石化产业园获评为西部地区首个绿色化工园区,中马钦州产业园区、钦州高新区获评为自治区级绿色园区,中伟钦州产业基地获认定为“零碳工厂”,5家企业获认定为国家级“绿色工厂”,4家企业获评为自治区级绿色工厂,8个产品获评自治区级绿色设计产品。 

坚持守牢红线,持续厚植生态文明根基 

             在生态环境保护问题上,决不能越雷池一步,否则必定受到自然规律的惩罚。钦州市始终保持坚定的政治清醒、严明的工作要求,坚决守牢生态保护红线,持续强化自然保护地、重要湿地和红树林监管工作,加强生物多样性保护,提高生态系统稳定性,厚植生态环境优势。“十四五”时期以来,钦州市未发生较大及以上级别环境安全事件。全市森林面积833.3万亩(约合55.6万hm2),森林覆盖率为50.54%,建成区人均公园绿地面积为12.22m2。钦州市现有红树林面积为3212.8hm2,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814hm2,保护修复海岸线长度为23.7km。三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的300多头。外来入侵物种得到有效防治,生物多样性更加丰富,王岗山自治区级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区的生态环境均保持“变好”等级。 

             环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。钦州市将持续学习贯彻习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,以全面推进美丽钦州建设为统领,以改善生态环境质量为重点,以精准、科学、依法治污为抓手,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进环境污染防治,加快全面绿色低碳转型发展,推动生态优势不断转化为发展优势,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,为奋力谱写中国式现代化广西篇章、开创新时代美丽中国建设新局面作出应有贡献。 

2024年 08期 

来源|《环境保护》2024年第8期 

文章编号: 5fac0704715a937f1bbdf8fb21d34fd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦州共享助力车越来越人性化了,夏日骑行“烫屁股”?防烫坐垫,安排!) 2024-06-30 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648163099&idx=1&sn=b66f80e34b2cf2d0d60ed49d86ec56a8

——2024.06.30—— 

             扫码即骑,电动助力,操作简单 

             共享助力车已成为 

             钦州市民短途出行交通工具之一 

             入夏后 

             由于共享助力车停放露天暴晒 

             骑行难免“烫屁股” 

             有小伙伴发现 

             街头共享助力车装了清凉座垫 

@网友“一条白海豚”: 

                 最近钦州的共享电车针对夏季暴晒,推出了防晒垫,而且美团和哈罗都是同时加装的。冬天的时候不记得是美团还是哈罗还配了反感手套,确实有点贴心,毕竟也是真金白银出钱的,能够得到更好的配套服务。 

             “穿上”清凉坐垫的车座套表面呈银白色 

             能够有效降低车垫温度 

             助力骑行小伙伴 

             在炎炎夏 

             日“清爽”出行 

             这波操作,你打几分? 

END 

             来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

             合作微信:hhhhh360 

文章编号: 931c0942454ac95967df28e31d8e8ef0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (祁东自组海边新线路- 7.14日祁东出发-广西钦州、防城港、东兴4天3晚(畅游南国第一滩,东方夏威夷”、中华白海豚之乡)) 2024-06-30 祁东乐行户外   祁东乐行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA2OTA3MA==&mid=2660542728&idx=1&sn=9f2159bd9c8b6e99275cac90763fefdd

防城港全线海天一色,蓝天大海一网打尽! 

迷人的海岛滨海风光, 

行走于礁石沙滩之间捡海螺、贝壳、挖砂虫。 

退潮后,在海浪中尽情奔跑,在浪花中嬉戏… … 

美丽现代化大海港,海风、白云,渔港风情,令人流连忘返。 

行程特色:(品质纯玩:0购物0必消,轻松游玩!) 

1.中国第一大陆路出国口岸一【东兴口岸】 

2.南国第一滩,东方夏威夷—【白浪滩】; 

3.中华白海豚之乡—【三娘湾景区】;  

4.感受国家领土的威严—【大清洲国界碑】; 

5.国家AAAA级景区)西有东兴金滩,东有北海银滩—【金滩】玩水 

6.十万大山里的南国秘境“九寨沟”—【八寨沟】 

7.品尝当地特色美食—2早4正餐—含一个【海鲜餐】 

8.三晚舒适型酒店—【睡得安心】; 

9.免费提供赶海工具,体验一次赶海乐趣-【海边赶海】 

          景点简介 

         【 

         三娘湾景区 

         】 

         三娘湾、国家4A级景区、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

         (运气好的时候还可以看到白海豚) 

三娘湾景区 

         【金滩】 

         (国家AAAA级景区), 

              

            广西二大海滩之一,西有东兴金滩,东有北海银滩。这一西一东,一金一银,打造了广西一片海两块沉甸甸、响当当的旅游金牌。未到金滩,大家是相约而来;到了金滩,人们是相醉而归。金滩,因海滩的沙子呈金黄色而得名。13公里的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染、海水清澈,岛上的负离子含量是内地城市的1000-5000倍,岛内丛林茂盛,原生态植被保留完好,是我国最洁净的海湾之一。 

金滩 

              【东兴口岸】 

              东兴口岸位于防城港市东兴市,这里通过北仑河大桥与越南芒街相连,目前是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严,感受越南风情。 

东兴口岸 

              【八寨沟】 

              十万大山里的南国秘境,人称南国“九寨沟” 

              八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。整个景区以水为主。八寨沟有奇石作底,清澈的泉水潺潺流过,8公里的穀内遍布着大大小小近百个石潭,这些石潭由低到高成阶梯式排列,形成了一个个天然浴池和 大小不一的瀑布。 

八寨沟 

      【白浪滩】 

      白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。现为防城港市著名的海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。白浪滩景色秀丽,风光迷人,素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。 

白浪滩 

      【怪石滩】 

      防城港怪石滩是婚纱摄影的外景新宠,每天都会有许多影楼带着新人到此留下幸福的纪念。海边婚纱照不光有令人的留恋往返的景色,还可以享受一回阳光浴。 

      怪石滩崖高岩矗,由岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,有的象战阵,有的似迷宫……是拍摄婚纱、人像的好地方。 

怪石滩 

   行程安排:

       D1 

       祁东指定地方——东兴 

       餐:自理 

       住:东兴 

      指定时间、地点集合,乘汽车大巴前往中国最重要的边境城市之一— 

   —东兴市 

   ,东兴市是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道,更是我国加强与东盟国家自由贸易往来的前沿阵地和“桥头堡 

   ”【东兴口岸】 

   ,东兴口岸是中国第一大陆路出国口岸,也是我国唯一与越南海陆相连的国家口岸,相距越南特区芒街口岸仅100米, 

   观【中越友谊大桥】【胡志明亭】【大清洲国界碑】 

   晚上办理入住后可以自行逛逛 

   【越南商品一条街】 

   今晚不含晚餐,可以品尝当地小吃,在越南商品街游客可自由购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水等.(晚上愿意逛街的自行返回酒店,走路约10分钟左右)入住酒店休息。 

   ( 

   如时间来不及,就明天上午参观【东兴口岸】【中越友谊大桥】【胡志明亭】【大清洲国界碑】) 

       D2 

       东兴—钦州 

       餐:早中晚 

       住:钦州 

   早餐后往京族三岛旅游度假区的【金滩】(国家AAAA级景区),西有东兴金滩,东有北海银滩。这一西一东,一金一银,打造了广西一片海两块沉甸甸、响当当的旅游金牌。未到金滩,大家是相约而来;到了金滩,人们是相醉而归。金滩,因海滩的沙子呈金黄色而得名。13公里的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染、海水清澈,岛上的负离子含量是内地城市的1000-5000倍,岛内丛林茂盛,原生态植被保留完好,是我国最洁净的海湾之一,到达美丽的金滩后自由活动(这里可以下水游泳)、 

中餐后。前往【怪石滩】怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩,怪石滩怪石嶙峋,形态栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,有的如战阵,有的似迷宫,其中最逼真的要数“笔架山”、“金龟望海”、“袋鼠观海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”、“蘑菇石”等,无不惟妙惟肖,引人入胜(怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧)

     前往黑金沙滩【白浪滩】白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。现为防城港市著名的海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区,白浪滩景色秀丽,风光迷人,素有 

   “东方夏威夷”“南国第一滩” 

   之称。这里,海洋物产丰富,生态环境原始。海风习习。潮水退后裸露出的岩石上,浅水的滩涂上,大人挽起裤管、提着鞋子,小孩则光着屁股,与其说是在捡拾海鲜贝壳,倒不如说他们在捡拾难得的快乐时光, 

     

   后游【边陲明珠】,位于防城港的明珠广场,珠高十二点八八米,直径八点九九米,由二百三十块选自著名石都福建惠安花岗岩,经精雕细凿相缀而成。构思独特,寓意深邃,顺观沧海,乐趣多多。明珠广场周围四周环海,环境幽雅,景致美丽,这里还是观防城港跨海大桥雄风的最佳位置。前往钦州,晚餐后入住酒店休息。 

   小贴士:今日海边停留时间较长,海滨紫外线强,建议准备防晒用品。 

       D3 

       三娘湾——八寨沟 

       餐:早中晚 

       住:钦州 

   早餐后前往【三娘湾景区】(180分钟),广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。三娘湾南临北部湾,背倚乌雷山,掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软,站在如天外流星坠落海滩的三婆石上,朝可观旭日东升,晚可赏夕阳斜照;还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采三娘湾是中华白海豚之乡,以白海豚闻名于世,如潮水合适,可(自费)乘船出海观白海豚,可尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。 

   中餐后,参观中国近代反抗法民族英雄 ---- 【冯子材故居】(60分钟)。 

   后赴【八寨沟】(180分钟),位于广西壮族自治区钦 州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新 兴的优秀旅游度假地。晚餐后入住酒店 

        

     三娘湾景区 

   八寨沟 

       D4 

       钦州——祁东 

       餐:早 

       家 

      早餐后前往【钦州园博园】,钦州园博园是一个集园林艺术、文化展示、休闲娱乐为一体的综合性公园。园区占地面积约82.17公顷,其中陆地面积约56.78公顷,水域面积约25.39公顷。钦州园博园以“滨海风情、岭南风光”为主题,园区内设有14个城市展园,每个展园都以当地的历史文化、自然风光为主题,展示了不同的地域特色和文化内涵。乘汽车大巴返回家乡,结束行程 

   当地特色美食推荐: 

   防城港十大小吃 

   1、防城卷粉

   皮薄透明筋道/馅料鲜美可口 

   防城卷粉是广西防城港市防城区的特色美食,是全国独一无二的卷粉。防城卷粉用新鲜大米磨成的米浆做成半熟的卷粉皮,包裹着猪肉、虾肉、木耳、胡萝卜等炒制而成的馅料,最后配上葱油酥、香菜,淋上酸甜汁,软糯味美,卷粉皮很薄很透,里面的用料看得一清二楚,再配上一碗肉沫汤,味道不同凡响。Mai goo网小编了解到,防城卷粉是79年越南排华时华侨同胞传回去来的,开始是一两家,现在发展到到处都是,是防城港最负盛名的小吃。 【 详细>>】 

   2、江平芋头糕 

   味道酥脆/香气诱人 

   江平芋头糕是防城港市东兴地域的特色糕点小吃,是去东兴必吃的小吃。江平芋头糕做法不难,先把芋头去皮,切成筷子头大小,过油锅炸熟至脆皮然后起锅,香肠也切成同芋头大小,过油锅,再把粘米粉、五香粉、味精、精盐等佐料加入适量水烧开,然后冲在盆中以及芋头腊肠拌匀,上锅蒸熟,蒸熟后放凉,切成方形,食用时加热或者油煎便可,食之口感酥脆,香气诱人。做芋头糕加水的时候不要太多,如果太稀蒸出来的芋头糕会很粘,口感不好。 【 详细>>】 

   3、风吹饼 

   薄如纸片/酥脆咸香 

   防城港有什么特色小吃?风吹饼是防城港市风味小吃之一,因其烘干后轻且薄,近于透明薄膜一般,薄得连风都可吹走而得名。风吹饼是用大米浸泡热水后磨粉,然后放到大的薄铝托里蒸熟,成一片一片的圆形薄粉膜,再撒上少许香芝麻粒,然后将饼拿到太阳底下晾晒,吃的时候用火烤,烤到膨酥就可以吃了,味道像爆米花。做好的风吹饼还可以切细丝烘干,即成“粉丝”,拌上螺贝肉、蟹肉、沙虫干或虾仁等煮成“糕丝海味汤”,入口更加嫩滑可口,甜香鲜美,是本地人喜爱的佳肴,待客之上品。 【 详细>>】 

   4、屈头蛋 

   鲜嫩多汁有嚼劲/有蛋和肉的口感 

   屈头蛋又名毛鸭蛋,是广西防城港等中越边境地区的特色风味小吃。屈头蛋是指在胚胎刚刚开始孵化成型的时间,中断孵化的蛋,吃的时候不需要特别的烹饪,就只需要把蛋煮熟了,吃蛋壳里的肉就可以了,加入香菜、野菜、酸姜等,滋味鲜美独特,酸辣过瘾又解馋。屈头蛋两级分化很严重,喜爱它的人对它趋之若鹜,厌恶它的人对它避之不及,不过maig oo网小编提醒,在高温的季节如果食用不当,更容易引起腹痛、腹泻等肠胃疾病,严重时还可能引起食物中毒。 【 详细>>】 

   5、海鲜粉 

   米粉爽滑筋道/汤汁鲜甜咸香 

   在广西防城港地区,用海鲜来煮粉是当地的一大特色美味。海鲜粉的米粉是海红米加工而成的,不仅口感好,而且营养价值高,一般要先煮一道水,再放入冷水里面浸泡,如果想味道好,冷天浸泡过夜都可以,泡的时间长味道越好。用海鲜煮出来的米粉味道甜而不腻,料超级足,制作海鲜粉时,一般会用上对虾,贝类,牛肉等各种海鲜一起煮汤,配上清爽的芥菜,食材鲜甜可口,如果再加上少许瘦猪肉,味道更加鲜甜,全程不加入任何的油,如果实在感觉味道是在太淡,可以加点调味剂。 【 详细>>】 

   6、泥丁汤 

   清甜/爽口/味道鲜美 

   泥丁汤是以泥丁为主料熬煮成的汤,是防城港十大小吃之一。泥丁又叫“泥虫”或”土钉”,是广西防城港的特色海鲜,生活在海滩中,整年都可采挖,尤其是到了重阳秋高气爽季节,个体较大,此时是采挖的好时机。制作泥丁汤把洗净的泥钉放入锅内,加水、食盐煮熟,拌些葱花,其汤清甜、爽口,味道鲜美,营养丰富且富含蛋白质和钙,补血功效显著,不亚于其他名贵海产品,Mai goo网美食小编提醒,泥丁汤冷却后汤汁自然胶冻即成土钉冻,银灰透明,入口不腻,清淡可口,也是一道美味小吃。 

   7、鸡屎藤籺 

   香甜软糯/有淡淡的苦味 

   鸡屎藤籺又叫鸡屎藤糖水,是广西防城港市的特色小吃。鸡屎藤籺做法不难,将鸡屎藤药草捣烂,和面做成鸡矢藤籺,放红糖熬煮成糖水,那淡淡的苦被甜甜的糖水揉和,入口清清凉凉的,不会过于甜腻,夏天吃的时候比较合适,祛风除湿良品。鸡屎藤是一种中草药,可以祛风、活血、止痛,味道有点臭,但是搅成粉之后做出的籺让人百吃不厌。每年到了三月三,防城港地区的人民不仅会唱山歌,还会用鸡屎藤做鸡屎藤籺,全家进食,相沿成习,云能驱邪,实略有驱蛔虫之效,是是一种传统特色食品。  

   8、煎堆 

     

   表皮薄脆清香/内馅香甜可口 

   煎堆是防城港名小吃之一,主要由糯米粉和芝麻做成,煎好的煎堆色泽金黄,外形浑圆中空,口感芳香酥脆,表皮薄脆清香,而又柔软粘连,内馅香甜可口。做煎堆的时候可以包入豆沙馅,莲蓉馅,防城港还有种石榴化煎堆,上面红花点缀,就好像石榴一样,寓意多子多福。在防城港,煎堆一般会在街边的油炸的小吃车、早餐车都会跟油条摆在一起买,部分酒楼茶楼也会当作点心来卖,并且是贺年食品,正所谓“煎堆辘辘,金银满屋”即是富有富足的意思。 【 详细>>】 

   9、沙虫干 

   口感爽脆/鲜味十足 

   沙虫富含蛋白质、脂肪和钙、磷、铁等多种营养成分,味极鲜美,且有很高的食疗价值,沙虫干是防城港有名的小吃之一。防城港沿海滩涂的鲜活沙虫,经捅翻清洗干净后直接烘干加工而成,晒成的沙虫干味道香脆,便于保存,面且重量和体积大大减小,更便于运输和携带,通常餐桌上吃的沙虫菜肴其实都是沙虫干做的。干制后的沙虫炸、炒、炖、烩、煮汤均可,烹饪前要先将沙虫弄洗净,用刷子刷不要湿水,然后放锅里炒,炒至金黄色,炒黄的沙虫干味道才能出来,无论做汤、熬粥、椒盐都需要将沙虫干先炒至金黄。 【 详细>>】 

   10、炒红螺 

   肉质紧实/口感脆嫩 

   炒红螺是一道美味的防城港小吃,尤其在夜市里非常受欢迎,是宵夜大排档的常客。炒红螺做法简单,将红螺肉洗净焯水捞出,锅中倒油将姜片、蒜米等配料爆香,然后将红螺肉倒入锅中用大火一起爆炒,加入少许料酒翻炒2分钟,再加入假蒌叶拌炒均匀,接着加入适量的盐、酱油、蚝油、胡椒粉调味再焖煮2分钟左右至红螺肉熟透吸收汤汁水就可以出锅了。红螺肉含丰富的蛋白质,无机盐及多种维生素,性味甘凉,具有清热明目等作用,炒制后的红螺肉,除去了海鲜的腥味,是一道美味的营养佳肴。 【 详细>>】 

   费用包含: 

   1.交通:当地空调旅游车。 

   2.住宿:酒店标准间3晚(单男单女安排三人间或导游协调拼住、或补房差) 

   3.用餐:3早4正餐(正餐标 

   30元/人 

   ;包含一海鲜餐45标:正餐10人1桌,8菜1汤,不足10人,菜数略减;不含酒水 

   )注:自动放弃餐费不退. 

   4.门票:行程内所列景点首道大门票 

   5.导游:专职导游讲解服务。 

   6.保险:旅行社责任险。  

   费用不含: 

   1、个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

   2、自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

   3、地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

   4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

   5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

   6、单间差或加床费用,酒店住房押金。 

   重要提示: 

   1、旅客需提供准确无误的身份证信息,身份证不得过期,否则由此产生的损失由旅客承担。 

   2、交通信息备注:往返大交通有多个车次,具体车次以实际通知为准(提前一天告知,敬请放心)。 

   3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下,景点顺序可能会有所调整。 

   4、出游过程中,如产生退费情况,按旅行社折扣价退费,均不依据挂牌价,自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算,故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。 

   5、旅游期间旅客需听从导游统一安排,不允许擅自离团,中途离团视作游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全,不要参加危及生命财产安全的活动,自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。 

   6、因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改,我司根据实际情况调整线路安排,由此所产生的可的相关差价由客人自理。 

   7、如需要购买当地土特产,请咨询导游,导游只给于建议及指引,最终购买权及选择权均为客人自身意愿,导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。 

   8、行程内景点活动以景区安排为准,受自然因素影响较大,以实际情况为准。 

   9、火车票紧张,无法保证铺位/座位,敬请注意,感谢各位旅客的合作。 

   10、未和导游协商达成一致,擅自离团的旅客,我社有权终止旅游合同。 

   11、行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》,由于旅游行业的跨区域性,如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议,敬请在当地提出其合理要求,以便及时处理 

   ; 

   本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据,不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉 

文章编号: 138e398737c83b8b07d145518d4ad66d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路平果包含其中!) 2024-06-30 家在平果   家在平果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDYyNzY4MA==&mid=2247487934&idx=2&sn=9f8f9ce36d7e1f5ab8da7f8b1f18925f

平果便民微信群

已有1万平果人加入本群！

👉点击加群

点击下方平果同一一城，查看更多信息！

↓↓↓

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

文章编号: 89d297b08b981368c9da264d96ce5b76
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路德保包含其中!) 2024-06-30 德保微帮同城   德保微帮同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI4NjcyMw==&mid=2247501181&idx=5&sn=5ca034305172b766eff5a1f3496a488f

德保便民微信群

已有1万德保人加入本群！

👉点击加群

点击下方德保微帮同城，查看更多信息！

↓↓↓

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

文章编号: 9dc851ef6fbc2a2ab1f782672dc0e7dd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2024暑期 | 白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋(广西·北海+钦州7月25日-7月29日)) 2024-06-29 闻啼鸟自然教育   闻啼鸟自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg0MzU4MQ==&mid=2247502264&idx=7&sn=26b6ae7efbdbf4777a400f917db4dc24

      

     海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

       

     以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

     这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸, 

     还有充满生机的海岸卫士—— 

     红树林 

     。 

      有挥舞着大钳子的 

      招潮蟹 

      ,也有竖着天线般眼睛的大眼蟹; 

      有萌萌大眼、精灵可爱的 

      弹涂鱼 

      。 

      也有蓝色血液、仿佛外星生命的 

      中华鲎 

      ; 

      更有粉色皮肤的海洋精灵—— 

      中华白海豚 

      。 

     这里便是中国南海的西北角,充满生机的 

     北部湾 

     。 

     北部湾,位于中国南海的西北部,东临广东和海南,北临广西,西临越南,通过琼州海峡与中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。 

     很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

     未曾知, 

     海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

     未曾知, 

     浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

     未曾知, 

     人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

     这个夏天,闻啼鸟邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

神奇海洋物种x科学生态赶海 

专业科普x海洋保护 

渔村风土人情x海滨生活体验 

特色美食x亲子相伴 

营期信息 

     营期类型  

    生态博物旅行 

(了解闻啼鸟自然行分类请点击: ) 

 招募对象  

4岁及以上亲子家庭, 

10周岁及以上孩童可独立参加, 

成人可单独报名。 

 招募人数  

     16人成行,30人满员 

 营期时间  

2024年7月25日-7月29日 (5天4夜) 

 营期地点  

     广西北部湾地区(北海+钦州) 

 集合地点  

     广西北海市集合 

 营期费用  

亲子价:5480元/孩子,4680元/成人 

儿童单飞价:6180元/人(限10周岁及以上孩童,名额有限) 

     成人独自报名: 

     4680元/人 

    *费用包含: 

    营期期间的餐食费用(Day2一顿自由美食探索除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、场地费、景点门票及其中相关项目体验费用、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至广西的往返大交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 营期优惠  

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

     2、 

     4-6周岁孩童(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子。 

     3 

     、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

     4、 

     闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击: 

        

       

     ) 

     ! 

     以上优惠可叠加 

     报名咨询  

    闻啼鸟小精灵(wentiniao_nature) 

    闻啼鸟小䴙䴘(wentiniao_nature2) 

晓霖:13856906892(微信/手机) 

     报名方式  

    1、 

    报名会收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。 

    2、 

    识别以下二维码进入报名通道 

    ,交纳100元/人锁定名额,之后闻啼鸟会联系收取定金余额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

营期亮点 

      01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

  

和蔼可亲的生态专家、经验老道的渔民船长、菜市场的摊主、美食店的老板、新一代的村民......他们向我们讲述自己与海洋之间发生的故事,给你带来不一样的海滨体验。 

  

        瞧我威武不? 

        在渔家小院听船长说出海打渔的故事 

02 

国宝级海洋生物 

       深入体验海洋保育工作。 

   ‍ 

‍营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海滨渔村渔民的真实生活,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。 

         ‍ 

       ‍

孩子们站在海滩边的一块泡沫板上玩耍,却不知道这是渔民出海的重要工具

刚刚救出一只鲎 

         

        03 

海的味道我知道, 

        海洋文化与美食之旅。 

在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。 

  

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。 

  

  

        04 

        盛夏海滨, 

亲子陪伴休闲出游的

绝佳去处。 

        当然首选海滨城市,毕竟仅仅一片沙滩即可带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭, 

        放下日常生活的纷纷扰扰,全身心投入大海的怀抱 

        。让海风吹散身体的疲惫,任海浪拍打跳动的脚丫,在落日余晖下感受与珍惜美好的亲子时光。 

       在海滩上奔跑 

要不要站在石头上拍张照 

与海浪的玩耍从早到晚 

行程安排 

    第一天 

北海集合,开营仪式。 

       白天: 

       北海集合,开始生机海洋之旅。 

       晚上: 

       欢迎晚宴后进行开营仪式,彼此之间互相熟悉、介绍营期详情,熟悉当地风土人情。 

            美丽的滨海天空 

        第二天 

在红树林寻觅

神秘海洋物种--中华鲎,

海鲜市场博物行, 

               品味舌尖上的美味北海。 

上午:探秘海边红树林生态环境,寻觅神秘海洋物种--中华鲎;

下午:海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋;

晚上:在侨港美食风情街,开展美食自由探索,品味舌尖上的美味北海。 

  

           海边的红树林  

           在海滩边发现的幼鲎 

           海鲜市场里的奥秘 

           三少侠准备探索侨港美食街 

 

第三天

科学生态赶海,

在初生阳光的照耀下, 

           寻觅潮间带的神奇生物。 

上午:前往海滩探索神奇的潮间带,感受生机滩涂的无限魅力;

下午:深入探索海滨渔村,了解当地风土人情,体验一下渔民的赶海生活;

晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

 

在无边的沙滩上挖呀挖呀挖......

鲎蜕下的壳

看螃蟹吃饭真的很解压

吃海鲜长大的鸭子、热带特色水果、朴实的村民 

 

第四天

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵--中华白海豚。 

          上午: 

          前往钦州三娘湾,欣赏独特的海滨美景。 

          下午: 

          出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察海洋濒危物种。 

          晚上: 

          海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。 

           美丽三娘湾,民宿门前的海湾 

           海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄 

           白海豚的生态游戏让孩子感触很多 

 

第五天 

             深入渔村, 

             连接渔民生活与海洋保护, 

了解发生在海滨渔村的

真实故事。 

上午:沙滩排查救鲎,深入渔村保护地,与渔民进行访谈,了解海洋保护与渔民生活之间发生的真实故事; 

          下午: 

          总结此次生态博物旅行,分享营期感受,进行结营仪式。 

           在沙滩边寻觅并解救中华鲎 

           在孩子们的鼓励声中,向大海爬去 

            

          注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期导师 

           晓霖 

闻啼鸟专职自然导师

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

          自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员。 

          尝试用多重视角观察大自然,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

         关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。 

         关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,解散地点为广西钦州市,会包乘交通车将大家送至南宁机场返程,需自行安排往返大交通行程。营期费用不包含出发城市往返广西的大交通费用。营期中集体探索环节,我们将统一包乘大巴车前往。 

         关于安全 

        1、 

        在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

        均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

        3、 

        领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

        4、 

        营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

         其他 

       闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

      1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

      2、 

      缴纳全款后 

      ,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

        营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

        营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

扫描二维码,立即报名

    文字:晓霖 

    图片 

    :晓霖、橙子、青叶等往期活动图片 

    编辑:桑葚 

    导师记录点 

    图片 

         相关阅读 

         粉活动的奖品(诱饵)如何选择? 

        2024暑假跟闻啼鸟一起, 

        天南海北、跨越山海、 

        穿越荒野、探索世界! 

         关于闻啼鸟 

       联系我们 

        日常咨询 

        @闻啼鸟小䴙䴘 

        活动定制 

        @闻啼鸟小云雀 

        成人培训 

        @闻啼鸟小白鹭 

       公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

    点击阅读原文即可报名 

文章编号: 7068310e01fc63e334121797fb2acc8b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2024暑期汇总 | 天南海北、跨越山海、穿越荒野、探索世界!) 2024-06-29 闻啼鸟自然教育   闻啼鸟自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg0MzU4MQ==&mid=2247502264&idx=1&sn=cf851ed7c56493763ca0e84b00ae8be7

添加闻啼鸟客服微信, 

闻啼鸟可以为您挑选最适合孩子的营期。 

       2024暑假,欢迎和闻啼鸟一起, 

       天南海北、跨越山海、 

       穿越荒野、探索世界! 

       长按识别文中海报二维码,抢先报名, 

       点击 

       海报 

       进入文章,了解详情。 

安徽省内营期 

合肥·巢湖银屏山 

探秘巢湖边的昆虫王国 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

生态博物旅行&自然科考营

招募对象  

8岁以上儿童独立,成人可独立参加 

招募人数  

8人成行,20人满员 

营期地点  

合肥巢湖银屏山 

营期时间  

第一期:2024年6月26日-6月29日(已开营) 

第二期:2024年7月6日-7月9日(已成行) 

集散地点 

合肥 

营期费用  

3980元/孩童、2980元/成人 

营期优惠 

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

2、闻啼鸟2024自然系列课学员报名,优惠100元/人。 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

安徽·岳西大别山 

探索大别山的中心 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

           自然博物旅行&自然科考营 

招募对象  

           6岁及以上亲子家庭 

           10岁及以上儿童可单飞 

成人可单独参加 

招募人数  

           12人成行,30人满员 

营期地点  

           安徽·鹞落坪 

           国家级自然保护区 

营期时间 

           2024年8月26日-8月29日(4天3夜) 

集散地点  

           合肥 

营期费用  

          3180元/孩子,2180元/成人; 

          儿童单飞:3980元(10岁及以上) 

营期优惠 

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:200元/人(共优惠600元/家庭); 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

黄山·黟县美溪乡 

来大山,凉一夏 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

         生态文化体验营 

招募对象  

         4-7岁亲子家庭 

招募人数  

6组家庭成行,12组家庭满员 

营期时间  

         第一期: 

         2024年7月26日-7月28日(3天2夜) 

         第二期: 

         2024年8月16日-8月18日(3天2夜) 

营期地点  

         黄山市黟县美溪乡 

集散地点  

合肥 

营期费用  

         2680元/孩子,2180元/成人 

营期优惠  

1、不加房优惠:鼓励三口之家一同参加,优惠:100元/人(共优惠300元/家庭); 

2、拉手优惠:拉手报名,优惠100元/孩子; 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:)。 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

安徽省外(国内)营期 

广西北部湾(北海+钦州) 

白海豚与中华鲎,探寻北部湾的生机海洋 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

         生态博物旅行 

招募对象  

6岁及以上亲子家庭 

10周岁及以上孩童可单飞 

           成人可单独参加 

招募人数  

16人成行,30人满员 

营期时间  

         2024年7月25日-7月29日 

         (已成行) 

营期地点  

广西北部湾地区(北海+钦州) 

集散地点  

         广西北海市 

营期费用  

5480元/孩子,4680元/成人 

         儿童单飞价: 

         6180元/人 

营期优惠  

1、4-6周岁孩童(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子。 

2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:)。 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

广西·西南部喀斯特山区 

桂西南生态摄影营 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

          自然科考营 

营期时间  

           2024年8月2日-8月6日 

           (已成行) 

营期地点  

          广西西南部喀斯特山区 

集散方式  

集合点一:合肥新桥机场 

          集合点二:南宁吴圩机场 

招募对象  

           8岁及 

           以上儿童独立 

招募人数  

          8人成行,20人满员 

营期费用  

           5480元/人 

营费优惠  

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

2、闻啼鸟2024自然系列课学员报名,优惠100元/孩子。 

3、自带相机参与营期,优惠200元/人;(自带相机需要提前与闻啼鸟沟通,确认是否符合营期活动对设备的要求。单反和微单相机需配备适合拍鸟的长焦镜头,长焦一体机如尼康COOLPIX P1000 、佳能PowerShot SX70、索尼DSC-RX10等等) 

4、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

浙江·丽水·九龙山 

国家级自然保护区里的博物科考行 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

生态博物旅行&自然科考 

营期时间  

第一期亲子营:2024年8月10日-8月14日(已成行) 

第二期独立营:2024年8月17日-8月22日 (6天5夜) 

营期地点  

 浙江省丽水市遂昌县九龙山国家级自然保护区 

集散方式  

第一期亲子营: 

浙江龙游高铁站 

第二期独立营: 

集合点1、浙江龙游; 

集合点2、安徽合肥 

招募对象  

第一期亲子营: 

6周岁及以上亲子家庭,成人可单独报名 

             第二期独 

             立营: 

             8周岁及以上 

             孩童独立,成人可单独报名 

             招募人数  

第一期亲子营:16人成行,30人满员 

第二期独立营:8人成行,20人满员 

             营期费用  

             第一期亲子营: 

             4480元 

             /孩子,3680元/成人 

儿童单飞5280元/人 

第二期独立营: 

5680元/孩子 

               3980元/成人 

营费优惠  

             1、 

             转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可 

             优惠50元/人 

             ; 

             2、 

             鼓励三口之家一同参加(不加房), 

             优惠:300元/人(共优惠900元/家庭) 

             ; 

              3、 

              闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:  

              ) 

              ! 

              以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

内蒙古自治区·锡林郭勒盟 

探寻草原智慧,深度体验游牧文化 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

          生态文化体验营 

招募对象  

6岁及以上亲子家庭 

10岁及以上儿童可单飞 

成人可单独参加 

招募人数  

20人成行,40人满员 

营期时间  

          2024年7月30日-8月4日 

          (已成行) 

营期地点  

内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原 

集散地点  

          内蒙古锡林浩特市 

营期费用  

亲子及成人价:5980元/人(大小同价) 

          儿童单飞: 

          6680元/人 

营期优惠  

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠80元/人; 

2、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子; 

3、鼓励一家三口报名:加床不加房(day1酒店),优惠150元/人(共优惠450元/家); 

4、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:)。 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

甘南藏族自治州&川北若尔盖草原 

甘南藏地的壮美山河与神奇物种 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

          生态博物旅行 

招募对象  

          7岁及以上亲子家庭 

          10周岁及以上儿童可单飞 

          成人可单独参加 

招募人数  

          15人成行,25人满员。 

营期时间  

          2024年8月17日-8月24日 

          (已成行) 

营期地点  

          甘南藏族自治州&川西北若尔盖草原 

集合方式  

          甘肃省兰州市 

营期费用  

亲子及成人价:7980元/人(大小同价) 

          儿童单飞价:9180元/人 

营期优惠 

1、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

2、闻啼鸟历届「小小鸟类观察家」和「少年生态摄影师」系列课学员,优惠100元/孩子; 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券。(加入闻啼鸟会员,可点击:  ) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

新疆·伊犁(北疆) 

飞向伊犁,追寻哈萨克远去的牧歌 

(点击图片了解详情) 

营期类型 

            生态文化体验营 

营期时间 

            2024年7月21日-7月28日 

            (已满员) 

营期地点 

            新疆·伊犁哈萨克自治州 

招募对象 

7岁及以上亲子家庭 

            10岁及以上儿童可单飞 

            成人可单独参加 

招募人数 

            15人成行,25人满员 

集合方式 

            新疆伊犁伊宁市 

营期费用 

亲子及成人价:11800元/人(大小同价) 

            儿童单飞价:13000元/人(10周岁及以上可独立参加) 

营费优惠 

             闻啼鸟 

             八色鸫 

             会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:   

               

             ) 

扫描二维码即可报名 

新疆·喀什(南疆) 

飞向南疆,追寻最后的西域 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

         生态文化体验营 

营期时间  

         2024年8月3日-8月10日 

         (已成行) 

           

营期地点  

新疆喀什地区、帕米尔高原 

招募对象  

8岁及以上亲子家庭 

10岁及以上儿童可单飞 

         成人可单独参加 

招募人数  

         15人成行,25人满员 

集合方式  

         新疆喀什市 

营期费用 

亲子及成人价:11980元/人(大小同价) 

         儿童单飞价:1318 

         0元/人(10周岁及以上可独立参加) 

营费优惠 

闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:  ) 

扫描二维码即可报名 

国际营期信息 

马来西亚·婆罗洲 

热带雨林的奇幻之旅 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

生态博物旅行 

招募对象  

7岁及以上亲子家庭 

10岁及以上儿童可单飞 

成人可单独参加 

招募人数  

10人成行,22人满额(仅余1席) 

营期地点  

婆罗洲·沙巴热带雨林 

营期时间  

          2024年7月9日-7月15日 

集合方式  

马来西亚沙巴州首府亚庇(哥打京那巴鲁) 

营期费用  

亲子及成人价:8980元/人(大小同价) 

儿童单飞价:9980元/人 

营期优惠 

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

2、鼓励一家三口报名:加床不加房,则优惠200元/人(共优惠600元/家); 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

注:以上营期具体信息以正式招募为准。 

欢迎营期订制合作 

可咨询闻啼鸟小云雀 

(微信:wentiniao_nature4) 

编辑:小红花 

文字:闻啼鸟er 

图片:闻啼鸟er 

关于闻啼鸟 

联系我们 

日常咨询 

@闻啼鸟小䴙䴘 

活动定制 

@闻啼鸟小云雀 

成人培训 

@闻啼鸟小白鹭 

公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

文章编号: ed6dd19d6c4d80ae944bfa982345f85
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“生态旅游,社区共建”,中华白海豚之乡成立第一批生态旅游示范商户) 2024-06-29 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650078959&idx=1&sn=3f73bbd457ac729d7c42c09c2b3e3dde

   为加强中国东南沿海生物多样性,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性,2021年起,在国家林业和草原局林草调查规划院、广西壮族自治区林业局、钦州市林业局、钦州市农业农村局中华白海豚保护管理处、北部湾鲸豚研究团队的支持下,美境自然协同三娘湾旅游管理区管理委员会、三娘湾社区居民委员会和社区居民、三娘湾小学、景区商户开展“生态旅游,社区共建”的试点工作,围绕渔业生计基础调研、依托乡村小学社区海洋保护科普教育、与景区12家示范商户建立合作关系制定生态旅游标准,探索生态标签机制。 6月26日,三娘湾“生态旅游社区共建倡导活动与示范商户授牌仪式”在居委会隆重举行。仪式上,三娘湾旅游区管理委员会廖金锋局长与居委会吴艳阳书记致辞,随后2名商户代表宣读《三娘湾生态旅游社区共建倡议》,提倡“诚实守信、卫生安全、公平竞争、回馈社区、保护海洋”五条原则,及有关科学文明观豚、不售卖野生保护动物、监督非法渔业、减少塑料垃圾、积极科普环保、传承家乡文化的六条约定(图5-9)。12家商户积极响应倡议,加入“三娘湾生态旅游共建小组”,成为第一批“三娘湾生态旅游示范商户”。 此后,到场嘉宾参访了三娘湾小学与海洋空间教室,与校长苏炎春、副校长吴永贵交流校园海洋教育课程与活动,感受乡村小学在社区组织和教育中发挥的积极作用。 三娘湾世代靠海为生,是中华白海豚的重要分布区,也孕育了独特的渔村文化。2003年开发为景区后,社区发展出了新的旅游生计,切实提高地方的知名度和居民收入。与此同时,三娘湾旅游也面临着保护与发展的冲突,社区的经营理念和方法有待提升,旅游发展的成果需通过建立机制回馈社区综合发展。 2023年国务院办公厅印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》,强调开展乡村旅游提质增效行动,发展生态旅游产品,拓展海洋旅游产品。在此背景下,三娘湾作为全国AAAA级景区,积极响应生态旅游发展趋势,打造以有特色的生态环境为主要景观的旅游,同时关注自然环境的保护和当地人生产生活的可持续发展。 本次生态旅游倡议活动,既是对三娘湾过往工作的总结,也是未来村庄转型发展好开头。美境自然将持续关注和支持三娘湾生态旅游实践,联合多方推进生态环境保护与可持续生计,探索海洋保护地社区有效参与保护与管理的模式。 ----------------- 指导单位、主办单位、支持单位见图10 

文章编号: 3613ef3c36ccbf7d86c9a74e9327177d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (全球环境基金会“海洋保护地项目”终期评估专家组到儒艮保护区开展项目终期评估工作) 2024-06-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499414&idx=1&sn=c062bbe5cf19671e5433b04d1018f53a

海洋保护地项目 

终期评估工作 

全球环境基金会 

6月27日,全球环境基金会“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”(“海洋保护地项目”)终期评估专家组开展项目终期评估工作。 

召开项目终期评估会。吴礼广 摄 

上午召开了项目终期评估会,会上广西合浦儒艮国家级自然保护区张宏科主任就保护区五年工作开展、成果亮点等做汇报,随后评估专家组还与沙田镇上新村社区代表座谈交流,下午评估专家组一行先后到儒艮保护区海草繁育塘、生态保育基地和沙田管理站实地考察,详细了解保护区海草床修复、红树林营造林等实施情况,参观了广西海洋生物多样性科普教育基地(儒艮保护区展馆)、海兽救护中心、保护区空天地一体化智慧化保护区监管系统。 

保护区管理中心张宏科主任在终期评估会上做汇报。 

吴礼广 摄 

参观保护区生态保育基地。李皆儒 摄 

实地考察红树林营造林。李皆儒 摄 

参观儒艮保护区展馆。吴礼广 摄 

观摩保护区空天地一体化智慧化保护区监管系统。 

吴礼广 摄 

参观海兽救护中心。吴礼广 摄 

评估专家组对保护区工作开展表示肯定。此次评估,是对保护区过去5年工作的检验,同时也是对保护区未来发展之路的一次护航。保护区将以此为契机,认真总结经验,进一步扎实做好保护区监管,维护海洋生物多样性,促进社区共管,推动自然保护地与社区协调发展。 

国家林业和草原局规划院、自治区林业局、北海市人民检察院、北海市林业局、合浦县公安局等单位和部门参加评估。 

“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是中国保护地体系改革项目(C-PAR)子项目之4,项目由国家林草局保护地司执行管理,规划院具体实施。该项目于2019年10月3日完成项目文件的签署工作正式啔动,项目涉及厦门、江门、北海、钦州5个地级市的5个自然保护地。项目旨在通过有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生境,完善海洋保护地政策法规,扩大海洋保护地网络,开展海洋保护地和生态敏感区管理示范,推动生物多样性监测和信息共享等活动,从而提升我国东南沿海海洋保护地管理能力。项目的实施对于保护我国沿海生物多样性具有重要意义。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 吴礼广 

图片 | 吴礼广、李皆儒 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: dc85226011c23a6c5ef1569619114d80
-----------------------------------------------------------------------------

28. 秦岭之迭山横岭票,加贴长江和黄河票第一枚,主图原地甘肃迭部卡坝首日挂寄广州,背面有落地戳。秦岭是长江、黄河流域的分水岭。 

9、秦岭之西岳奇险票,加贴五岳图和黄河之华山票,主图原地陕西华阴华山首日挂寄广州,背面有落地戳。销票日戳部分字钉不清,空白处加盖一个。 

10、秦岭之西岳奇险票,加贴T华山套票,主图原地陕西华阴华山首日挂寄广州,背面有落地戳,销票日戳部分字钉不清。 

11、16年台湾红楼梦套票,台湾中央大学首日挂号逆寄情节地南京,背面有落地戳。底价40元 

12、14年台湾红楼梦套票,台湾中央大学首日挂号逆寄情节地南京,背面有落地戳。底价40元 

13、14年台湾生肖羊小型张加套票和一枚票,台湾临时邮局首日挂号寄广州五羊邨,背面有落地戳,封上恰好也有五只羊。底价40元 

14、2009年澳门成语故事三之刻舟求剑小型张,加贴同日发行成语票中的两枚,首日挂号逆寄情节发生地湖北荆州,背面有荆州落地戳。刻舟求剑情节是楚人涉江的故事,没有精确逆原地,故选择寄达长江边上的当时楚国京城。底价40元。 

15、2009年澳门内地景观龙门石窟小型张公司封,首日挂号逆寄原地龙门景区邮局存局侯领,背面有落地戳和景区日戳,带存局收费单。底价50元。 

16、JP235改革开放40周年,加贴09年国庆之联产承包好单枚票,邮资机补资,首日主图原地安徽小岗村平寄台湾。分销风景日戳和原地邮政日戳,正面有落地戳。底价20元 

17、18年伟大历程个性化邮票,载体是TP武汉东湖,加贴武汉市花梅花票,主题相关地武汉东亭首日挂寄广州,正面有落地戳。底价20元。主席在武汉东湖批阅文件时,首次提出了“社会实践是检验真理的唯一标准”。 

18、18年伟大历程个性化邮票,加贴核心价值观中国梦牛精神票和深圳特区票,主图原地深圳深南中首日平寄台湾,正面有落地戳。请留意,邮资不符,超贴了。 

19、18年改革开放40周年票,分别加贴招商局蛇口港票和深圳特区票,首日相关地深圳蛇口和建设路挂寄中南海和平寄台湾一套两枚,均有落地戳。背景图资料查不到,算相关地。 

20、18年改革开放40周年票,分别加贴拓荒牛票和大会堂票,首日主图原地深圳红荔和大会堂挂寄中南海和平寄台湾一套两枚,均有落地戳。底价20元 

21、18年改革开放40周年小型张(去框),载体是PF天安门,主图原地北京天安门首日挂号回执寄广州,背面有落地戳,带回执单。底价20元 

22、18年改革开放40周年小型张和全套邮票,加贴三中全会套票,邮资机戳补资,主题原地北京京西宾馆首日航挂寄日本,正面有落地戳,背面有挂件到达签条。底价40元 

23、21年交通可持续发展全套邮票,加贴联合国和奥林匹克公园邮票,主题原地北京科学园首日挂号回执寄广州,背面有落地戳,没有回执单。该套票是为纪念联合国交通可持续大会在北京奥林匹克公园中心区的国际会议中心举行而发行。底价20元 

24、23年文学家陆游单枚票,加贴岳飞之高风亮节票,主图原地诗词《示儿》创作地浙江绍兴首日挂寄广州,销东浦日戳,背面有落地戳。单号XB68653033533。该诗中“王师北定中原日,家祭无忘告乃翁”表达了作者渴望期待宋军收复失地的坚定信念。底价20元 

25、23年文学家苏轼《定风波》票,载体是PF东坡赤壁,加贴宋词东坡票,主图精确创作地沙湖原地黄州陶店首日挂寄广州,背面有落地戳,办出量很少。单号XA14721788142。底价20元 

26、成都大运会会徽和吉祥物邮票,相关载体和加贴票,会徽和吉祥物原型地成都熊猫基地和太阳鸟出土地同盛路首日挂寄广州,均有落地戳。大运会吉祥物原型是熊猫基地的大熊猫“芝麻”,并参考了川剧的脸谱;会徽原型则是太阳鸟并融入了凤凰元素。单号分别是XA48671635751/XB32268909051,同款5枚第三拍。底价30元。 

27、21年交通可持续发展邮票,加贴相关票,主图原地或相关地首日挂寄广州和平寄澳门一套四枚,均有落地戳,底价40元。分别是综合交通票,载体是PP大兴机场,加贴大兴机场票,大兴机场寄出;交通扶贫票,加贴所在地独龙族票,云南贡山独龙江寄出;绿色发展票,载体是PF珠海渔女,加贴港珠澳大桥票,珠海桂花南寄出;开放合作票,加贴中欧班列套票,铁道部所在地北京会城门寄出。疫情期间多原地办理难度大。 

28、21年野生保护动物邮票,相关加贴票或载体,主图原地首日挂寄广州一套8枚,均有落地戳,底价100元。分别是斑尾榛鸡票,载体是YP祁连山(有些发黄),甘肃康乐莲麓寄出;黄胸鹀票,加贴边陲兴安林海票,齐齐哈尔扎龙寄出;绿孔雀票,加贴绿孔雀小型张(去部分边框),云南双榆寄出;穿山甲票,加贴大瑶山隧道票,保护区广东惠东宝口寄出;长臂猿票,载体是TP五指山,加贴长臂猿票,海南昌江霸王岭寄出;白海豚票,加贴港珠澳大桥票(图中含白海豚),珠海唐家寄出;绿海龟票,加贴多样性大会和生物多样性普票,保护区惠东港口寄出;鳄蜥票,加贴大瑶山隧道票,模式产地广西金秀罗香寄出;疫情期间多原地办理难度大。 

29、04年漆器小版张,普票补资,主图之一虎座鸟架鼓原地湖北荆州西门首日挂号回执寄澳门,背面有落地戳,带回执单。底价100元 

30、04年钱币博览会特供国旗国徽不干胶小版张,普票补资,主图原地国旗国徽确定地北京中南海首日挂号回执寄上海,背面有落地戳,带回执单,封右上角有些黄斑点,个别字钉不清。底价200元。上海也是国旗设计地。 

文章编号: b9f1095dac5df6d3da3a1aacffdaed3e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (挖到荔枝味儿的夏日冷门海滨小城,出海看粉海豚,4元吃糖水,人均50+海鲜吃撑!) 2024-06-29 e延保   e延保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzU5NzY5MA==&mid=2247515215&idx=1&sn=6dff2d32be3d2685aa18308c6269fc93

爱夏天的一百个理由里,一定有荔枝与海。 

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝,迎着明媚的天气,在树影婆娑中一路走向开阔的海边,紧接着一整个撞进轻柔的海风中,心都要化了。 

夏天、荔枝与海,光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 

所以,瞧妹这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城! 

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。 

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦,荔枝便宜又甜到爆炸。 

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中,任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁,一个接着一个的清甜,是炎炎夏日最好不过的消遣。 

这里有超小众的看海地,没有人群,只有喧嚣的大海。 

长达562公里的海岸线绵延而去,有海水澄澈,纯净岛屿,渔舟点点,灯塔耸立,起伏的海浪声在耳畔久久回荡,天地间仿佛只剩下大海与你。 

@ 哈哈儿 

搭上小船出海去,你就能偶遇海豚。 

它是“中华白海豚之乡”,坐艘小船去海上撒欢,入目尽是辽阔澄澈的海水,运气好就会偶遇三两海豚,跃出海面,背鳍在阳光下闪烁。 

这里也有现实版的“绿野仙踪”,溪水清冽,林木葱茏。 

你可以走进清凉的山水间,被满目的绿意所包围,去溯溪,去踩水,去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。 

@ 三晔愺isIY 

这里还有故事感十足的老城,骑楼林立,岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间,两旁尽是沧桑的骑楼,有下棋闲聊的老人,有摇扇卖果的摊贩,风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。 

@ 周末摄影师&陈小楼 

此外,小城还是“中国大蚝之乡”,鲜活得不得了。 

10元8个小生蚝,肥美鲜活不输湛江,价格更便宜,各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞! 

4元喝碗糖水,一路看海逛吃,日子总是很慢很安逸。 

晨起去嗦碗猪脚饭,午后去吹吹江风,有甩竿垂钓的大叔,或是去海边逐浪,与海风尽情相拥,晚上的夜市总缭绕着烟火,散漫的日子比海口更悠闲。 

@ 陈陈子 

这里就是广西钦州,低调绝美,舒适自在的宝藏小城。 

齐白石也曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

钦州距离广西首府的南宁也不太远,约0.5h就能抵达。

@ 蚊煮_ 

初夏的钦州,总是让人怦然心动。 

剥几粒清甜的荔枝,走进无人的海湾,邂逅灵动的海豚,漫步沧桑的街巷,绿树荫长,夏日时光也慢下步伐。

      @ 哈哈儿 

邂逅钦州的山与海

去看海豚,去觅清凉

没有阳光沙滩,没有椰林摇曳,这里的大海是一种原生态的美,苍茫,湛蓝,深沉。 

无人海滩,林立礁石,带你寻回山海最原本的模样。 

@ 城野文化 

/ 三娘湾 / 

大多数人来钦州,都是追寻着海豚的身影,那必去的就是三娘湾。 

这里是“中华白海豚之乡”,也是国内少数能偶遇海豚的地方。 

@ 蚊煮_ 

挑一个晴好的午后,就能搭乘着船只出海。 

若是运气够好,就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”,三五成群的海豚会彼此追逐,嬉戏,不时还会跃出波光粼粼的水面,每个瞬间都足够惊喜! 

@ 今日动物百科 

看过了海豚,你还能在岸边等候一场日落。 

红霞铺满了天际,金光洒遍了海面,整片天地都被霞光点亮了,当渔船渐渐归来,拉长了影子,美得恍若是一幅流淌的油画。 

沿着松软沙滩一直走,去摸虾拾贝,去抓蟹逮蛏,去看当地人捞网捕鱼,去感受原汁原味的渔村风情,徐徐的海风拂过,消散了所有烦恼。

@ 摄影师林志斌 

/ 三墩岛 / 

三墩岛则有着不输垦丁的清新,还曾凭借着一条海上公路,火爆了抖音。 

如果你是自驾游,那就千万不要错过了它。 

@ 禾什么 

连接着港口和岛屿的,就是绵延13公里的海上公路,也被称为是“钦州最美公路”。 

湛蓝的海水将公路托起,翠绿的林木栽满了两旁,远远望去,像是童话里才有的场景。 

@ 三晔愺isIY 

驱车飞驰在公路之上,窗外是林木沙沙作响,是大海辽阔无垠,任海风扬起了发丝,蓝天,白云,海水,渔船,伸手仿佛就能触到自由。 

@ 三晔愺isIY 

开累了,就可以在公路旁的小道上停下,向着大海奔跑而去,坐在石墩上吹吹海风,哪怕只是静静地发会儿呆,就足够地惬意。

@ 小松菜包 

公路的尽头,就是纯净的三墩岛。有成片的草坪,有悠悠的牛羊,有浩瀚的大海,仿佛置身于一片无人知晓的海上草原,美得让人恍惚。 

@ 皮皮piang 

在海边随意地走走,大片清透纯净的海水,闪着波光,偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民,比不少市场都要便宜。 

@ 猪仙女 

/ 乌雷村 / 

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。 

@ 啊肉的打卡日记~ 

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。 

@ 啊肉的打卡日记~ 

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。 

@ 锦鲤小虾米 

/ 犀丽湾 / 

比起三娘湾,当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。 

有着一片形似月牙的弧形沙滩,一半是湛蓝大海,一半是葱茏林木,大家也爱管它叫作月亮湾。 

@ 瞌睡张 

阴天的时候,海水是淡淡的薄荷绿,沙滩上也几乎没有什么人,你可以静静地独拥整片海,吹着海风,听着浪涛,仿佛被整个世界所遗忘。 

@ 瞌睡张 

但若是阳光明媚的晴天,海水就会变得湛蓝清透起来。 

去沙滩上,肆意奔跑,去晃着秋千,望着海面,大海是那么的宽广,那么的包容,容得下所有浮想和思绪。 

@ 苏小晴 

/ 八寨沟 / 

钦州的夏日,还有着山水相依的葱茏绿意。 

被誉为“清凉国”的八寨沟,就是避暑的绝佳好去处,还胜在小众清幽,平日里几乎没有什么游客。 

@ 酱爆沙钻鱼 

它地处于广西著名的“十万大山”北麓,相传原有八个村寨居住于此,所以便唤作了八寨沟,连绵山峦,潺潺溪流,是钦州人私藏的小秘境。 

@ 三晔愺isIY 

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。 

上图@ Mr.Muscle,下图@ 酱爆沙钻鱼 

在葱郁林木间扎个帐篷,在清凉溪水里泡些瓜果,呼吸着清甜的空气,去踩水,去溯溪,溅起一串串晶莹的水花,这样的夏天别提有多快活啦! 

@ Mr.Muscle 

/ 五皇山 / 

在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。 

@ 三晔愺isIY 

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳! 

@ 三晔愺isIY 

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及…… 

@ 三晔愺isIY 

漫步钦州的街巷里 

骑楼林立,时光悠远 

钦州是一座“半桂半粤”的小城,曾经属于过广东,后来又属于广西,所以也留存着浓浓的广式风情,有百年骑楼,有市井老街,满满都是烟火气。 

@ 斌先生 

/ 一马路至五马路 / 

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街,一定绕不开一马路至五马路。 

这五条马路也是钦州最为古老的路,承载了钦州的百年历史,也鲜活在每个钦州人的记忆里。

@ 阿森! 

走进一至五马路的老街里,林立骑楼,隔街对望,依稀可以想象昔日的场景,或许是店铺如云,行人如织,人们在骑楼下做着买卖,热闹而又繁华。 

@ 阿森! 

穿过一栋栋骑楼,走过一条条宅巷,就会偶遇宋朝的老城墙,明清的会馆,耸立的钟楼……一砖一瓦间,好像都诉说着斑驳的故事。 

左图@ 豌豆酱,右图@ 阿森! 

这里也从来不乏生活的烟火气,每天都熙攘却不吵闹。 

有卖着水果的小摊,有修锁配钥匙的巧匠,也有老人在河堤旁打着纸牌,唱着采茶戏……流淌着生活最平凡,最舒适的模样。 

@ 壮子的小世界 

/ 中山路 / 

与二马路的交叉的,则是独具岭南特色的中山路,如今修葺为了商业街,少了几分市井,多了几分整洁。 

@ 困困 

你可以爬上钦州书局的天台,去眺望那高低错落的屋顶,去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。 

@ 阿森! 

夕阳时分,大概是整体街最好看的时候了,大片大片和煦的阳光,照亮了每一个招牌,每一座骑楼,骑着电驴的年轻人,互相搀扶的老人,都披着晚霞匆匆归家。 

@ Galaxy Cluster 

/ 大芦村 / 

在钦州的灵山县,还藏着一座极为低调的大芦古村,它是广西三大古村镇之一,也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。 

@ 溜波珠的HIPPO 

这里的房屋皆依坡而建,连绵起伏,屋脊层叠交错,檐廊纵横回环,穿梭其间,就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。 

@ 溜波珠的HIPPO 

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”,旧时每每有家族得丁,就会栽种荔枝树,房前屋后也尽是百年古树,到了夏日,便是一派绿树古宅,花果飘香的怡然。 

@ 溜波珠的HIPPO 

这里也是“广西楹联第一村”,屋宅的门口,厅堂,楼阁都张贴着大红的传世楹联,如今依旧保留着抄录楹联的习俗,那些祈愿,故事,教诲,在光阴里代代流传。 

@ 溜波珠的HIPPO 

/ 三宣堂 / 

三宣堂,其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越,抗日保台,因被封过三宣提督,所以故居便唤作了“三宣堂”。 

@ 是阿姨没错 

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,有亭台楼阁,有戏台晒场,有菜圃方塘,但从清朝建筑的角度,也很值得一看。 

@ 是阿姨没错 

钦州实在太好吃了 

海鲜馋人,水果飘香 

提起广西的美食,总让人想到柳州,但其实钦州也是隐藏的美食天堂! 

有丰盛海鲜,有各色米粉,有遍地瓜果,有清甜糖水,还有广式美食……去过就会发现,钦州真的好好吃! 

@ 钦州美食侦探 

/ 嗦粉 / 

广西人爱嗦粉,钦州也不例外,清晨的一碗猪脚饭,是每个钦州人都念念不忘的心头好。 

@ 是三三呀 

当地流传着这样一句话,吃了猪脚粉,神仙也打滚。 

在柔韧的米粉上,淋一勺醇香的汤汁,放几口外酥里糯的猪脚,再配些酸笋,一口肥糯卤香的皮肉,一口Q弹顺滑的粉,好吃到欲罢不能。 

@ 美美裙 

不止有汤汁浓郁,肥而不腻的猪脚粉,还有海鲜粉,陆屋酸醋粉,灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃,真的很过瘾! 

@ 木薯鸭 

/ 海鲜 / 

钦州也盛产海鲜,各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽,最为值得骄傲的,就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。 

@ 安娜baby 

这里是“中国大蚝之乡”,出产的生蚝不仅品质极佳,个头很大,蚝肉丰满,全国75%的蚝苗都产自这里,每一只大蚝吃起来都口感爽滑,有回甘味。 

@ 广州Book 

穿行于夜市之间,总能寻到烟火缭绕的烧烤摊,肥美鲜甜,渗着汁水的烤生蚝,刚端上来还在滋滋作响,实在诱人,价格也很是便宜。 

@ 收音圆饱饱 

钦州的对虾则是肉质格外肥厚,自带大海的鲜美,只需简单的清蒸或白灼,蘸上些许特调的蘸料,就能让人好吃得一个接一个。 

@ 水玲珑海鲜美食 

/ 水果 / 

湿热多雨的钦州,也是响当当的“水果王国”,盛产各色的荔枝,龙眼,芒果,芭乐,菠萝蜜,香蕉等,还曾凭借着水果便宜,登上过热搜。 

@ 柳大宝 

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”,浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。 

每每到了夏日,便是荔枝飘香之时,各色的妃子笑,灵山香荔,桂味,糯米糍等,都能在这里找到。 

@ 脑袋困掉了 

若是去水果市场逛上一圈,可口的木瓜,绵软的芒果,清甜的龙眼,芳香的百香果,看得人眼花缭乱,不少水果都是10元好几斤。 

@ 是糯米呀 

当地人还爱把水果做成酸嘢,也就是腌水果,挑些芒果,木瓜,菠萝等,混合着糖,盐,甘草粉,辣椒粉等拌匀,一口就是酸,甜,辣,分分钟开胃生津。 

@ 小小宋 

/ 糖水 / 

“夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。 

@ 西瓜不甜 

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。 

@ 竖右 

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢! 

@ 二马路sandy 

/ 水糕籺 / 

白白胖胖,软糯Q弹的水糕籺,也是不少钦州人从小吃到大的味道。 

@ 二马路sandy 

它其实是是一种广西特有的糕点,将当地的籼米打成米浆后蒸制而成,还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等,透着淡淡的米香。 

@ 范毛毛 

吃的时候,则会淋上花式的酱汁,有豉油,有米醋,有鱼露,有辣椒酱,口味多是偏酸咸的,配合着软糯盈润的水糕籺,越吃越上头。 

@ 郭鲜人 

小尾巴 

若是想要寻一个小众看海地 

那就去钦州吧 

有苍茫大海,有青翠山水

有古旧骑楼,有米粉海鲜 

日子也过得很慢很安逸 

…… 

适合去散心,去放空,去从繁忙的生活里抽离

钦州小贴士 

可搭乘动车至钦州东站,自南宁出发约0.5h可达 

旅游推荐: 

DAY1:三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村 

DAY2:五皇山-大芦古村 

DAY3:一马路至五马路-中山路 

美食推荐 

无名猪脚粉店 

二马路50-52号 

✌人均:￥15元 

电厂猪脚粉 

子财西大街12号 

✌人均:￥15元 

何记一马路老牌糖水店 

人民路58-2号 

✌人均:￥4元 

文章编号: 3f6484d0952923b40484a65d5597a5d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (神仙文案《航拍中国》解说词第四季:广西) 2024-06-29 开路先锋号   开路先锋号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NjIzNg==&mid=2448282792&idx=5&sn=96b0243f31dab8d1a378398f9dea09fe

  你见过什么样的中国,是960万平方公里的辽阔,还是300万平方公里的澎湃,是四季轮转的天地,还是冰与火演奏的乐章。像鸟儿一样离开地面冲上云霄,结果超乎你的想象,前往平时无法到达的地方,看见专属于高空的奇观,俯瞰这片朝夕相处的大地,再熟悉的景象也变了一副模样。从身边的世界到远方的家园,从自然地理到人文历史,50分钟的空中旅程,前所未有的极致体验,从现在开始,和我们一起天际遨游。   

广西壮族自治区 地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾,西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。 

进入广西的旅程从漓江开始,闯入一片山水秘境(漓江),读懂一座城的过去与现在(桂林市),到龙脊梯田参加一场火红的节日(龙脊梯田晒衣节),飞越华南之巅(猫儿山),俯瞰群山与云海的相逢。 

桂林山水甲天下,古人的一句诗让慕名而来的游客络绎不绝,到漓江看山水成了游玩的标配。(桂林市 阳朔县 漓江) 

一年之中,一日之内,由于光风云雨不断变化,到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同,从空中看就更是变幻莫测,可以说山水之间安放了一个看不完的桂林山水。 

其实来漓江旅行最重要的不是要看完这里的景色,也不是数清这里绵延的群山,能不能在烟雨朦胧之中进入这如诗如画的山水秘境才是关键。 

4月,西南暖湿气流控制着漓江的上空,阳光下,漓江烟雨渐渐呈现,这样的好景致是留给有准备的人,只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。 

再仓促的行程到了这里都变得悠长,因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游,漂多快根本不重要,目的地更没人在乎,过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。在山水画卷中随波逐流,人们每时每刻都在获得绝佳视角,因为平缓,河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲,小小的落差有惊无险。 

既然是玩的意境,就不必在乎白天还是傍晚,暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火别有一番风味,头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式,表演虽然有模式,但他们举手投足也能声情并茂,游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多,还是捕上来的鱼更多,没有人会计较。 

山水之中,连劳作场景都成了最美的演出,群山被灯光打亮化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台,撑船撒网,壮族对歌,整场演出需要600多名演员共同参演,其中有不少是本地村民,他们只是重复着最熟悉的动作,却组成了最震撼的表演。(桂林市 阳朔县 《印章·刘三姐》实景演出) 

桂林人的山水离城市不远,生活在桂林,山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代,这座小山都立于城市的中心,周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。(独秀峰) 

山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院,在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场,足见古人对功名的向往。今天“考试”竟然也成了旅游项目,游客们也考得饶有兴趣,看看自己能否金榜题名。 

尽管山水占据了大部分的土地,智慧的人们依然找到适合耕作的地方,路程远点那就搭乘小船,反正有这些忠实的伙伴着急干活,丰收就可以踏踏实实。(桂林市 临桂区 会仙玻璃田) 

农田在哪儿,家园就跟到哪儿,在龙脊梯田,瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄,但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。每年农历六月六晒衣节,家家户户都把衣物拿出来晾晒,祛除湿气,这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红,也让热烈的生活铺天盖地,流淌不绝。 

(桂林市 龙胜各族自治县 龙脊梯田晒衣节) 

桂林山水意境的形成与眼前的这条山脉有很大关系,猫儿山地处云贵高原的东部,季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽从此获得了另一种命运,它们化身为雨进入沼泽,滋养了树木,它们成为一条条溪流,慢慢汇聚,顺势而下,悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。(桂林市 猫儿山) 

接下来一同领略岭南风味(灵山荔枝),品尝延续千年的甜蜜滋味,观赏田野里的璀璨灯火(火龙果种植基地),最后共赴一场奇妙的变身之旅(扶绥甘蔗)。 

广西的夏天以甜蜜的滋味开啔。千年以前,荔枝就在灵山扎根安家,这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一,1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实,这是村里人一年中最幸福的时刻。放学回家的孩子也来帮忙,甜蜜诱人,他们先尝为快。(钦州市 灵山县 灵山荔枝) 

人们对荔枝的照料格外用心,现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害,星星点点的灯光让荔枝和村民们都拥有一个好梦。 

和灯光的缘分并未结束,夜幕下一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间,火龙果可以开出更多的花,从而提高产量,在灯光的调节下,火龙果基地即便在冬季也能供果。如今,全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁,这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方,但在人们的努力和付出下,南宁一路逆行,成为了全国最大的火龙果产地。(南宁市 隆安县 火龙果种植基地) 

如果不是在高空俯瞰,这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来,超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯覆盖了整个大地,成熟的甘蔗高度超过3米,即便是大型的收割设备也矮了一截。收成好不好,运输甘蔗的车队给了答案,每年的11月到次年3月,每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂,然后再以蔗糖之名带给人们甘甜的滋味。 

广西人爱吃米粉,汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下,小小的螺蛳做出的汤头可以让整个柳州的人都提起精神。下田摸来的螺蛳滑滑的,放在腰间的竹筐里最保险,在水稻成熟的时间,抢收之后的水田里最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野,美食之旅也成了游戏的天堂。(柳州市 融水苗族自治县 稻螺共养) 

飞行在柳州上空,粉色最为抢眼,近三十万株紫荆花共同绽放,装点了这座城市的大街小巷。(柳州市) 

其实更丰富的色彩在花下流动着,颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车改变了这座城市的生活方式。停车位量身定制,平时停一辆车的面积可以停下两辆微型汽车,尽管身材娇小却足以满足一家人的日常需求。出行和维护都很方便,向任何方向前进,十分钟车程之内一定可以找到充电桩,这份精心设计的安全感让微型车也能承担起巡逻的重任。 

这是老牌工业基地亮出的新名片,每天数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。 

追寻水的踪迹,走进山里人家(七百弄国家地质公园);前往都安,与展露身影的地下河亲密接触(都安天窗群);拜访峭壁上的生灵,学习平衡的秘诀(白头叶猴);来到瀑布之下,享受垂钓的乐趣(德天跨国瀑布)。 

壮瑶的方言中的弄不是弄堂,也不是胡同,而是山与山之间的洼地,相通的是,它们都是人们选择的聚居地。生活在这里,人们时常需要面对干旱,每一个洼地下面都连通着一个无底洞,通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此,但最终会顺着洞流走。从上世纪90年代开始,人们陆续建起水柜、水库收集水,保存水,改善了缺水问题,也让这片山野焕发出新的生机。(河池市 大化瑶族自治县 七百弄国家地质公园) 

地下河不仅神秘,也鬼斧神工,最大垂直深度613米的大石围天坑就是它的杰作。漫长的岁月里,地下河在这里创造了世界最大的天坑群,已经被发现的天坑多达30个。(百色市 乐业县 大石围天坑) 

行踪不定的地下河在都安露了头,田间地头、房前屋后,这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中,九顿天窗人气十足,蓝绿的水色,显露其深度的不凡,曾有专业的潜水员下潜成功挑战234米的深度,创造了中国洞穴潜水的最深记录。盛夏时节,看起来像海的颜色,很难不吸引人们飞身一跃,像鱼儿一样畅游,最后来张水中写真,打卡成功便不虚此行。(河池市 都安瑶族自治县 都安地下河国家地质公园) 

当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾,早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位,向阳面的枝头嫩叶最为新鲜可口,日出而时,美景和美食都尽收囊中。悬崖峭壁虽然危险但可以躲避天敌,是白头叶猴最安全的栖身之所,比身体还长的尾巴是它们保持平衡的秘密武器,摇摆起尾巴,即便飞檐走壁它们也能如履平地。作为中国独有的珍稀猴类,这里是它们唯一的栖息地,人们建起自然保护区,让白头叶猴成为这片石山永远的主人。(崇左市 白头叶猴国家级自然保护区) 

在河流拐弯处的石山上,古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱,简单的线条、鲜艳的颜色,花山岩画记录下2000年前的人类生活。岩画的创造者是壮族的祖先骆越人,没有文字,他们借助图案保存起社会最初的模样。不过,这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。(崇左市 宁明县 花山岩画) 

六月,崇左进入雨季,河水暴涨,地处中越边境的德天跨国瀑布在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍,丰水期,水雾蒸腾,人们很难一眼就看清它的真面目。不过,在一年中的大部分时间,瀑布更愿意以清秀的面孔示人。姿态优雅的三连跳提高了它的辨识度,温柔的瀑布也更获得人们的青睐,撑一排竹筏来到瀑布下垂钓,在武侠电影中才能见到的画面,对当地人不过是日常而已。(崇左市 大新县 德天跨国瀑布)

沿海岸线飞行,夕阳下感受海滩的温柔(北海银滩),夜色中和沙蟹比拼速度(北海沙蟹),加入一年一度的开海盛会(侨港开海节),见证钢铁是怎样炼成的(柳钢防城港钢铁基地)。 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大,几乎没有游客会错过这个海滩的温柔,坡度比只有千分之五的沙滩是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变得平和起来。(北海市 银海区 北海银滩) 

不远处的海岸是另一番热闹景象,潮水退去,滩涂成了沙蟹的餐桌,这场盛宴将从傍晚持续到凌晨。为了美食,沙蟹甘心的熬夜,不巧的是,附近的村民也是这么想的。单纯与沙蟹比速度人类并非胜券在握,利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多,从手电筒到无人机,赶海已经变成了合家欢的游戏,一晚上的乐趣也远远大于了收获。 

开渔前的侨港码头,主角是这些身材娇小的船只,2000多艘渔船依靠它们为即将开始的远航做准备,运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块,一艘出海十几天的渔船最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜,渔民们期待收获能多一些,自然愿意多装一些。缺点物资也别着急,水上商店的货品一应俱全,送货上门是他们的服务理念,实在有点急事儿坐着小船出门最方便。(北海市 银海区 侨港电建渔港) 

时间已到今年开渔,对祖祖辈辈生活在此的渔民,这不是离家的远航,而是一场竞技的入场,勇立船头,开拓冒险的基因,让人向往海洋,迎风向前,生活的起点就在海洋深处。 

开渔季的海鲜市场热闹往往从凌晨开始,黑夜中光影交错,投射出专属于沿海城市的烟火气,长长的码头铺满了各色海鲜。无论是小虾还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美,无论是零售还是批发,砍一砍价总能达成共识,更多的靓货甚至没能到达市场,刚一上岸就被顾客截和,秋季第一网的鲜美谁不想快点尝到呢?(北海市 银海区 侨港渔货交易中心) 

广西的海岸线美貌与实力并存,乘坐这艘超大型船舶,矿石原料即将抵达码头,它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全也提高效率。(防城港市 港口区 柳钢防城港钢铁基地) 

按照人们规划好的成长线路,矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,它们不会久留,铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼,这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。 

从河口出发,飞过壮阔的海上牧场(万亩大蚝养殖基地),欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品(涠洲岛),聆听蔚蓝深处传来的鲸歌(布氏鲸)。 

早在300多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点,河水冲淡了海水,配比出适合大蚝生长的盐度,海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。(钦州市 万亩大蚝养殖基地) 

哪里的养料丰富,蚝排就去哪里,为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,声势浩大的搬家拉开帷幕,小的蚝排两艘船便可移动,大的蚝排则需要更多的船只共同协作,在一个多月的时间里,绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。 

咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园,它们的栖息地很讲究,既不全在海水里,也不全在淡水中。它们对环境要求极为苛刻,而且繁殖率低,追踪它们的行迹并不容易,但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域,它们的生存环境正获得更多人的关注。(中华白海豚) 

平静的海面下藏着一颗躁动的心,海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动依然有迹可循,火山碎屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落,却为这个小岛留下了一抹月牙湾,原本这是一个完满的圆形,海浪将东南角蚀出一个缺口,还雕刻出了一只可爱的小猪。(北海市 涠洲市) 

每年5月,这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻,到达北部湾时依然风力十足,有了海风的助力,海浪的威力大增,在相对安全的时候和数米高的浪花合张影,是维洲岛的惊喜项目,即便不小心被淋湿也乐在其中。3个多月的时间里,风急浪高又是休渔季,当地渔民借此休憩整顿,忙碌的日子迎来了生活的乐章。 

深海里的居民并不经常浮出水面,想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运,邂逅了这对享受亲子时光的母子,幼鲸的身长已经达到6米,但只要在母亲身边它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右,虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员,但它们的捕食方式却很有特点,潜入水下将鱼群赶至水面,然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式,有的负责驱赶,有的张开大嘴,只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。(布氏鲸) 

海鸟看似漫不经心地飞过,实则时刻关注着布氏鲸的一举一动,鲸口夺食需要冒险,为了填饱肚子轻装上阵也很必要,身后那团絮状物就是它新鲜的排泄物,这些散布海中的粪便将成为浮游生物的营养来源。 

夜晚海洋中的灯火为船只提供了指引,也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬是正在运行的标志,27座海上生产平台昼夜不息释放着来自海底的能量,组成南海西部最大的油田群。(北海市 涠洲油田群) 

在油田群诞生之前,维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬,每天只有两个小时可以用上电。现在,通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网,在忙碌的生产之余顺手解决了岛上居民的用电问题。 

推开广西的东大门开啔最后的旅程(长洲水利枢纽),溯源而上,瞻仰一座不朽的红色丰碑(百色起义纪念馆),到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣(大明山),抵达南宁,展开未来的蓝图(南宁国际会展中心)。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,这些河流穿山越岭,最终在梧州完成集结,人们在这里修建起长洲水利枢纽,让西江成为水上高速公路。长洲船闸一天最多有超过500艘船舶通过,年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。(梧州市 长洲水利枢纽) 

2000多年以前,灵渠成为当时进入岭南的快速通道,巧妙的分水工程将湘江和漓江沟通起来,从此船只南来北往,畅通无阻,灵渠也称为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点,为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。(桂林市 兴安县 灵渠) 

真正认识一座城市需要深入它的灵魂,在百色,城市最显眼的位置,高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶,镌刻着一段光辉的历史。1929年12月11日,邓小平老一辈革命家领导百色起义,建立起左右江革命根据地,在祖国南疆树起工农武装割据的光辉旗帜,百色起义在中国革命低潮时,溅起一朵鼓舞人心的浪花。(百色市 右江区 百色起义纪念馆) 

在南宁北部的群山之间,人们建起这座塔标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限,每年夏至这一天,标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。(南宁市 大明山北回归线标志塔) 

即便身处亚热带气候区,冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光,当气温急速降至0摄氏度以下,雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松,山峰一夜白头,绿意被暂时冰封起来。这样的景色在南方十分珍贵,因此每次降温都会吸引游客冒冷上山观赏,不过在南方人对冰雪的执念面前,这点寒冷不算什么。 

南宁人对季节更迭并不敏感,不过有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月,黄花风铃木点亮了整片山坡,花团锦簇,美得十分纯粹。(南宁市 黄花风铃木) 

南宁符合四季如春的形容,温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落,这抹浓艳的色彩装点公路,既赏心悦目,又提神醒脑。三角梅的生命力极其旺盛,需要定时修剪,才能保持最规整的姿态,在街头巷尾,它可以肆意生长,给它一片天地和一点时间,连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。(三角梅) 

南宁人爱花,甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心就是一朵倒立的朱槿花,十二片花瓣代表着广西12个世居民族,在它旁边全长11公里的民族大道撑开这座城市的骨架。 

南宁,中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,开放怀抱,连接世界。(来源:解说词整理来自央视纪录片《航拍中国》,如有侵权,请联系后台进行删减) 

文章编号: 635a428fab9525749fa791641b1da6b8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (珠海必打卡的十大景点) 2024-06-29 助八界   助八界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc2MTEyOQ==&mid=2247530643&idx=1&sn=d8cd9a84040c346b6ef7c4e45ac8665e

【菜单索引】八界游学┃研究┃报告 

关注“助八界”,点击“发消息”进入菜单界面 

体验:新科技、新文化! 

八界游学报告 

珠海必打卡的十大景点 

欲获取更多助八界服务,可加“八界小编”的微信139 9593 4977 

本期小编带你去游珠海必打卡的十大景点: 

对这个远在天涯的临海岛域,历代朝廷从来就没放在眼里,始终边界模糊,直到1953年建县之时,才正式得名珠海,含义:珠江流入南海的入海口。 

其实,古时今珠海唐家湾与伶仃洋之间海域,就被当地居民称之为“珠海”,可见这片地区早已有了“珠海”之名。 

约6000年前,珠海地区就有了人类活动。南越先民在这里打猎、祭祀、捕鱼,开心了就跳跳海草舞…… 

他们时不时地发个“朋友圈”,在石壁上晒一晒他们的幸福生活,于是就有了高栏港宝镜湾的摩崖石刻。 

位于珠海市金湾区宝镜湾的摩崖石刻 

可见,“珠海”地区自古就是一个“小渔村”。

1872年的珠海万山港,是六大渔港之一 

到了春秋战国时期,珠海属南越之地。秦代设置郡县,珠海属南海郡。 

汉初,赵佗占三郡,自立为王,建南越国,珠海属南越国。 

宋绍兴二十二年(1152年)设置香山县(包括现广东省中山市、珠海市、澳门特别行政区及广州市、佛山市部分地区),隶属广州府。 

1553年,葡萄牙人占据澳门,澳门逐渐发展为东西贸易、文化交流的中心,大批移民迁入邻近的珠海地区。 

    辛亥革命以后,珠海所属香山县隶属广东省, 

   1925年,为纪念孙中山易名中山县。 

    1953年成立珠海县,珠海自此有了独立的行政建制; 

   1979年,成立珠海市;1980年,在珠海设立经济特区。 

如今的珠海,这个美丽的海滨城市,被誉为“海上珍珠”;多达262个岛屿又如同珍珠般镶嵌在其海湾边,被称为“百岛之城”;空气清新,环境优美,已成中国最宜居城市之一。 

从小渔村到中国最宜居城市,从海边小城到位居粤港澳大湾区中心连接点,珠海就是一个“奇迹”! 

现在,小编就带您去领略“海上珍珠”的浪漫: 

1 板樟山 

俯瞰珠海澳门的绝佳观景地! 

每到一个城市,小编首先都喜欢登高望远!荀子曾云“吾尝跂而望矣,不如登高之博见也。 

板樟山,是一座珠海人俯瞰城市首选的山。 

板樟山全称是“珠海板樟山森林公园”,又称“澳门回归公园”,山顶的“回归亭”便是俯视珠海乃至澳门的绝佳之地。 

为纪念1999年澳门回归,板樟山公园从入口开始顺山势而上,铺设了1999级台阶,沿路有1999棵苍松相迎,直上开阔的山顶平台。 

站在山顶远眺,繁华的景象总令人感慨。目光越过拱北的口岸,看向澳门的建筑物,两岸纷扰的灯火与川流不息的车群汇成一团,不分彼此。 

从板樟山上俯瞰拱北的车水马龙,澳门的林立高楼,“珠澳同城”的画幅跃然纸上 

山顶平台设置有澳门回归百子碑。百子碑是一幅十阶幻方,中央四数连读即1999.12.20,标示澳门回归日。 

百子回归碑是一部百年澳门简史,可查阅四百年来澳门沧桑巨变的重大历史事件以及有关史地、人文资料等。 

如“1887”年《中葡条约》正式签署,从此成为葡人上百年“永久管理澳门”的法律依据;“49”年中华人民共和国成立;“97”年香港回归;“79”年中葡两国正式建立外交关系,澳门主权归属是建交谈判中的主要问题;“88”年中葡两国互换关于澳门问题的《联合声明》批准书,从此澳门踏上了回归之路。  

板樟山上看珠海澳门,夜景亦美!

珠海多山,还有很多位置可以登临观城观海。 

譬如凤凰山,从山顶远眺也可一览珠海主城区的风貌; 

在凤凰山顶看“港珠澳大桥”与“日月贝”(珠海大剧院)同框 

再譬如石景山,从山上能看到最宽最美的景就是珠海的绝美海岸; 

石景山上有着观海的最佳视角,港珠澳大桥、日月贝、珠海渔女等珠海地标可一览无余 

再有加林山,是观赏港珠澳大桥、横琴岛、澳门老城景观的“绝佳机位”之一。 

加林山地处南湾与横琴的交界点,见证了两座珠海“新城”造城的印记 

珠海还有大小横琴山、尖峰山、黄杨山、马鞍山、石景山...各有自己不同的登高视角。 

不过,板樟山依然是饱览珠海澳门两城景色的首选之地。 

地址:珠海市香洲区兰埔路4号

2 情侣路 

滨海路的肇始者,珠海的名片!

情侣路,始建于1963年(原“唐湾国防公路”),正式建设始于1991年,不仅是珠海的名片,也成了中国诸多海滨城市竞相模仿的对象。 

正式修路之前,情侣路沿岸,则是大海、沙滩、吊脚楼、露兜簕(一种热带植物)、仙人掌、马尾松... 

1980年吉大海滨大姑乸海边。这里是率先动工的情侣路中段主要规划路线之一 

情侣路,北起中山珠海边界,南至湾仔,线路全长37公里,设计速度70公里/小时。 

沿途还建有休闲步道,并串联起多个景点。风景优美,是情侣们漫步的好去处。 

沿香炉湾畔修建的全长15公里路段,是珠海情侣路的最佳观景点,情侣路主要景点咸聚于此。 

从海天驿站出发,沿着情侣路往南走,首先看到Z字形的听海栈道,是观赏海岸线和聆听大海声音的绝佳之地。 

听海栈道尽头是洲仔岛,为保护小岛的原生态,栈道并没有与岛相连。 

再往前走是海天公园,是很多珠海人周末必去的一个露营野餐宝地。 

继续前行,香山云道、珠海博物馆和规划展览馆等文化地标也不容错过。 

珠海博物馆与规划展览馆相邻而建,通过中央大厅相连 

再往前走,能看到日月贝形状的珠海大剧院,位于野狸岛上。 

珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

珠海大剧院上方的观光长廊是项目的点睛之笔,您可以在长廊上观看野狸岛四周的山海景色。 

珠海大剧院旁的华发海韵城则是休闲购物的好去处。 

继续往前,经过城市阳台,就能看见著名的“珠海渔女”雕像。 

“珠海渔女”雕像,领戴珍珠、身掮渔网、裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,是珠海市的象征! 

这儿就是珠海有名的“香炉湾”,一个半月形的海湾。 

再往前走,就是“菱角嘴”。 

有一个船底山伸入海中,把香炉湾分成两个优美的小湾环,像水中菱角,所以这两个小湾环又称为“菱角嘴”。 

菱角嘴上的公园,叫海滨公园,内设林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。

继续往南前行,就能看见灯塔。

蓝白色的灯塔安静地守候在海边,宛如情侣们的守护塔般坚定地存在着。旁边就是爱情邮局。 

再往前走,就是情侣路海滨泳场。

海滨旁边的山上,还建有城市客厅。 

情侣路,就是珠海的浪漫符号! 

地址:北起中山珠海边界,南至湾仔,主要景观在香炉湾畔 

3 横琴岛 

珠海最大的岛,“抬头见绿、出门见景”,玩法多样,尤以长隆海洋王国最为知名! 

珠海因为岛屿众多而被称为“百岛之城”,其中最大的岛就是“横琴岛”,是澳门现有面积的3倍。 

横琴岛在珠海的位置示意图 

该岛,分别由横琴大桥(还有“横琴二桥”)、莲花大桥,与珠海市区及澳门连接,与澳门最近处不到 200 米。 

横琴大桥

由大、小横琴两岛被填成一岛而形成。岛上海湾众多、沙滩绵延、怪石嶙峋、空气清新,山、海、林、湿地、岸线等生态资源丰富多样,植被良好。 

“横琴岛”现在又称“横琴国际休闲旅游岛”,休闲旅游是横琴岛的主导产业。其中最负盛名的休闲旅游项目,是“长隆国际海洋度假区”。 

岛上游玩体验丰富多样:

拍照打卡,您可去横琴码头,因其独特的设计和地理位置; 

体验珠海多元文化,您可去励骏庞都广场,位于横琴口岸对面,葡萄牙曼努埃尔建筑风格和欧式风情令人印象深刻; 

观赏自然景观和湿地生态,您可去二井湾湿地公园以及芒洲湿地公园,看红树林、观鸟和水獭...; 

散步、跑步和骑行,您可去天沐河生态长廊、花海长廊以及小横琴山步道,享受自然美景和清新空气; 

看瀑布,您可去三叠泉,泉水自最高峰脑背山(458米)由上流下,叠成了三条瀑布——大狭瀑、飞凌瀑、隐灵瀑; 

看怪石嶙峋,您可去石博园,感受石头全新的解读与表达,体验石文化; 

与珍稀海洋动物近距离接触,您自然要去长隆国际海洋王国。 

在这里,您可以在海豚岛,看非常聪明、又行动敏捷的海豚玩耍; 

可以在鲸鲨馆,看体型最大的鲨—鲸鲨,全长可达20米,体表的斑点就像是夜空中的繁星; 

可以在白鲸馆,看通体白色、看似笨拙却十分灵活、拥有最多样化叫声的小鲸鱼——白鲸; 

可以在海牛馆,看被戏称为“美人鱼”、实则体态臃肿、又是近视眼兼色盲的海牛; 

小贴士:希腊神话中的美人鱼其实是水生哺乳动物儒艮,儒艮属于海牛目儒艮科,而海牛属于海牛目海牛科,它俩虽是亲戚但确实不一样,儒艮更接近美人鱼的外形。 

在北极熊馆,看由棕熊演化而来的、白鲸的天敌、凶猛的北极熊; 

在企鹅馆,看其实属于鸟类,但在水里却是游泳和潜水健将的企鹅...... 

长隆海洋王国,海洋动物众多,游乐设施也丰富多样,非常值得一游! 

总之,横琴岛是“抬头见绿、出门见景”的美丽岛,素有“山不奇水奇、树不奇石奇、地不奇岛奇”之美称。 

地址:珠海市香洲区横琴镇 

4 东澳岛 

珠海必游的离岛,规划完备、人文荟萃、风景如画! 

珠海是“百岛之城”,前一个必游岛是珠海最大的岛“横琴岛”,还有一个必游的经典岛屿,叫“东澳岛”。 

“东澳岛”是珠海十景之一,叫做“丽岛银滩”。 

该岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,石奇水美、沙细滩缓、花木葱茏、空气清新、景色迷人。 

虽然经过了完整的规划开发,但生态保持得很好。 

小贴士:东澳岛的开发主力,是珠海格力集团,其开发名称叫做“微笑海岸”。 

斧担山登高、蜜月阁眺海、大竹湾听涛、东澳湾观日、遗址看斜阳……画卷天成,构成了东澳岛绮丽多姿的自然人文风光。 

岛上建有首条离岸海岛山海栈道,包含沿海人行道、滨海行车道和岛内行车道,整个绿道合计长约16公里,将该岛东西海岸有机连接。 

这里有三个沙滩,尤以南沙湾最好,享有“钻石沙滩”之美誉,沙质洁白细腻,沙滩平缓宽阔。 

这里有可以登高望远的蜜月阁,位于南沙湾西北部的山峰上;登阁远望,澳门的凼仔大桥依稀可见,珠海也在朦朦胧胧中。 

这里有送子观音像及送子仙泉,据说求子很灵。 

这里有海关遗址,这个东澳岛海关,早在1899年已啔用,如今仅剩下断壁残垣,诉说着海关与海防结合的辉煌过往。 

这里有海盗往事,藏在一块摩崖石刻“万海平波”的背后。 

清嘉庆年间,广东沿海有一个著名海盗叫张保仔,曾攻占了东澳岛,并在东澳岛上刻下“万海平波”、"上帝行宫"等字样。据说后来清军征剿,张保仔从东澳岛撤离,留下了十八箱财宝,就藏在了摩崖石刻附近。 

这里还有古堡铳城,主要包括城池、炮台和烽火台等,是清代抵御外来侵略的军事城堡。 

走进铳城,沿着城墙上去,还能看到几架炮台呢。 

东澳岛是情侣度假打卡圣地,岛上的蜜月公园设有爱情驿站、观景平台、爱情长廊、山盟海誓园等景点。 

交通信息:珠海的香洲港码头及横琴码头都有船到达东澳岛,游船一般在“东澳湾”登陆。 

地址:珠海市香洲区东南部 

5 淇澳岛

来珠海必游的陆连岛,访古人文、探寻自然!

作为“百岛之城”,当然应该多逛逛岛屿,最后一个必游的岛,是淇澳岛。

之所以推荐它,原因有二:一是不用坐船(当然到横琴岛也不用坐船),有淇澳大桥与市区相连;二是因为“珠海‍十景”之一“淇澳访古”在此。 

“淇澳访古”当然是说这儿“人文荟萃”,其实这里的自然景色也很美,素有“九湾十八峰”之说。 

到了岛上,自然先去“访古”。 

这里有淇澳村,始建于南宋淳佑四年(1244年),因“远望如旗张于海外”而得名。 

淇澳岛地处伶仃洋,文天祥的名句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”深入人心,涌现了一大批英雄人物。 

这里有土炮台、白石街,见证了淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子的英雄事迹。 

淇澳岛金星门海域,是当时外国人走私鸦片的集散地,淇澳村人抗击英国鸦片贩子的事迹时有发生。据说“白石街”就是用侵略者赔偿的3000两白银修建的。 

这里有苏兆征故居陈列馆,苏兆征是中国工人运动的杰出领袖。 

苏兆征,1925年加入中国共产党。参与领导过香港海员大罢工和省港大罢工。此后历任中华全国总工会委员长,中央政治局候补委员、委员、常务委员。1929年2月在上海病逝。 

这里有天后宫,始建于明朝中期,经1833年扩建,迄今已有500多年历史。 

这里还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等230多处建筑遗存,以及新石器时代末期渔猎文化遗址“沙丘遗址”。 

再去瞧瞧其美丽的自然景观。 

这里有着绝美的海岸线,远眺伶仃洋,海天一色;到了傍晚,霞光笼罩海面,景色尤美! 

这里有红树林保护区,穿梭在红树林的栈道上,您能感受到静谧和宁静,听着鸟儿的歌唱和水流的声音,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

这里还有白海豚保护基地,致力于对“海上大熊猫”中华白海豚的保护。 

地址:珠海市香洲区唐家湾镇 

6 圆明新园 

以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿,成为“南中国唯一的皇家园林”! 

圆明新园,就在最前面介绍的“珠海板樟山森林公园”旁边。 

大家都知道,清咸丰十年(1860年)10月18日,英法侵略者纵火焚烧了北京圆明园。这是中国人永远的耻辱! 

相传,1709年,康熙帝赐一园给皇四子胤禛,也即后来的雍正帝,为之题匾“圆明园”,标志着圆明园历史之始。 

北京圆明园布局示意图

而后的雍乾嘉道咸五朝皇帝,都一直把圆明园当做治国理政的场所,因此圆明园的历史地位一点也不亚于紫禁城。 

而珠海的圆明新园,是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿,选择了圆明园40景中的18个景点,按1:1的比例建造的。这让您在珠海也可以小规模地欣赏国家级的历史遗迹。 

其以“福海”湖为中心,四周佳景遍布,共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。 

公园坐北朝南,被郁郁葱葱的小山包围着,大宫门正中悬挂着蓝底金字的匾额,上书“圆明新园”四个大字。 

进了大宫门就是第一大景区,位于中轴线上的皇家建筑群,包括正大光明、九洲清晏等景点。 

正大光明由大宫门、正大光明殿以及东西配殿组成。 

其中正大光明殿是圆明园最具代表性的建筑,是皇帝朝会听政的地方,同时也是皇帝每年生日受贺、新正曲宴亲藩、小宴廷臣、中元筵宴、欢庆龙舞、大考翰詹、散馆乡试及复试的场所。 

而九洲清晏,是皇帝的寝宫区。九州是全国领土的象征,表示大清王朝对国家的主宰。 

由三进殿组成,一进殿为圆明新园殿,陈设了清朝八旗兵制及装备;二进殿是奉三无私殿,展示了慈禧第一次垂帘听政的场景及帝后寝宫的陈设;后面是九洲清晏殿,呈现了皇太子读书和皇帝用膳的情景。 

雍正、道光都先后死在了九州清晏。 

步入园区,朱墙、绿廊、黄瓦一一映入眼帘。 

凭栏而望,园中的皇家殿式建筑多采用多色调琉璃瓦,布局规整、精雕细绘,蜿蜒曲折的游廊和精巧的景观小品,透着曲径通幽般的安逸。 

环湖的第二大景区—江南园林建筑,掩映在绿树丛林中,水域面积达8万平方米的“福海”湖水面开阔,波光粼粼的湖面上摇曳着游船。 

圆明新园 方壶胜境 

“福海”湖为全园中心,雍正帝为追求神仙隐居之幻境,将一座座仙山环阁散落于福海周边,这里是清朝皇帝及嫔妃的水上娱乐场所。 

湖的中间建有一座“蓬岛瑶台”,取自于神话中的蓬莱仙岛,建筑被山水环绕、玲珑精巧,相传每年端午,皇帝就站在这里观看赛龙舟。 

圆明新园 蓬岛瑶台 

整个江南园林建筑群,包括方壶胜境、平湖秋月,石舫、濂溪乐处、上下天光、曲院风荷、万方安和等。 

圆明新园 万方安和 

当年乾隆帝六下江南,喜爱江南的湖光山色,便命人仿置于园中。 

圆明新园 平湖秋月 

踏过“金水桥”,转过回廊,来到由海晏堂、远瀛观等组成的第三大景区—西洋建筑群。 

乾隆十二年时,他想修建一组带有喷泉的外国园林,下旨意大利传教士郎世宁(Giuseppe Castiglione)和法国传教士蒋友仁(P.Michel Benoist)做的设计。 

景区建筑主体为西洋式,带有巴洛克风格,但楼顶装饰采用了中国传统的琉璃瓦。 

海晏堂,是北京圆明园西洋楼群中大名鼎鼎的建筑。主要是因为其中的十二生肖兽首,知名度很高,是圆明园重要的文物。 

北京圆明园海晏堂模型 

目前,鼠首、牛首、虎首、兔首、猴首、猪首、马首7尊兽首,都已回归了祖国,而剩余5尊仍下落不明。 

十二生肖兽首图 

在海晏堂宫殿阶前有一大型水池,池左右呈八字型,排列有12只兽面人身铜像,分别代表十二个生肖属相,它们昼夜依次轮流喷水一个时辰(二个小时),而正午时刻,十二生肖一齐喷水,场面蔚为壮观。 

海晏堂殿前的水池,是西洋楼的看点之一 

远瀛观,可视为一组建筑。最北高台是远瀛观,中间是大水法,最南是观水法。 

大水法,是西洋楼群又一壮观的喷泉。据说这一处喷泉若全部开放,犹如山洪暴发,声闻数里! 

大水法形为石翕式,酷似门洞。下边有一大型狮子头喷水,形成7层水帘,前下方为椭圆菊花式喷池。池中心有只铜梅花鹿,从鹿角喷水8道,两侧有10只铜狗从口中喷出水柱,直射鹿身,俗称“猎狗逐鹿”。左右前方各有一座巨大的喷水塔,塔周围有88根铜管用以喷水。 

远瀛观、大水法、观水法,是长春园中的一组欧式建筑,这里是乾隆避暑的处所,也是香妃(容妃)的住所。 

圆明新园,夜景也别有情趣! 

自2012年10月17日起,珠海圆明新园已免费开放。

地址:珠海市香洲区兰埔路164号(九洲大道石林山下) 

7 共乐园 

原唐绍仪的私人花园:合而不同、雅俗共赏,寄情山水、弘扬共乐! 

若从空中鸟瞰,共乐园内的建筑,偶有一角俏皮地冲破密林的包围。游客移步换景,在山顶会达到赏景高潮。 

这里原是清末民初政界名人唐绍仪的私人花园,始建于清宣统元年。 

唐绍仪(1862-1938),广东珠海人。自幼到上海读书。后赴美留学,归国后历任驻朝鲜总领事、全国铁路总公司督办、税务处会办大臣、邮传部左侍郎,清末为南北议和北方代表,民国时出任第一任内阁总理。1931年任中山县县长。上海沦陷后,被军统刺杀于家中。 

1910年-1934年,唐绍仪大部分时间在家乡度过 

唐绍仪曾游历西洋诸国,知识广博,中国古典文化根底亦深厚,故共乐园造园风格可用“中西合璧,合而不同”来形容。 

园西,满眼古树、石狮、青瓦白墙;而园东,有尼泊尔风格的“信鸽巢”、广场上的“硬地网球场”,更有欧式风格的私人天文台“观星阁”。 

欧式风格的私人天文台“观星阁” 

1932年唐绍仪将其赠予唐家村,让村民休憩娱乐。如今是一座公园,正如唐绍仪的名联所写“开门便任来宾客,看竹何须问主人”。 

公园的大门口是一座典雅的石牌坊,上方刻着:“共乐园”三字,联曰:“百年树人十年树木”“智者乐水仁者乐山”,均为当年汪精卫手书。 

罗玉芬曾作为共乐园管理单位负责人10年。她介绍:“我国现存园林多建于明清,民国时期战乱不断,鲜有园林建造,唯岭南相对稳定,又处西学东渐之际,少数新派园林得以新建,共乐园堪称其中的绝版力作。” 

共乐园占地约400亩,因山为园,纵横两岗,极具气势。 

叠石是共乐园一大特色,各种名石及当地海石,构成了不同的景观效果,其中莲池九龙寸及其后被称为罗汉山的假山最具匠心。 

主体建筑旧山馆(田园别墅),是青砖素瓦的平房式建筑,为当年唐绍仪生活居所和接待客人的私邸,原为三进,因抗战时期被日军炸毁前座,现只余后两进,旁建有暖房。 

观星阁造型是个小洋楼,屋顶天台为圆形,按“六分仪”天文望远镜的规格而设计,为观测天象之用,园拱顶式的天花板上还绘有星座示意图。据说每逢初一、十五晚上,唐绍仪必登此阁,观星望月,以添情趣。 

观星阁前筑有塔状鸟巢,是一座尼泊尔风格的宝塔形建筑,共五层,充满了异国风情,俗称信鸽塔。建筑由红砖砌成,四面设有小窗,可供鸽子自由进出。 

信鸽塔前平整的空地当年为网球场,唐绍仪及家人常在这里打网球。信步走到花园后面的那片湖,但见曲廊亭阁、岁月静好。 

共乐园最为显著的特点是既有东方的淡泊清幽,又有西方的优雅浪漫,还兼备寄情山水、弘扬共乐的人文精神,堪称近代包容私家园林和公园双重意义的岭南园林代表。 

珠海共乐园平面示意图 

作为著名政治家、外交家的唐绍仪,其襟怀不会拘于园内的孤芳自赏,而是通过大手笔的借景,将周围景色纳入园林的怀抱,从而扩大视野,充实意境。 

共乐园位处唐家湾古镇,周边还有多处珠海文物遗存,如唐家三庙、玉我唐公祠、巨川唐公祠、广达唐公祠、瑞芝唐公祠、唐家古围墙、望慈山房等等,建筑精美、文化底蕴深厚,也非常值得一游! 

唐家三庙 

漫步于唐家湾古镇山房路上,一边是古香古色的岭南民居,一边是街头巷尾的特色小店,弘扬共乐、烟火正浓! 

地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

8 拱北街道Citywalk 

在珠海漫步,感受“海上珍珠”独特的市井人情与城市烟火! 

在不少珠海人的心中,与澳门紧密相连的拱北街道是繁华的象征。 

清光绪年间,清政府于炮台山设海关总管。该地区有一标志性建筑拱桥(今海湾路一带)和北岭,便从中各取一字定名为拱北关。1988年11月,成立拱北街道。 

珠海炮台山公园 

拱北街道可供Citywalk的有:莲花路、联安村、迎宾南路、夏湾路等。 

    有人形容 

   莲花路“婀娜倩影,如影随形”。 

    曾经,这里是靠近澳门的多元化购物街, 

   白日里的繁华与夜晚的霓虹闪烁,满街的广告灯箱、楼面招牌,使得这条步行街有着近乎传奇的色彩。 

   懂吃的老珠海只要说起美食街,莲花路绝对榜上有名,一条购物街却凭着各式街头小吃,成了无数人心中不可替代的存在。 

   曾在珠海吃货圈红极一时的“鲜芋仙”,这家来自台湾的特色甜品店,珠海第一家分店就开在莲花路。 

   联安村临近莲花路, 

   已有一百多年历史。 

    地处寸土寸金的口岸黄金地带,被繁华团团围住,是拱北最后一个城中村。目前,联安村正在实施旧村改造工程。 

   联安村有着另一种清冷的尘世感,一面是高楼、一面是旧屋,窄巷中陈旧的楼宇交错纵横,漫步其中,您可以看到最真实的珠漂日常。 

   迎宾南路是拱北的中轴线。 

   串联起了拱北口岸市场、华侨宾馆、文华书城等地标性建筑。 

    道路两侧的树上灯光缠绕, 

   汇成美丽的星河。流光溢彩的浪漫天桥、街头一隅的青春歌者,都是珠海夜色的独特点缀。 

   夜晚漫步迎宾南路,眼前灯火通明,脚下车水马龙,心里却感到温暖舒适。 

   腰身星光闪烁的大王椰亭亭玉立,顶端的3盏射灯将树冠的轮廓勾勒出来,更显婀娜。 

   夏湾路是珠海市中心柔软的一块包容地。 

夏湾路的日与夜是截然不同的。 

白天的夏湾路,是安静、生活气息浓重的社区。房子多是七八十年代的建筑风格,阳光下、树荫里的街头巷尾,可以看到漫步闲逛、来来往往的人群。 

黑夜里的夏湾路,躁动且热闹。每到晚上9点40分,整齐排列的小推车将道路两旁填满,此起彼伏的吆喝声,亮眼且斑斓交错的灯光,弥漫在空气中的烧烤香气,让夏湾夜市成为拱北的“不夜城”。 

   小炒档、烧烤档、小龙虾、皮皮虾、串串香、凉皮凉面、臭豆腐...在这不大不小的地方,吃货的灵魂总能找到归处。 

   在珠海,一定要去莲花路、联安村、迎宾南路、夏湾路……Citywalk,感受 

   “海上珍珠”独特的市井人情与城市烟火 

   。 

地址:珠海市香洲区拱北街道 

9 斗门清朝古街Citywalk 

在珠海漫步,穿越时空,感受“海上珍珠”骑楼之美与灯影之秀! 

斗门区斗门镇是个古镇,迄今已有一千多年历史,是珠海著名的侨乡。斗门区有着深厚的历史文化底蕴,已形成别具一格的沙田水乡文化、疍家文化、广府文化、伶仃洋文化... 

其中斗门墟镇的清朝古街,现仍保持着原貌,是“中国历史文化名街”。 

据《斗门县志》及《斗门历史文化丛书》记载,斗门墟镇形成于南宋时期,明嘉靖《香山县志》曾载:“斗门墟在黄梁都,二、五、八日”。直到新中国成立后,墟镇仍是整个斗门地区乃至现江门、中山一带的物流集散中心。 

而坐落其中的斗门古街(现称“斗门旧街”),始建于清末,后扩建成型于民初,迄今已有百多年历史。岭南风的骑楼群、东西合璧的民居、熙熙攘攘的市民与非遗门店前的叫卖声一道,构成了岭南商贸与民俗的百年画卷。 

在20世纪二三十年代,斗门旧街有商号200多家,喧嚣热闹,一些名店的货物还直销海内外。 

因商贸而兴的斗门旧街,在建筑风格和街道设计上,也同样呈现着中西交融的特点,琉璃窗、青砖瓦房、立柱、天花彩画(俗称灯影)……缀满了岭南元素、氤氲水乡气息和中西商贸交流痕迹。 

1850年左右,澳门、加拿大的一些建筑师、牧师等经常到斗门镇访问和居住。由于商贸业发展迅速,当时墟镇旧街的建筑已满足不了发展的需要。 

于是,由加拿大传教士、工程师嘉理慰等人统筹规划、设计,博采欧美各国古典建筑之精华,于19世纪末到20世纪初,在这里陆续建起了广英祥、大昌、祥盛等10余间布匹店,及多间百货店、中药店、米铺、钱庄。 

由此形成了独具特色的“丁”字形街道和骑楼商铺,后又发展成“工”字形街区,成为繁盛一时的商业中心。 

近年来,斗门旧街按照修旧如旧的原则,改造焕新。外立面修缮、灰塑壁画修复、商铺招牌焕新、环境整治提升…… 

如今的斗门旧街,骑楼高大美观,中西合璧,别具一格。而中西交融的天花彩画(俗称灯影),成就了骑楼街区核心之美! 

走在街上,最醒目的是位于大马路45号的“胜兰号”。“胜兰号”门旁,有一块石质标识,上书“珠海市历史建筑·胜兰金山庄旧址”。 

进店铺迎面可见四个大字:胜气如兰。“我们店的历史超过130年,最初是做陈皮生意,最鼎盛时期创设了杂货、茶楼多个商号。”“胜兰号”第四代传人陈瑞强说,他打算“把老古董都搬出来展示,做一个小型博物馆,用家传的配方做小凤饼、凉果,客人到这里可以看古、品古、赏古。” 

沿着骑楼漫步,不经意间抬头而望,可见天花彩画(俗称灯影),这是斗门旧街不同于其它地区骑楼街的最主要特色。 

这些彩画构图精巧、中西合璧,并融入了当地的传统文化和铺面主人的店铺经营文化,彰显了斗门开放交融的精神气质。 

斗门旧街作为珠海市唯一保存完整的历史街区,其建筑装饰艺术更是珠海市不可多得的文化遗产。 

斗门旧街并与周边的村落墟场、人文古迹、道路河流,共同构建起了特殊、多元、多层次的历史文化有机体。 

小贴士:离斗门旧街不远,有被誉为“珠海旅游的一颗明星”的4A景区珠海御温泉。秋冬季珠海泡温泉,御温泉是首选。 

地址:珠海市斗门区斗门镇大马路旧街 

10 珠海太空中心 

珠海航展孕育了“天空之城”,航展不能天天看,珠海太空中心却可以!   

珠海现在又被称为“天空之城”。 

珠海与天空结缘,源于蜚声中外的世界五大航展之一——中国国际航空航天博览会(简称“珠海航展”)。 

2022年第十四届珠海航展  李建束 摄 

自1996年举办首届以来,珠海航展已成功举办了十四届。 

小贴士:第十五届“珠海航展”将于2024年11月12日至17日在珠海举办。 

而去年举办的珠海首届亚洲通用航空展,正式开啔了珠海“双航展时代”。 

2023年珠海首届亚洲通用航空展 

珠海航展,这个国际化的蓝天盛宴,已成惊艳世界的珠海“城市名片”。 

2022年第十四届珠海航展 

且看那些珠海航展瞬间: 

2004年第五届珠海航展,完成首次载人升空任务的神舟五号返回舱惊艳亮相。英雄航天员杨利伟到场与观众挥手致意的画面,成就航展史上经典的瞬间; 

2010年第八届珠海航展,天宫1号空间站模型、北斗导航卫星网络等首次公开亮相。如今,“天宫”“北斗”照进现实,在地球轨道上述说着中国骄傲; 

2021年第十三届珠海航展,“嫦娥五号”带回来的月壤样本成为当届航展的最大看点之一。“天问一号”火星探测器、“祝融号”火星车模型也同步亮相。 

…… 

但是,珠海航展不是年年都有,更不是月月天天都有! 

2022年,在第十四届珠海航展期间,珠海人一个深藏心底多年的想法开始萌动:我们是时候打造一场“永不落幕”的中国航展! 

14届珠海航展,1:1制作、包含天和核心舱、问天实验舱、梦天实验舱的“完全体”中国空间站模型首次亮相。可是这一次,它没有如往常一样运回出发地,而是前所未有地选择了留在珠海。面积达4.2万平方米的珠海太空中心,成为它新的归宿。 

2023年1月,珠海太空中心正式投入运营,试运营的第一个月接待游客数量就超过7万人次。同年11月,太空中心新馆开啔建设。 

珠海太空中心,已成为珠海必打卡的一个新亮点、新舞台。 

珠海太空中心,融合未来感、科技感于一体!常态化展示空间站展示舱、长征系列火箭等国家航天、航空、国防等领域的最新成果与明星展品。

全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成。全馆覆盖智能互动系统,展示主题鲜明、内容多元,并设计有相对应的主题故事线。

中国航天科技集团提供的,全国独有的“天宫”空间站T型1:1展示舱,为“镇馆之宝”,参观者可进入内部参观了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等,切身体验航天员的工作、生活环境。

展区内还充分运用AR、VR、4D观影、4D游戏等高科技手段,设置了多种形式的互动体验装置。在航天发射指控场景中,可模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。

还可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让您体会海陆空纵情驰骋的刺激感,与虚拟战友来一场天衣无缝的作战配合。

珠海太空中心,只是“天空之城”的一个傲娇的缩影。 

在珠海,坐上一架蓝色直升机,从大剧院旁腾空而起,就可将情侣路海岸线美景尽收眼底;九洲机场—东澳岛往返直升机航线,已开展常态化运营;跨海跨城的电动垂直起降航空器(eVTOL)“盛世龙”,无需跑道即可垂直起飞,只需20分钟就可飞抵深圳;珠海—深圳间首条无人机低空快递物流航路也于近日啔动试运行... 

在珠海,航空航天企业如摩天宇、欧比特、南航翔翼、中航通飞、御风未来飞行、纳睿雷达、兴隆通航等相继“落地生根”;“珠海一号”卫星星座多颗卫星,已相继发射升空;水陆两栖飞机“鲲龙AG600”,展现出优异的机动性能与灭火能力;还有“空中宝马”西锐SR20、垂直起降飞行汽车EAGLE-212-KY等,熠熠生辉! 

有“百岛之城”之称的珠海,毗邻港澳,海域辽阔、岛屿众多,为发展低空经济提供了“天时地利”。 

珠海太空中心1:1中国空间站组合体展示舱,让游客零距离感受“太空之家” 赵梓 摄 

珠海正在建设新时代的“天空之城”! 

地址:珠海市金湾区珠海航展馆2号门 

    “海上珍珠”“百岛之城”“天空之城”“浪漫之都”“宜居城市”,哪一个美称能吻合您的想象?! 

珠海有意思又好玩的景点还有:海泉湾、金沙滩、飞沙滩、外伶仃岛、桂山岛、观澳平台、景山公园、香山公园、珠海博物馆、连湾山摩崖石刻、梅溪牌坊、金台寺、南门村、大赤坎村等等;当然,也可以顺道去澳门一游。 

   您还知道珠海哪些好玩又好看的景点,欢迎留言评论。 

参考资讯:景点官网、互联网公开资料

   编辑导读:助八界 

读万卷书、行万里路, 

心怀敬畏,保持空杯; 

助人跨界,八方兴旺, 

文化科技,文武双飞。 

      阅读完请点在看,并转发同道中人。 

      转发分享是对我们专注创新最好的褒奖! 

文章编号: b29302e090cce1df04dc15e16bbc6efd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (红树林的好邻居) 2024-06-28 中交四航局   中交四航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650478895&idx=3&sn=c1c6d3eb276ad373cbdde952070f37d7

天蒙蒙亮,四航局广东廉江核电项目一期大件码头项目书记党康博就去浅滩边开展每日例行的生态巡查。看着一群迁徙的水鸟落在滩涂,他欣慰笑道:“看来‘红树林’很认可项目部这位‘善邻’。” 

由四航局承建的广东廉江核电工程一期大件码头项目是广东廉江清洁能源项目配套工程,负责满足电厂建造期间的大件设备运输船舶的靠泊和电厂取、排水需求。项目拟建设一座3000吨级驳船靠泊的高承台码头与配套的海域取排水设施。建设伊始,带给项目团队最大挑战的是施工现场的两位重量级“近邻”——廉江市高桥红树林保护区与广西合浦儒艮国家级自然保护区。两者作为全国最大的红树林自然保护区与数十种国家一级保护野生动物的栖息地,在生态文明建设中发挥着至关重要的作用。进驻项目部前,党康博严肃地说:“施工现场的一举一动都受到有关单位和周边群众的密切关注,如何做好‘绿色施工’是亟待解答的问题。” 

水工作业最容易引发环境污染的环节就是挖掘作业与废弃物处置。挖掘作业与驳船抛泥产生的大量悬浮泥沙对水体质量影响巨大,一旦放任它们随着潮汐扩散,生活在周边地区的儒艮、白海豚等珍稀野生生物都将面临严重威胁。 

为了妥善解决挖掘作业中的泥沙污染问题,项目团队设计了一套“全过程防护体系”。这套体系由“三线”“两表”“一员”构成。“三线”即在现场外围,按网眼大小次序分布的三道防污帘构成的严密防线,负责将作业产生的悬浮泥沙锁死在防线内部;“两表”则是开展挖掘与抛泥作业前必须齐备的样泥检测登记表与防污帘完整性检查登记表,以防出现抛泥成分不达标或防污帘破损等情况时无人察觉;“一员”则是负责巡视现场“绿色施工”情况的环保巡查专员。 

“这套防护体系让我们实现了预防、监督、控制多个环节的管理,层层防护。”项目副总工程师肖诗廉介绍道,“依靠这一套严谨的防护体系,面对环保与海事部门的文明施工检查,我们做到了百分百达标。” 

解决了悬浮泥沙,项目团队转头开始攻克废弃物排放这一难题。为了将污染威胁消灭在源头,项目团队选择主动出击,与具备处理资质的机构签订协议,将现场产生的废弃物集中收纳,通过陆运方式带离现场进行处理。钢便桥也被围上绳网围栏,避免施工材料坠入海中。项目团队在水泥桩灌注等污染风险较高的工序中,对灌注口进行围闭处理,防止作业过程中泥浆废液外溢海面。看着明亮如镜的海面,大家心里满是成就感。 

施工作业如火如荼地推进,党康博又有了新点子:“除了做好分内事,我们可以协助保护区管理者一同维护保护区生态环境,做红树林的‘善邻’。”在他的积极对接下,项目团队与自然保护区管理处、海事部门开展联建共建,项目团队成员踊跃参与红树林义务清扫、植树活动,同海事部门联合开展海上巡查。每到退潮时,赶海人经常能看到项目团队在滩涂上清理垃圾的身影。 

今年4月9日,项目桩基分部施工顺利完成,大件码头施工进入收尾阶段。得益于项目团队的严密保护,施工并未对周边水域生态产生负面影响。 

             ———— / 

              END / ———— 

来源丨《交通建设报》、三公司 

作者丨李林 

文章编号: f846c785e2a1fd1f98ce7268f6fb111a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦州市积极融入绿色产业招商成效明显——钦州市参加广西生态环保产业暨生态大健康产业成都推介会) 2024-06-28 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511337&idx=1&sn=b8c27c4efd5d58be5d9e76c807c8536e

            6月24日,广西壮族自治区生态环境厅在四川成都举办了广西生态环保产业暨生态大健康产业成都推介会 

            。钦州市人民政府副市长徐科峰在会上就绿色环保产业链和生态大健康产业招商作推介发言。 

▲推介会现场 

            徐科峰表示, 

            钦州地处我国西南沿海,位于广西北部湾经济区中心,是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。 

            西部陆海新通道的骨干工程 

            平陆运 

            河 

            正在建设 

            ,运河全长约134.2公里,总投资727亿元,三大枢纽均位于钦州,其建成后将成为 

            西南地区最便捷水运出海通道。 

            钦州 

            区位优势、生态优势、资源优势、政策优势明显, 

            主要经济指标增速连续多年排名广西前列。 

            2023年,全市地区生产总值增长6%,增速排广西第四,固定资产投资、基础设施投资等多个指标增速排名广西第一。 

            钦州注重协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护,“大工业和白海豚、红树林”同在的名片越擦越亮,已基本形成绿色化工、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等五条临港主导产业链。 

▲钦州市副市长徐科峰作推介发言 

            徐科峰重点对钦州跨区域合作(川桂产业园)、生态大健康产业、污染防治产业等三个方向发展需求进行推介,诚挚邀请四川地区的生态环保产业及生态大健康产业上下游企业到钦州投资创业。 

▲项目签约仪式 

            据了解,本次活动共有26个项目进行现场签约,涉及签约金额205.63亿元,涉及产业链的关键技术和关键环节,其中,钦州市现场签约2个项目。 

            四川省人民政府有关部门负责同志,广西壮族自治区人民政府有关部门、14个设区市人大、政府、政协和生态环境局负责同志,以及来自商协会、企业家代表约300人参加活动。 

   作者|审批与排放科 张珏荧 

   编辑|办公室  苏立华 

   审核|办公室  李晓丹 

文章编号: 9864865536c32f7442f9232bd19f9265
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (这个暑假去哪玩?自治区文旅厅发布14条研学旅游线路) 2024-06-28 桂林市文化市场综合行政执法支队   桂林市文化市场综合行政执法支队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc4NjE2MQ==&mid=2650493346&idx=3&sn=401783295454b509c4ab5cf22cfd1ef2

▲图源/小红书@沈小娴

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。暑假即将到来，近日，自治区文化和旅游厅发布了14条广西研学旅游线路，假期研学，来看看您对哪条线路感兴趣。

这14条线路涵盖了广西14个地市的经典游玩线路，既有历史文化主题游，又有探索自然研学旅，线路丰富内容充实。

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

（文末附路线推荐和推荐行程）

南宁市民 伍女士：可以了解到不同地方的一些民俗。

南宁市民 陆女士：现在区内的这个旅游的线路，我感觉还是比较成熟的。

区内研学游首批预定高峰预计在7月上旬

记者从广西旅游协会研学旅行分会了解到，目前广西暑假夏令营产品主要分为四个板块：

第一个主要是红色主题，比如百色起义纪念馆、或者是以湘江战役、龙州起义为中心的三大区域；

第二个类型是军拓和军事类的科普，例如广西狼兵文化；

第三个主要是中越边境游，比如中越边境的德天瀑布、百色靖西的通灵大峡谷等；

第四主要是以民族风情和山水风光为主的桂林山水、柳州三江、程阳八寨等。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长 韦俊：目前外省过来我们这边

一个是中越边境，第二个的话以这个桂林为周边延伸的民族风情类还有自然风光类的这个产品比较火爆一些。

区内的出行咨询高峰期预计出现在7月的上旬和下旬以及8月初。价格方面，以5天为例，区内研学旅游的费用区间大概在两千到三千元；区外以定制化为主，价格在五千到六千多元。这几年，广西研学之旅呈现出向上的经济态势和积极的影响。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长

韦俊：从我们业内角度来讲已经是完成了从0到1的一个跨越，也就说原来是没有研学旅行的，但是通过这些年我们在研学旅行基地的建设，在我们的线路遴选，我们现在研学旅行应该说可以用如火如荼这个词来形容。

14条广西研学旅游线路来啦！！！

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

（记者 | 陆丽丝 方亮 实习生 李卓璇

来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅）

文章编号: e784ba80e06a9222d8ee2348d7774300
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西生态环保产业暨生态大健康产业推介活动在重庆举办) 2024-06-28 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247661696&idx=3&sn=5098e079e62c2394626374eed6ceb1b5

6月27日,广西生态环保产业暨生态大健康产业推介活动在重庆市举办。广西壮族自治区生态环境厅党组成员、副厅长陈竑,重庆市生态环境局党组成员、副局长刘芹出席活动并致辞。广西壮族自治区发展改革委二级巡视员李新勤主持活动。 

推介活动现场 

陈竑表示,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,学习贯彻习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,统筹推进生态环境高水平保护与经济社会高质量发展,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,当好保护广西山山水水的“二郎神”。近年来,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,国家一级保护动物白头叶猴数量增加到1400多只,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域频频打卡,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。当前,广西正加快建设“一区两地一园一通道”,因地制宜发展新质生产力,着力打造形成10个千亿级的工业产业集群和6个千亿级的特色农业产业集群。广西资源禀赋独特,发展潜力巨大,投资广西有区位优、平台优、政策优、市场优、资源优、生态优等优势,今年还先后举办2024年国际生物多样性日广西主场宣传活动及环境与大健康暨宜居康寿广西交流推进会和2024年六五环境日国家主场活动,生态宜居康寿广西给参会嘉宾和全国人民留下深刻印象。重庆与广西历史上就是西南出海丝绸之路的重要节点,如今,成渝经济圈和北部湾经济圈均已升级为国家战略,渝桂通过“西部陆海新通道”携手,合作不断加深。广西高质量发展其时已至、其势已成。诚挚邀请重庆各界朋友来广西投资创业,共享政策之惠、生态环境之优,成就绿色发展伟业。  

陈竑出席会议并致辞 

刘芹表示,近年来,重庆市深学笃行习近平生态文明思想,全面贯彻落实习近平总书记对重庆所作重要讲话重要指示批示精神,把“绿色低碳转型发展迈上新台阶”作为美丽重庆建设“五个上台阶”目标之一,深入实施绿色低碳转型行动,充分依托科技创新助力绿色环保产业和生态大健康产业发展,加快打造长江上游制造业绿色低碳发展样板。渝桂两地在地缘、人缘、商缘、文化上相通相连,在区域合作上具有天然条件和优势。今年4月,渝桂双方签署深化战略合作框架协议,共同抢抓新时代西部大开发重大机遇,推动成渝地区双城经济圈与北部湾城市群深化协作,合力建设西部陆海新通道,携手实现互促共赢。本次推介会是进一步推动落实双方战略合作协议的务实举措,我们愿与广西壮族自治区生态环境厅及各有关方面,以此为契机,聚焦美丽中国建设及区域协调发展等战略部署,坚决扛起在长江经济带绿色发展中发挥示范作用的重大使命,有效加强绿色环保产业和生态大健康产业等领域对接合作,共迎新时代西部大开发新机遇、共谋绿色环保产业新发展、共创绿色经济新未来。 

刘芹出席会议并致辞 

会上,共有12个项目进行现场签约,签约金额75亿元。防城港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左等市分别介绍本市生态环保产业和生态大健康产业发展情况以及在资源、市场、政策、生态等方面的优势,并发出共同发展的邀请和优惠政策的承诺;重庆市广西商会,广西重庆商会分别发言;桂渝6家参会企业代表围绕生态环保产业和生态大健康产业等进行推介。活动期间,还播放了《相约广西》宣传片,参会企业家们与广西有关政府部门代表进行了深入的交流洽谈,共同探讨合作机会和发展前景。 

项目签约仪式 

重庆市生态环境局有关负责同志,广西壮族自治区人民政府有关部门、14个设区市人大、政府、政协和生态环境局负责同志,以及来自桂渝商协会、企业家代表200余人参加活动。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者| 

   蓝皓璟 林学瑞 

   编辑|李泽 

   校对|蓝皓璟 周慧琴 

文章编号: 40c498dad185d0b3bd9937a1cacb7b9e
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广西发布14条全域研学旅游线路) 2024-06-28 文明贵港   文明贵港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE5MDMzNw==&mid=2650434252&idx=1&sn=ba354f010e674cb83b757780cbd261b0

近日

广西发布14条全域研学旅游线路

邀请各地学子一起走进广西

回顾历史、探索自然

开阔眼界增长知识

△港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地

这14条广西全域研学旅游线路为

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

△平南雄森动物大世界

据了解

14个设区市研学线路

丰富多彩，又各有特点

为广大游客带来沉浸式研学旅行体验

那么

贵港的研学旅游线路

是怎么样的呢

一起来看看

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

其他13条研学旅游线路

也一起来看看吧

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

▍内容来源：文明广西 广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图片来源：文明广西 广西壮族自治区文化和旅游厅 贵港宣传

▍编辑出品：贵港市精神文明办 贵港新闻网

文章编号: c21577753617a24efa7ce3a298372546
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (畅游桂西南:南宁、巴马、德天瀑布、北海双飞六日游) 2024-06-28 浦城康乐游旅行社   浦城康乐游旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NTY3NA==&mid=2247503702&idx=2&sn=94a9c6f24c1f64e607a230d60ba22148

建发国旅 浦城营业部 

浦城县康乐游旅行社 

地址:浦城县五一三路31号 

广西南宁、巴马、百魔洞、 

长寿岛、德天瀑布、明仕田园、 

北海银滩双飞六日游 

时间:7月21日 

成人:3580 元 

儿童:2180元 

儿童:12周岁以下,不占床不含门票 

纯玩无购物,一价全含、浦城独立团 

旅游咨询热线:

电话:15105008870、13905995104 

地址:五一三路31号康乐游旅行社 

尊享  

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

行程安排 

第一天:浦城--上饶--南宁    用餐:不含餐    住:南宁   

11:00左右集合,汽车赴上饶三清山机场,各位贵宾乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

参考航班:上饶-南宁 GX8854  16:15-18:40 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天:  南宁—巴马(车程约3小时)         住:巴马或百色   

 用餐:早、中、晚餐 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

温馨说明: 

1、《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

2、《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天:  巴马—峨泉景区-古龙山大峡谷         住:靖西或德保   

含早、中、晚餐 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提醒: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

第四天:  壮家古寨-德天瀑布-钦州         住:钦州           

含早、中餐 

早餐后,前往【壮家古寨】(游览时间约90分钟)这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一,走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼,散发着古朴纯真韵味,这里鸡犬相闻,寨民怡然自得,走进寨民家家访,了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻,了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化!后前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(含接驳车35元/人),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷。打卡网红景点【清代53号界碑】:旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影逛 

前往游览【明仕田园】(赠送竹排)(游览时间约90分钟):国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;后前往酒店入住。 

【温馨提醒】: 

1、德天景区电瓶车10元/人(单程),德天景区竹排30元/人,.以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2、明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天:北海银滩-龙门水都五星温泉   餐:早中餐    住:南宁        

早餐后,游览北海游览号称天下第一滩的【北海银滩】(电瓶车20元/人自理,游览时间约 90 分钟)观光;银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》等;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,东西绵延约 24 公里,海滩宽度在 30--3000米之间,陆地面积 12 平方公里,总面积约 38 平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

第六天:南宁--上饶(飞机) 餐:早餐     住:温暖的家        

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

参考航班:南宁-上饶  GX8853  07:20-09:20 

服务标准 

费用包含 

1、大交通:浦城往返上饶汽车票,上饶—南宁往返飞机票、机建、燃油附加,请所有出游旅客必须携带本人有效身份证,无证者所造成损失由旅客自行承担。 

2、住宿:全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳、百色柏漫酒店或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

3、用餐:含6正5早(酒店房费含早餐),全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

6、导游:持证导游服务 

7、保险:旅游意外险、旅行社责任险。 

8、【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含:

38. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

     9、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,       无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

  

文章编号: 1a31d6a5dd703003b10b8476117dc3f4
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  ([招聘]五险一金+包吃住!招调度员,有意向的速投简历!) 2024-06-28 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653765769&idx=4&sn=f71165e412a47b4d2108329c48e023a1

调度员 

4500-5500元 

五险一金 | 包吃住 

1 

企业名称:广西中马钦州产业园区孔雀湾混凝土有限公司 

2 

企业地址:广西中马钦州产业园啔动区D-05-02地块 

长按识别二维码,了解更多 

小区保洁 

2300-2400元 

钦州-钦南区 | 不限经验 | 不限学历 

1 

企业名称:钦州市飞越保安服务有限公司 

2 

企业地址:广西钦州市金海湾东大街99号北部湾建材城二单元1502 

长按识别二维码,了解更多 

前厅接待员 

2800-4000元 

提成不封顶 | 包吃住 

1 

企业名称:白海豚国际酒店 

2 

企业地址:钦州市永福西大街58号(赛格新时代广场西南角) 

长按识别二维码,了解更多 

业务员 

4000-15000元 

钦州-钦北区 | 不限经验 | 大专及以上学历 

1 

企业名称:广西金和时代商贸有限公司 

2 

企业地址:钦州市小江安置小区53号 

长按识别二维码,了解更多 

技术员 

3000-5000元 

年终奖金 | 法定节假日 | 五险 

1 

企业名称:钦州市华阳电脑科技有限公司 

2 

企业地址:钦州市文峰北路万利巷路口154号 

长按识别二维码,了解更多 

营业员 

2200以上 

钦州-钦南区 | 不限经验 | 不限学历 

1 

企业名称:钦州市洁美日用品有限公司 

2 

企业地址:近久隆旧路 

长按识别二维码,了解更多 

食品业务员 

3500-8000元 

五险 | 餐补 

1 

企业名称:广西钦州亨威商贸有限公司 

2 

企业地址:钦州市泥桥村北面钦防铁路南面壹号仓(钦州市第34小学往前200米) 

长按识别二维码,了解更多 

救援车拖车清障车司机 

5000-8000元 

钦州-钦南区 | 2年以上经验 | 不限学历 

1 

企业名称:共享轿运 

2 

企业地址:钦州市北部湾北大道55号蓝天丽都 

长按识别二维码,了解更多 

送货司机 

3000-4000元 

五险 

1 

企业名称:钦州恒生电器商行 

2 

企业地址:钦州市环城西路英华学院旁 

长按识别二维码,了解更多 

教务老师(学管师) 

3000-8000元 

五险一金 | 年终奖金 

1 

企业名称:钦州弘文教育培训学校 

2 

企业地址:钦州市钦北区钦州湾大道71号 

长按识别二维码,了解更多 

更多钦州本地工作

登录钦州360手机客户端 

每日新增急招岗位抢先知 

找工作、发布招聘 

可加客服咨询 

文章编号: 9e55d39c8d9893a33b95008b165ab751
-----------------------------------------------------------------------------
