文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (爱上广西是一种病~不去治不好,去了忘不掉!) 2020-07-07 去a你的旅行   去a你的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652585638&idx=1&sn=1012e875e6bb8c89c903bf85091c5fcb

广西壮族自治区（壮文：Gvangjsih Bouxcuegh Swcigih），通称广西，简称"桂"，首府南宁，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区。从东至西分别与广东、湖南、贵州、云南接壤，南濒北部湾、面向东南亚，西南与越南毗邻，是西南地区最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。

奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，使广西独具魅力，吸引著成千上万的中外游客慕名来此旅游。

广西壮族自治区的位置

广西壮族自治区简称"桂"，广西又称八桂大地，使人很容易联想到桂林。

桂林市

"桂林山水甲天下"早已为我们所知、它的七星岩、象鼻山等也走进了语文课本。

桂林山水

象鼻山

但"桂"能成为广西壮族自治区的简称，显然不是靠旅游，毕竟旅游业是20世纪才兴起的。

早在2000多年前，秦始皇南征百越，设有桂林郡（最开始的治所不在今桂林市）。

沿著清澈见底漓江北上，领略其世外桃源的景色，遇见迎面的竹筏、捕鱼的鸬鹚。

"桂林山水甲天下"

桂林是桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城，风景绝对独特。漓江两岸风光秀丽，空气十分清新，乘小舟在漓江看十里画廊非常诗情惬意。

桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的"喀斯特"岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为"桂林山水甲天下"。

其中最具有代表性的景点有：象鼻山、南溪山、龙脊梯田、印象刘三姐、兴坪古镇、蝴蝶泉、独秀峰、七星岩、芦笛岩、明代王城、榕湖等。

到桂林旅游，最佳季节是在每年4-10月份，在这个期间会有"五一"和"十一"两个黄金周，也是旅游的高峰期，大量游客会选择来桂林旅游，所以最好避开这个时间，选择一个淡季出游，细细体味这桂林山水。

"阳朔山水甲桂林"

阳朔县是中国广西壮族自治区桂林市辖县，位于漓江西岸，距桂林市区65公里。"桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林"高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。

"山青、水秀、洞奇、石美"，为天下四绝。这个地方是放松身心的好去处，绚丽奇幻的银子岩，美丽的小镇，夜晚异常宁静，远离城市的喧嚣。

阳朔进入月亮山旅游风景区在月亮山，沿路奇峰美景，田园秀色，许多山岩形状独特给人遐想，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。

美国总统卡特来阳朔游览，借了几辆自行车漫游了十里画廊。为此，政府于2000年专门修建一条近10里的自行车道、观景台、休息亭等以供游人自由观赏沿途风景。当地百姓称其为卡特风景道。

到阳朔旅游的最佳时间是3月-10月，这几个月天气晴朗、雨水较少，适合旅游观光及各种游玩活动。阳朔的春天，可以感受到最好的田园风光，骑上单车，看遍路上的美景。7、8月是旅游旺季也是阳朔最热的时候，是去漂流、泡泥巴浴的最好时机。走访古镇，体验别样的民俗风情。

冬天的阳朔处于枯水期，气候严寒，不适合漂流或单车出行。这个时候到阳朔可以游览西街，商店和酒吧也是阳朔的特色之一。

在临近漓江的尽头，能看到由秦始皇派人修建的灵渠，将漓江与湘江连起来，沟通长江流域和珠江流域。

中原文化由这里传入广西，在这之后的2000多年里，桂林一直是广西的政治、经济、文化中心，直到民国时期，广西省的省会才迁到南宁。

桂林的风景名胜很多，除了漓江山水，还有例如龙脊梯田，被誉为"梯田世界之冠"。

龙脊梯田

"梯田山水画龙胜"

位于广西壮族自治区东北部，地处越城岭山脉西南麓的湘桂边陲。龙胜县龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

龙胜龙脊梯田景区主要是以农业梯田景观为主体，融入壮、瑶等少数民族传统民族风情为一体的、集自然景观与人文资源因素的综合旅游景区。龙脊梯田景观被誉为"天下一绝"，梯田景区被誉为"诗境家园"，而它所蕴含的浑厚的梯田文化则具有世界意义的垄断性。

最佳旅游季节：6月-10月。此时的桂林气候温和，雨量充沛，光照充足。

另外，桂林米粉也很出名。当然，说到粉，那就少不了柳州螺蛳粉。

柳州市

柳州螺蛳粉使柳州驰名全国，但柳州不止有这些。柳州被称作龙城、壶城，柳江绕柳州老城而过。考古学家在这里发现至今约22.7万年~10.1万年的柳江人的头骨化石。

柳州老城三面被柳江环绕

唐代诗人、文学家柳宗元被贬为柳州刺史，所以他也被称作"柳柳州"，柳宗元在被贬后郁郁不得志，最后病逝在这里，享年47岁。

除了人文气息，柳州还是广西最大的工业城市，柳钢是广西最大的钢铁企业。柳州也是中国五大汽车生产基地之一，奔驰在中国城乡的五菱牌汽车就是来自这里，当然还有五菱牌口罩。

另外，柳工、东风柳汽、一汽柳州特种车以及我们在广告上经常看到的广西金嗓子等均在柳州。

柳州曾是广西最大的铁路枢纽，湘桂铁路、黔桂铁路、焦柳铁路在此交汇，柳州铁路局也设在这里。不过2007年后，柳州铁路局迁到南宁，更名为南宁铁路局。

南宁市

南宁是广西壮族自治区的首府，位于珠江的支流邕（yōng）江畔，以前叫邕宁、邕州，而古代历史上的南宁在云南的曲靖。

南宁别称绿城，这里环境优美，空气质量一直位居全国前列。

南宁是中国与东盟国家交往的重要窗口，是中国—东盟博览会的永久举办地。

南宁风光

中国—东盟博览会的永久举办地在南宁国际会展中心

位于南宁的昆仑关，有"南方天险"之称。1939年，日军在占领越南后，向广西进犯，中国军队第5军在这里重创日军，取得昆仑关大捷，阻止了日军向北进犯。

然而到了1944年，斯大林格勒战役早已结束，世界反法西斯战争进入大反攻阶段，远征军也发起滇北大反攻。正面战场却出现了豫湘桂大溃败，短短几个月，从郑州、到衡阳、再到桂林柳州，全部沦陷，到处生灵涂炭，储存在柳州等地宝贵的军用物资尽落入日军之手，本用于轰炸日军的机场也被日军所占领，日军控制了从越南经广西到中国腹地的整条交通线。

"绿城南宁"

南宁，广西壮族自治区首府，位于广西西南部，别称绿城，凤凰城，五象城，分别因市内有凤凰岭，五象岭而得名。

南宁旅游资源十分丰富，这里有干净的街道、清新的空气、自然风光的景区、现代园林城市的风貌，构成了以南宁为中心的桂南旅游区。

主要旅游景点有青秀山、灵水、南宁大明山、九龙瀑布森林公园、凤凰穀、白鹤观竹海、南湖公园、九曲湾温泉等。

最佳旅游季节：10月-次年2月，这时的南宁相比北方来说，温暖舒适，即使在寒冷冬天也不会特别冷，大部分天气都是舒适宜人，下半年还有很多的活动表演，喜欢看表演的可不能错过。

崇左市

邕江自南宁往上分为右江和左江，崇左位于左江畔。崇左原来属于南宁地区，南宁地区撤销后，一部分县划给南宁市管辖，另一部分成立崇左市。

崇左境内的左江花山岩画，绘制于距今2000多年前，是我国唯一的岩画类世界遗产。

崇左市所辖的凭祥市是中国重要的边境口岸，位于凭祥境内的友谊关，原名叫镇南关，是中国十大名关之一，晚清中法战争期间，冯子材在这里大败法军。

位于崇左市大新县的中越边境上的德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

德天瀑布

德天瀑布亚洲第一世界第二大跨国瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。

瀑布气势磅礴，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

4月-11月为最佳旅游季节，其它月份也不影响游览，只是水量少一些。德天大瀑布的美在于变幻多姿，早、中、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。景区里有中越53号界碑，界碑旁边好多越南店铺。

百色市

和崇左市一样，百色市是广西壮族自治区与越南接壤的另一个地级市，其市区位于右江河畔。

百色是革命老区，百色起义的发生地。

众人熟知的乐业天坑群就在百色市乐业县。

位于乐业县的大石围天坑

百色的平果县，由果德、平治两县合并而来，平果的铝土矿资源非常丰富，被誉为"中国铝都"。

百色市、崇左市以及云南的文山州、红河州、普洱市，是英雄的土地，埋葬著上世纪70年代末到90年代初南疆烽火中牺牲的英烈。

河池市

河池市是桂西三区之一，位于广西壮族自治区的西北部，这里群山环抱，空气新鲜，其所辖的巴马瑶族自治县为闻名全国的长寿村。

山区的环境质量好，但也不利于开发，由于山多地少，河池只好将机场建在山顶之上。

河池金城江机场

平地少的环境终究限制了河池市的发展，于是河池市准备将市政府从金城江区迁到其所辖的县级宜州市，将宜州市改为宜州区。

梧州市

梧州是广西的东大门，珠江（在广西境内叫浔江、黔江、红水河）水从这里流出广西进入广东。民国时期，梧州曾短暂的作为广西省省会。

梧州虽然坐拥广西内河航运总枢纽的宝座，却在很长时间里不通铁路。直到2011年洛湛铁路（娄底—玉林段）开通，梧州才盼到火车。接著2014年末，南广高铁开通，梧州作为广西壮族自治区的东大门的地位才得以巩固。

浔江和桂江在梧州会合

古代的"岭南首府"广信县就在梧州，据说是以广信县为界将岭南分为广东和广西的。

梧州还被誉为"中国人造宝石之都"，人造宝石产量占全国的89%。

很多人知道广东人说粤语方言，实际上粤语方言主要是分布在广东省西部和广西壮族自治区东部。广西东部的梧州、玉林等地级市以及北部湾属于粤语方言圈，更有专家认为梧州是粤语的发源地。

粤语分布范围

贺州市

贺州由梧州地区分出，位于五岭之一的萌渚岭南部。

与梧州一样，贺州在很长时间里也不通铁路，也是在洛湛铁路建成后才有了火车。但很快，在2014年，贵广高铁也经过这里，贺州在极短的时间内由一个不通铁路的地级市一跃成为铁路交通枢纽。

贺州市昭平县境内的黄姚镇是著名的古镇，被作为中国古镇的代表印在邮票上。

邮票上的黄姚古镇

玉林市

玉林位于广西的东南部，由郁林改名而来，郁林郡在西汉时期就已经设立了。

与贺州、梧州相比，玉林要幸运得多，50年代修建的黎湛铁路经过玉林，使得玉林的工业基础较好。例如，玉柴集团成为中国主要的柴油机制造商。

穿城而过的南流江

玉林市所辖的县级北流市的高岭土储量丰富，为中国南方主要的日用陶瓷产地。

玉林"岭南美玉，胜景如林"

玉林旅游资源丰富，被誉为"天然南国园林"，是"中国优秀旅游城市"，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。旖旎的南国山水风光，奇特的古今建筑。

玉林属于典型的亚热带季风气候，气候适宜，年平均气温21度，四季都适合旅游。尤其是在荔枝成熟的夏季、柚子成熟的秋季，既能欣赏优美的风景，又能品尝新鲜的水果，是不错的旅游季节。

贵港市

贵港位于郁江畔，以前叫贵县，是由原玉林地区分出的。相传秦代桂林郡治所在今贵港市境内，（一般认为在今贵港市所辖的县级桂平市，也有说法认为就是今贵港市市区），汉朝改名郁林郡，三国时期在今桂林重设桂林郡。

贵港市风光

来宾市

来宾位于红水河畔，近代湘桂铁路止步这里，新中国成立后，修建了跨越红水河的铁路大桥，火车才通到南宁。

红水河畔的来宾

来宾原本是柳州地区的一个县，其城市规模甚至比黎塘镇还要小。

合山市是由来宾县的几个乡（公社）因为煤炭开采而脱离来宾县成立的县级市，由柳州地区管辖。

2002年，柳州地区撤销一部分县划到柳州市，另一部分组建来宾地级市，合山市又成为来宾市管辖的县级市。

来宾市象州县与秦朝设立的象郡并没有直接关系，史学家认为秦朝象郡治所在今崇左境内。不过唐代名将薛仁贵被贬到象州确实是现在的象州县。

北海、钦州、防城港是广西自治区的沿海城市，位于北部湾，别看北部湾带有一个"北"字，实质上北部的纬度已经很南了，北部湾海岸线是除了雷州半岛外中国大陆上最南的海岸线。

清朝的广西省

在很长时间里，北部湾地区是属于广东省。1965年才正式划给广西壮族自治区，但北部湾沿海的大开发是上世纪90年代南疆烽火结束后的事。

而在此之前，广西壮族自治区的出海口是广东省湛江市，至今湛江站还是由南宁铁路局管辖。

北海市

北海本是合浦县下辖乡镇。1876年，中英签订《烟台条约》被迫开放为通商口岸。

改革开放后，北海成为沿海开放的14个城市之一，并升格为地级市，反辖合浦县。

近代风情的北海老街

"海上丝绸之路"的始发港之一北海"

地处广西南端，市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳二个海岛。北海市是一个美丽富饶、四季如春、风景如画的海滨城市，是中国古代"海上丝绸之路"的始发港之一，是我国14个沿海开放城市之一。

主要景点银滩，位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"中国第一滩"。

其他景点包括五彩滩、石螺口海滩、北海老街、金海湾红树林、鳄鱼山公园、北海老城、北海环岛游观光等。

最佳季节：4月-11月。此时阳光充足，海水温暖。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛、吃海鲜的最佳时节。12月到3月是北海旅游的淡季。这一时期海风大、水温低，不适宜水上活动；因为天气原因，开往涠洲岛的海轮也经常停运；另外，此时也不是品尝海鲜的好时节。不过纯粹为了避寒，冬季的北海还是一个人少的好去处。

南海"蓬莱岛"涠洲岛

位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，风光壮美，比较著名的景点有"滴水丹屏"，"龟豕拱碧"，"芝麻滩"，"法国传教士人头像"，"火山弹荟萃"及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。

涠洲岛是北海市南方的北部湾海域的海岛，因此去涠洲岛要先到达北海市，再乘船前往涠洲岛。而到北海一般情况下都需要从南宁市中转。北海有飞机场，已经开通往返于北京、上海、西安、广州等国内各主要城市的航班。不能直飞北海的游客可以选择飞抵南宁，再转乘火车或汽车等前往北海。

4月-11月为最佳旅游时间。5月后，阳光较好，适宜下水游泳，也是旅游旺季的开始。风景最好，玩得最尽兴的，人气最旺莫过于7-8月，可下海，体验火热的气氛。必须注意的是，7-9月，夏季热带风暴和台风经常发生，会导致从北海到涠洲岛的船全部停航，无法上岛或留困岛上，故在出行前一定要提前了解天气动向。

合浦县历史悠久，是海上丝绸之路的起点。汉武帝在平定南越国后，派人从合浦起航，开辟海上丝绸之路。

合浦县的廉州镇是古代廉州的驻地，历史上廉州管辖整个北部湾地区，直到北部湾划到广西后，驻地迁到钦州，更名为钦州地区。

另外，合浦产的珍珠叫南珠，质量上乘，历代作为贡品献给朝廷。

位于北海银滩的反映南珠文化的雕塑

涠洲岛

北海银滩的沙子细腻、洁白，被誉为"天下第一滩"，海上的涠洲岛则是中国地质年龄最小的火山岛，也是广西壮族自治区最大的海岛。

防城港市

防城港市最早叫防城县，从1958年起，县城迁到东兴镇，更名为东兴各族自治县。

1979年，南疆狼烟起，县城迁回防城镇，更名为防城各族自治县。

1993年，防城县及其港口升格为地级防城港市。而东兴镇设经济开发区，后变成东兴市，由防城港代管，另外将上思县由钦州划给防城港市。

防城港是中国西南重要的出海通道，是中国重要的铁矿石、建材及煤炭等大宗商品的中转码头。临港产业蓬勃发展，柳钢在防城港建设新的钢铁生产基地，中国西部第一座核电站—红沙核电站建在这里，其二期工程采用了中国研制的三代核电技术——华龙一号。

防城港城市风光

防城港港口区

东兴市的京族三岛，是中国京族唯一聚居地。该三岛从北宋时期为越南所占，在1885年中法战争后重回中国。

钦州市

钦州市区位于钦州湾的最北端，是民族英雄冯子材和刘永福的故乡，北海和防城港都是从钦州地区分出去的。

钦州城市风光

钦州由于位于钦州湾的最北端，因此更靠近腹地，钦州港的发展已经超过了防城港和北海港。

新整合的北部湾港口集团，总部设在钦州。钦州学院也更名为北部湾大学。

钦州还被誉为"海豚之乡"，在三娘湾能看到稀有的中华白海豚

三娘湾的中华白海豚

荔浦"亚州第一洞"

荔浦县地处广西东北部，是桂林市所辖县。东连平乐县，西接鹿寨县，南与蒙山、金秀、昭平三县交界，北与永福、阳朔毗邻。荔浦县旅游前景广阔，已开发了"亚州第一洞"丰鱼岩、银子岩、鹅翎寺、银龙古寨、文塔、天河瀑布等旅游景点。

最佳季节：3月-11月最佳。

黄姚古镇"梦境家园的小桂林"

黄姚古镇，广西名镇。黄姚是有著近千年历史的古镇，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名"黄姚"。保留有较为完整的明清建筑，以"梦境家园的小桂林"之称而享誉国内外。环境非常好，乡村气息淳朴，特产很不错，豆豉让人印象深刻。

镇内有"六多"，山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。

黄姚之美——群峰矗立、绿水环绕、古榕参天、街巷幽幽、城楼斑驳，黄姚古镇东部姚江两岸是古镇的主要生活和公共娱乐区，姚江以西， 兴宁河以北，小珠江以南地区是商业区。古镇由龙畔街、中兴街、商业街区三块自成防御体系的建筑群组成。这三处建筑群又通过桥梁、寨墙、门楼巧妙地连接在一起，形成一个整体。

最佳季节：9月-11月最佳。这段时间当地气候宜人，柿子、山楂等水果也先后成熟，可以享用鲜美的果蔬。

广西的"第一"

除了以上那些，广西壮族自治区还是我国最大的蚕丝、蚕茧、生丝的产地。南宁市横县是全球最大的茉莉花产地。中国60%的蔗糖产自广西壮族自治区。

横县的茉莉花园

享受旅行，享受生活……

记得点赞加关注哦~谢谢

愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴

👇👇👇👇

文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒~期期都精彩

图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。

文章编号: b639ebd4a57877da2097318e265b73f6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (三娘湾:西汉海上丝路从此啔航,中华文明传海疆) 2020-07-07 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247487497&idx=1&sn=17b347b07ac959cb0d5b8f7f35ac2a7d

每当暑热难耐之时，大部分人都有逃离火炉般的城市，去往海滨度假的愿望。

在钦州必游景点排行榜中，"三娘湾"素来高居榜首。三娘湾，是广西十佳景区之一和国家4A级景区，也是中华白海豚的故乡。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。

玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。

三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

中华文明史，悠悠五千年。然而，最能牵动民众心灵的，并非是英雄豪杰们，改朝换代的金戈铁马；也不是史学家们，褒贬帝王将相的汗青史册。而是发生在他们身边的，能引发广泛共鸣的情感故事。

这些故事或关于亲情，比如孟母三迁；或关于友情，比如俞伯牙与钟子期；或关于爱情，比如孟姜女哭长城。没有人去考究它们的真假，民众其实也并不在乎它们的真假。

因为他们在乎的是，这些故事所传递出的真情实感，而这真情实感恰恰又是，最能牵动他们心灵的"密钥"，所以他们才会口口相授、代代流传。

景区大门入口处，有一座海豚主题的雕塑，上面写著"三娘湾国际海豚公园"，也算是一语道破三娘湾的最大看点，那就是出海看海豚。

海豚，是国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。据说，在三娘湾可以看到黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等数百头五彩斑斓的海豚。

每当渔民出海捕鱼，或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间的美好画面。

来"三娘湾"的旅人，最大的愿望当然是看海豚。

在这座拥有千年历史临海而居的风情三娘湾渔村里，游人可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

也可以和渔民一起，出海捕鱼、摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

从渔村走过一片海防林，就到了月亮沙滩。金黄色的海滩，沙质松软而细腻，踩著细软的沙粒，一路踏浪而来。

沙滩上常有鱼蟹和贝类的留存，偶有腥味，亦不是十分整洁。然而也正是因了这原始自然的渔村生态环境，没有过多的人为痕迹，才显得与众不同。

沙滩边上坚硬的花岗岩石，细软的沙粒和海水，形成了刚与柔的鲜明对比。老子在《道德经》里说"天下莫柔弱于水，而攻坚强者，莫之能胜"，又说"天下之至柔，驰骋天下之至坚"，阐述的就是"柔能克刚"的哲学。

历经亿万年时间淬炼的花岗岩，自然是无比坚硬。但即便它再坚硬，也终有一天会被海水消解。然而，水作为可以看见且可以感知的至柔之物，虽然外表看似柔弱，但终能以弱胜强。

这是老子教给我们的智慧：对人对事，要有包容的心态，有博大的胸怀，才能见人所未见，知人所未知，最终以柔克刚，事情也能迎刃而解。

沿著沙滩向前走，登上花岗岩石环顾四周。近观渔船浮于海面，海水泛著微澜。戏水的人儿，或坐或立于浅海中被海水打磨得铮亮的礁石上，或下海游泳，恣意徜徉。

俯瞰岩石凹角处，潮水汹涌地拍击石面，令人心神激荡。眺望则海天相接，水云一色，远山如黛。山、水、云、天，犹如大自然绘就的一幅立体画卷，浑然天成。

继续往前走上小土坡，来到西汉出海古码头。码头入口处有两座仿古的"汉阙"，像两个高大的卫兵般威武、霸气，让人不禁想要一探究竟。原来这两座"汉阙"是为了拍摄电视剧《沧海丝路》，在三娘湾特别搭建的外景。

电视剧《沧海丝路》，围绕西汉王朝开辟海上丝绸之路的国家战略展开故事，讲述一个海洋版"张骞"式的人物。他率领一批海洋拓荒者，从北部湾的合浦港始发，最终开创了彪炳史册的海上丝绸之路。

电视剧拍完后，码头保留在三娘湾景区，作为永久展示景点，供游客参观。两排石墩连著锁链，笔直地伸向码头的终点。

此时，夕阳西下，阳光从渔村的背后播撒开来，像是用了神奇的画笔，为天空和云层涂抹了绚烂缤纷的色彩。

夕照洒向海面，礁石的迎光面也顿时明快起来，海水呈现出一波波荡漾著的金黄色的粼粼星芒。

还有背光下，隐约可见的渔村和海防林，穿透锁链孔隙，闪烁的余晖。这曼妙的画面，简直就是一场光影变幻的接力赛，各显神通，各自精彩。

码头终点处，有一条带状的浅滩横卧水中，一座红白间色的灯塔立于一块方石之上。灯塔旁边有一小块礁石，浅滩和距离灯塔不远处，各有一艘小渔船静静地停泊著。

浅滩与礁石，可为出海归来的渔船提供短暂的停泊和休憩之所。灯塔夜间的灯光，始终照亮著温暖，并指引著渔民回家的路。面对此情此景，我不禁口写下了如下几句：

云彩决定要停留

风儿也不便吹皱

海水惹得渔船浮游

灯塔始终待渔民以温柔

而我在渡口

接受海风拂面的问候

是的，这问候最早源于两千余年前的西汉王朝。遥想当年，大汉使节肩负国家重托，在这片北部湾海域，扬帆起航。

他们将汉朝的丝绸等物产及华夏文明远播天下，开辟了闻名于世的海上丝绸之路和前无古人的伟大壮举。

如今，两千余年的时光过去了，昔时"直挂云帆济沧海"的具体场景早已模糊不清。但海还在这里，码头也还在，海上丝绸之路的精神遗产还在。只是当年意气风发的航海英雄，已然湮没于历史的苍烟夕照之中，徒留后人凭吊与追念。

每当人们站在这里，看著千姿百态的奇石，清澈坚韧的柔波，婆娑恬静的树林，袅袅升起的炊烟，听著渔船轰鸣的马达，沙滩边起伏不定的潮声，渔村里的鸡鸣犬吠。这都是最为真切的"目遇成色"与"耳得为声"，让人体味到与都市迥然不同的野趣。

大自然的鬼斧神工，造就了三娘湾瑰丽的画卷，有碧海、沙滩、奇石、绿林，更具有自然原始的风情：海滩、海豚、海石、海鲜，海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船，渔乐无穷。

这一切都让生活于斯、游览于斯的人，各取所需、各得其利，而又生生不息。但无论往后的时光，有多么久长，人们始终会铭记：象征浪漫坚贞爱情的人仙之恋在这里传唱，开辟播撒华夏文明的海上丝路从这里啔航。

这里是生命和爱情孕育的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾，是传递并彰显中华民族，协和万邦的精神与信念的首发海疆。

（图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、今日头条）

文章编号: 8c4796a7ff7ea64ad60a64f27d74d7e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (绿色低碳发展的石油力量 中国石油公众开放日聚焦低碳绿色发展) 2020-07-07 国家能源报道   国家能源报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUwMDU2MQ==&mid=2649619625&idx=1&sn=a25c53064fdaeb23c2314e9defd9fb6e

绿色发展是永续发展的必要条件。7月2日是全国第八个低碳日，聚焦的主题是"绿色低碳，全面小康"。中国石油作为国内最大的石油生产商和供应商，坚持"资源在保护中开发、在开发中保护、环保优先"原则，不断提升碳排放管控水平，努力创建资源节约型、环境友好型和安全生产型企业，著力成为污染防治的实践者、生态文明的推动者。

日前举办的"中国石油·为梦想加油"公众开放日活动，采取线上线下相结合的方式，企业"云开放"，观众"云游"石油，对中国石油为绿色低碳发展所作的努力进行了展示。

长庆油田的绿色理念

"这是我们长庆油田开采出的石样，水滴到石头上，渗透不下去，这种岩石非常致密，渗透力低，在这种岩石上采油是个很大的难题，我们称它为‘磨刀石’。低压、低渗、低丰度的‘三低’难题没有打倒长庆石油人，我们依靠‘磨刀石’精神，以科技为先导，率先攻克了低渗透油气藏勘探开发世界级难题，页岩油、致密气等非常规资源勘探开发技术达到了国际领先水平。"在长庆油田展览馆，讲解员讲述了长庆石油人如何依靠科技创新，在低渗透岩石上建成我国第一大油气田的艰辛历程。

讲解员此言非虚，记者查阅相关统计数字发现，从"三个石头支口锅、三顶帐篷搭个窝"的艰苦开采到年产不足百万吨的小油田，再到我国产量最高的油气田，长庆油田经历了极为不平凡的发展历程。经过50年发展，长庆油田累计生产原油3.65亿吨，天然气4240.56亿立方米；建成了我国产量最高的油气田、规模最大的天然气生产基地和天然气管网枢纽中心。

一组数据颇为引人注目，截至6月22日，长庆油田油气当量实现双过半，目前油气生产箭头向上，按上半年每月油气生产态势，长庆油田今年油气产量将历史性地突破6000万吨新高点。进入新时期，长庆油田大力提升油气勘探开发力度，制定了2025年实现油气当量6300万吨的二次加快发展目标，而绿色发展、保护环境也成为一项重要的发展指标。

"宁可少产油，也要确保环境安全"，是长庆油田一直坚守的环保承诺。在开发建设过程中，长庆油田根据国家及地方政府生态保护红线，选址避让水源保护区、自然保护区、重要湿地等环境敏感区，逐步关停、退出禁止开发区内已建生产设施。数据显示，2017年至今，长庆油田已完成陇东、陕北、宁夏油区内600余口油水井退出和生态恢复工作。除此之外，长庆油田先后在陕北、陇东区域啔动了绿色矿山、水源区保护、陇东碳汇林、生态示范区建设工程。

炼油行业的绿色标杆

"哇，这里的水好清呀！"跟随著"中国石油为梦想加油"的直播活动，记者"云游"了中国石油广西石化公司污水处理厂，镜头前可以看到，处理后的工业废水流入生态监测池，清澈的池水，欢快地游来游去的小鱼，让线上线下的参观者对这里的水质有了直观生动的感受。

"污水处理厂开工十一年以来，一直践行承诺，做好污水处理工作。近年来，广西石化周边海域的白海豚数量不降反增，生态养殖也在逐步扩大兴起，我们正在践行著对中国南海北部湾海域的环保承诺。"中国石油广西石化公司污水处理厂员工白雪介绍了这里的污水处理情况。

该污水处理厂是中国石油广西石化公司1000万吨/年炼油项目的配套项目。作为海岸线上的大型炼化基地，项目环保生产工艺、污染防控体系居业内先进水平，处理污水能力达到750吨/小时。中国石油广西石化公司现在已经成为广西北部湾开放开发的标志性项目，同时它也树立了炼油行业的绿色标杆。

此前中国石油发布的《2019年社会责任报告》显示，在保护生物多样性和自然栖息地方面，中国石油致力于减少生产运营可能给生态环境和生物多样性带来的潜在影响，积极预防并努力修复因生产运营和自身活动造成的环境影响。全面排查整改环境污染、生态破坏问题，并通过降噪、减排等多种方式减少对生态环境的影响，尽最大努力减少耕地占用，做好水土保护、植被恢复，努力恢复作业区域生态环境，保护生物多样性。

在可持续利用资源方面，中国石油将"提高水资源利用效率，实现水资源可持续利用"贯穿到生产运营各个环节。通过强化用水过程管理、应用先进节水和污水回用技术、将节水指标纳入业绩考核等举措，减少新鲜水用量。2019年度，中国石油实现节水量1084万立方米。

2025年甲烷排放强度再降50%

"面对未来，中国石油将始终不忘‘我为祖国献石油’的初心，始终牢记推进我国石油工业发展的使命，坚持高标准、严要求、上台阶、创一流，始终致力于建设与伟大梦想相匹配的世界一流企业，努力在巩固党的执政基础、保障国家能源安全与民生福祉、参与全球能源治理、提升中国企业国际竞争力和话语权等方面作出新贡献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦加好油、加满油！"中国石油党组副书记、副总经理徐文荣在公众开放日啔动仪式上表示。

记者注意到，6月29日，中国石油制定了《甲烷排放管控行动方案》，在2019年甲烷排放强度比2017年下降12.3%的基础上，预计2025年甲烷排放强度再降低50%，力争达到世界一流甲烷排放管控水平。

记者从中国石油新闻中心获悉，中国石油将发展绿色产业视为推动绿色低碳转型、履行社会责任的重要领域，利用绿色金融手段促进中国石油产业升级和战略转型，探索碳捕集、利用与封存（CCUS）商业化运行模式，发展绿色信贷、绿色基金等绿色金融。同时，中国石油积极发展CCUS技术，从理论和技术方面完善现有CCUS体系，吉林油田二氧化碳驱油示范工程稳定运行11年，累计封存二氧化碳150余万吨；新疆油田、长庆油田已完成先导性试验。

嗨，你还在看吗？

审核：刘辉、赵坤

编辑：朱宇婷

文章编号: 8e34b5d5c4ee9cf405544cf09d6c12f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【毕业旅行】游走钦州特色景点) 2020-07-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650340491&idx=3&sn=360382f44fd29a595adfe29573076e91

广西 · 钦州

"面朝大海，春暖花开"

钦州，千年历史的岭南古城，

中国古代海上丝绸之路的始发港，

"中国优秀旅游城市"、

第七届中国—东盟博览会中国"魅力之城"、

广西第二大侨乡，

是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里。

钦州拥有中国第六个保税港区

—广西钦州保税港区

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，

是广西自贸试验区中面积最大的片区。

今天

文旅君给大家介绍一下

去钦州

必打卡的旅游景点

1.三娘湾

钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的好去处。

2.八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

3.茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在"海阔，浪静，泾幽"。

4.冯子材旧居

冯子材旧居位于刘永福旧居北面约5公里处，是钦州的重要名人旧居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

旧居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的"三排九"的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

5.刘永福旧居

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进旧居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

6.六峰山

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓"灵岩初地"一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有"粤西胜景"、"人寰胜地"的雅号。

7.灵东水库

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有"灵湖茜苑"、"天湖岛"等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以"灵东浴日" 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。

在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有"东湖阁"、"东湖度假村"等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

8.烟霞山

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

9.望海岭

望海岭位于钦北区大寺镇镇区北部3.5公里处，横跨大寺、那蒙镇两镇。东北沿西南走向，长约9公里，宽约5公里，有东西两个山峰，东峰称东望海岭，海拔425米；西峰为主峰，海拔479.8米，是大寺镇第一高峰。晴日登其顶峰往东南方远眺，可望见远在几十公里外的北部湾的茅尾海，望海岭亦因此得名。

10.越州天湖

湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，环湖荔枝、芒果园已成规模。它既是浦北县新辟的荔枝、龙眼生产和淡水鱼虾养殖基地，也是供人们旅游休闲的好去处。内有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。仙鹤岛上栖息著成千上万只白鹤，还有天湖大渡槽和香翰屏将军的旧居等人文景观。旧居建筑艺术中西合璧，亭台楼阁依山傍水而建。距香翰故居6公里，即是石镇仰天湖。这是距今已有1500多年历史的越州古城。史籍记载，越州于南朝时期管辖范围东至广东茂名，南至雷州半岛全部，西与钦州接壤，北达容县一带，是当时相当于广州那样的省级军事、行政单位。越州天湖得天独厚，一日之游，不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：网络

▍图文整理：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 52809be4ed11ef4722fb69f3089445f3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (高考作文母题:大国重器、传统文化、决战脱贫、经典复归、修炼慎独、时代偶像…) 2020-07-06 帅作文   帅作文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM1MzgzNA==&mid=2454597998&idx=1&sn=f5da5e7c687cd25b5fbf2bbc271d8cb6

01

大国重器，激荡民族自信

【精读细思】

大飞机上天、航母下水、高铁走向世界、量子计算机问世……在有著5000年悠久文明、经历过积弱积贫苦难、正在走向复兴梦想的中国大地上，"大国重器"接踵而至带来的自豪在微信朋友圈霸屏，成为社会的热点话题，同时，这一话题也成为高考命题者的青睐话题，比如2018年天津的"器"等等。面对日益发展的中国，我们要思考的是："大国重器"给我带来了什么啔示？我们应该如何走好未来科技发展之路？

时文主题词：大国重器

重大工程撑起大国发展脊梁

凤凰展翅，一飞冲天。举世瞩目中，北京大兴国际机场正式投入运营。不到5年的时间里建造全球最大单体航站楼，大国重器的速度与品质再一次令世界惊艳。（开篇结合材料亮出"大国重器"的主题词，中心明确，提纲挈领。"凤凰展翅，一飞冲天"这样的四字词语，让语言错落有致，语言灵动。）

一个国家的竞争力很大程度体现在制造水平上，其中尤为关键的则是重大工程。

新中国成立特别是改革开放以来，我国经济社会发展取得举世瞩目的成就。其中具有标志性意义的，便是一件件重大工程的落成。C919大型客机飞上蓝天，港珠澳大桥主体工程全线贯通，复兴号高铁驰骋于华夏大地……党的十八大以来，一系列重大工程精彩亮相，让国人自豪，令世界赞叹。（并列展开，列举中国一系列的大国重器，事例典型，内容详实。）

重大工程来之不易。每一项工程背后都有数不清的磨难，凝聚著几代人的奋斗。回首新中国成立初期，面对外国技术封锁，积贫积弱的中国从零起步开创航天事业，无数航天人前赴后继走出了一条自力更生、自主创新的发展道路。（由表及里展开论述，分析"重大工程"背后是"自力更生、自主创新"的发展道路，深入挖掘。）

党的十八大以来，一件件重大工程顺利落成的背后，无一不是来自科研、产业、资金、人才等全方位的合力，无不写满了探索的艰辛。每一项重大工程，都是全面系统的建设和推进，是"中国方案"厚积薄发的结晶，是集中力量办大事奏出的时代强音。（承接上文深入分析，由航天人到"中国方案"逐层展开，条分缕析，议论深入。）

重大工程凝结中国智慧。港珠澳大桥创造了400多项新专利，多项"世界之最"；水陆两栖飞机AG600近120万个标准件、98%的结构及系统零件全部由国内研制提供；复兴号高铁囊括了新材料、先进动力、计算机等诸多关键技术的群体突破……几乎每一个重大工程都创下过多项"世界首次"，它们是我国与日俱增科技创新能力的集中体现，是一个大国一步步攻克核心关键技术的真实写照，为我国在诸多高科技领域的探索打开了通道。（横向展开，从"中国智慧"阐述重大工程，层次分明，角度清晰。）

重大工程创造发展机遇和空间。一个个关键技术突破带动创新驱动与产业升级；从株洲"动力穀"到武汉"光穀"，依托一个个重大工程，经济版图不断重构；中国高铁走出国门、中国通信惠及全球，重大工程大踏步"走出去"，向世界展示著全新的中国。（从"发展机遇和空间"来阐述重大工程，展现了中国力量的强大。）

伟大的时代创造伟大的工程，伟大的工程装点伟大的时代。承载于重大工程之上的品质意识、工匠精神、奋斗姿态，是中国经济迈向中高端不可或缺的内在支撑，是中华民族难能可贵的精神财富。（从"时代发展"来阐述重大工程，用同类材料展开类比论述，丰富了文章内容。）

今天，我们站在新的起点上，面临著和过去不同的时代环境与发展机遇。以重大工程为依托、为激励，加快创新步伐，昂扬奋斗姿态，中国必将不断夯实发展的基础，刷新发展的高度。（结尾展望未来，号召要以创新、奋斗的姿态去发展中国，情感充沛，引人共鸣。）

——（选自《新华网》）

【学习要点】

学习作者"寻因溯果"的思维。为了获得最理想、最深刻的本质，我们就必须不断地运用多重（多向）原因分析的思维，探索出事物现象的最终原因、最深刻的本质，即寻因溯果。如何追溯因果，就是分析问题产生的原因，或者推理事物发展的结果，从"为什么"的角度去做理性分析。比如本文作者就运用了"因果分析"的思维，寻因溯果，深入分析"大国重器"来的重要原因，表明自己的观点，让论述走向深刻。

【经典写作片段】

C919首飞的历史性瞬间已成过去，但有一点毫无疑问：映照著几代航空人近半个世纪的接续奋斗，凝聚著22个省市、200多家企业、近20万人的共同托举，这一"大国重器"必将成为建设创新型国家和制造强国的标志性工程。正因此，一架大客机绝不仅仅是一个标签，它让人体认到"大国重器"更加丰厚的内涵：通过大飞机等多维度战略发展平台，中国创造已经在跟全球顶尖创新体系对标。

一位外国观察家曾说："如果中国能够在航空领域真正成功，那它基本上可说会无所不成。"这一判断，可谓对近期中国科技进步的生动注解。天舟发出首单"太空快递"、首艘国产航母下水、光量子计算机问世……当自主创新的进度条一次次被刷新，中国人的民族自信心也一次次被点燃。展望未来，激荡著的中国信心，也必将助推中国科技翻越一道又一道雄关。

【作文预设】

阅读下面材料，然后根据要求作文。

港珠澳大桥是中国名副其实的"超级工程"，这项超级跨海工程集桥、岛、隧于一体，总长约55公里，创造了多项世界之最，堪称世界桥梁史上的珠穆朗玛，被英国《卫报》评为"现代世界七大奇迹"。

港珠澳大桥总体工程几乎囊括了交通工程的所有领域，是力学、化学、桥梁建造工艺的经典之作。涉及的专利超过1000项，填补了众多国内行业标准空白，也刷新了多项世界纪录，堪称人类桥梁建造史上的新典范。

创造性地提出了"大型化、工厂化、标准化、装配化"的"四化"理念，不仅保护了中华白海豚，也彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念。

这项跨海工程，凝聚了很多人的智慧和汗水，有总工程师林鸣、总设计师孟凡超、工程总监张劲文、沉管隧道工程师张宝兰……

阅读上面的材料，作为一名高中学生，你有什么感触和思考？请结合材料内容和寓意，自选角度，明确文体，自拟题目，自定立意，写一篇800字以上的作文。

【写作分析】

首先，明确写作任务指向。可用一句话来概括："港珠澳大桥通车"给我们的启发、提示和反思，或者促使我们学习、思考与行动。"材料内容和寓意"不能丢开，不然就会偏题、跑题或文不对题。

其次，进一步明确立意。立意重在深挖，不能人云亦云。如港珠澳大桥作为"现代世界七大奇迹"有哪些值得探讨的内涵呢？中国从桥梁大国走向桥梁强国，可以是促使我们学习进步、把握好人生的精神要素。或者奇迹是工程师们创造的，我们应该培养创新能力，为将来打下基础。或者是回顾历史，写我们从弱国发愤图强成为强国，不甘人后的历程。每一个点都可以做深度挖掘和思考。

02

厚植根基，树立文化自信

【精读细思】

高考作文命题所肩负的"立德树人，加强社会主义核心价值体系教育"和"增强中学生社会责任感"的使命，使得"文化传承与创新"这一主题成了高考的热点主题之一。如2019年北京卷"文明的韧性"有意引导考生发掘中国传统文化的优秀因子，2017年全国卷Ⅰ作文题材料中的"长城""京剧""中华美食"是典型的中国传统文化符号，全国卷Ⅱ作文题"化育后世的名句"，更是以极具传统文化内涵的名句作为命题材料，这些作文命题都提示我们要重视传统文化这个作文"母题"。

时文主题词：传统文化

时代呼唤更多"莫高窟人"

同一片大漠，同一座石窟。76年间，一代代"莫高窟人"勇担重任，守护千年瑰宝，曾经的疮痍之地成为世界文化遗产管理开放的典范，中华优秀传统文化得以传承弘扬。他们隐居大漠，心如磐石；他们奉献出韶华，无愧于时代。（从新闻现实上升到现象本质，由点及面，挖掘深刻。）

这是奔赴的故事。常书鸿从法国巴黎而来，为"探寻民族艺术的宝库"。樊锦诗从北京大学而来，她坚信"祖国的需要就是我的志向"。"敦煌学也应该由中国人来做"，一封自荐信也让赵声良从北师大来到敦煌。不是没有更好的选择，只因他们看到中华优秀传统文化的无穷魅力，不忍丝路明珠埋没于历史的尘埃。（横向展开，从"奔赴"的角度展开论述，层次分明，挖掘深入。）

这是坚守的故事。白水煮面就是待客的伙食，老鼠窜上床头也是常事，直至上世纪80年代莫高窟才通上电。就算今天，快递也没法直接送到离城20多公里的敦煌研究院。回忆过去，人们惊诧于"莫高窟人"如何历经艰辛开辟创业路，可亲历者却说，大家一心做事，没去想过苦不苦。（承上分析，从"坚守"的角度再次论述，深入挖掘"莫高窟人"的人物精神。）

这是奋进的故事。洞窟坍塌损毁时，他们徒手清沙，修筑围墙。在民族文化自信心受挫时，他们埋头勤学，终于在敦煌学研究上扬眉吐气。"一带一路"深入推进中，他们以文交心，与沿线国家搭建起民心相通的桥梁。当人们文化需求高涨时，他们脑洞大开，让敦煌文化在手机方寸屏幕上绽放新姿。（从"奋进"的角度深入分析，事例典型，论述充分。）

时代需要"莫高窟人"。只有不畏艰苦，学问才能做得透、事业才能做得好。只有胸怀大志，才能抓住最紧要问题，在历史的长廊中留下浓墨重彩的一笔。只有把握时代脉搏，才能让中华优秀传统文化不断迸发生命力，让文化自信在每个人心中扎根开花。

文化兴国运兴，文化强国运强。时代呼唤更多"莫高窟人"，期待他们抽丝剥茧，更好讲述悠悠5000多年历史中的生动故事，探寻中华民族的精神根脉。时代呼唤更多"莫高窟人"，使中华文化在激荡的世界文化中创新发展，充满自信地走向伟大复兴。（结尾简明扼要，有情怀，有担当，并呼应了标题，使文章结构完满。）

——选自《中国青年报》

【学习要点】

学习作者的横向论证。苏轼说，"横看成岭侧成峰，远近高低各不同。"山有横亘之美，议论文也有横向之美，采用横向式结构往往能使议论气韵酣畅，犹如重浪排阔，给读者造成强烈的印象，从而增强议论的说服力。这篇文章围绕"时代呼唤更多‘莫高窟人’"的中心论点，横向展开，分别用"这是奔赴的故事"" 这是坚守的故事""这是奋进的故事"三个分论点从不同角度展开论述，充分挖掘了"莫高窟人"的人物精神，说理充分，层次分明。

【经典写作片段】

中国传统文化是中华民族的根与魂，是我们文化自信的出处。"求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源"。文化是一个国家、一个民族的灵魂，每个国家都有每个国家独特的文化，各个国家、民族的文化共同构成了世界文化瑰宝和人类文明。文化没有高下贵贱之分，"唯洋是从"的观念只会抹去民族的特征、抹杀民族的未来。不懂来时路，不敢正视历史，不珍惜本国本民族文化，这样的国家和民族是没有希望的，不仅发展不了，甚至有可能上演历史悲剧。

习近平总书记曾在多个场合谈到中国传统文化，表达了自己对传统文化、传统思想价值体系的认同与尊崇。我国拥有5000多年的文明史，是人类历史上四大文明古国中唯一一个文化不断层、延续至今的国家，这是值得中华儿女自信和自豪的。

【作文预设】

阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。

近日，一条豆瓣网友"低调吐槽"的帖子遭到了热议。这位"蓉漂"表示，最近身边的四川同事越来越爱说四川话，甚至在开会时说方言，导致自己全程"一脸懵"，严重影响到了工作，呼吁大家在公共场合能够说普通话。对于这个帖子，评论区的网友立场鲜明的分成了两派，"支持派"认为，独自在外工作不容易，工作中为了更好地交流，确实应该使用普通话；不少"反对派"则以"入乡随俗"来反驳，认为适应环境是基本能力，在网上抱怨无济于事，有"玻璃心"的嫌疑。

如果你也参与了这场讨论，那么，你的立场是什么？对此有什么具体建议？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、看法或建议。要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，完成写作任务。

【写作分析】

这是一则典型的任务驱动型作文，材料要求表明你对"保护地方方言"怎么看，所以全文应该围绕该要求展开，论述方言面临的困境和保护的价值，体现你对这个问题的思考。

在具体立意时，要从两个方面考虑：一是要深入分析方言面临的困境，挖掘背后深层次的原因。二是探究学好方言的意义，提出自己的建议和思考。如果说学好普通话是"走出家门，走向社会"的一项基本技能，那么学好英语就是"走出国门，走向世界"的一把钥匙。因此，学好地方语言更是"不忘本根，血脉相连"的关键，是必须坚守的文化之源。只要观点合理，言之有物，言之有理即可。具体的写作角度有：1.保护地方方言势在必行。2.传承文化，是每个公民的责任和义务。3.传承文化，同时也要文化创新。

03

决战脱贫，建设小康社会

□河北省辛集市第一中学 周莎

【精读细思】

2020年是全面建成小康社会收官之年，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的重中之重。冲锋号已经吹响。当历史来到21世纪的第20个年头，千百年来困扰中华民族的绝对贫困问题即将历史性地划上句号，我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

"观今宜鉴古，无古不成今"，脱贫中哪些经验教训值得我们总结深思？全面脱贫实现小康之后，如何进一步振兴发展？

时文主题词：决战脱贫

决战脱贫在今朝

"将军奋勇，三军用命。"面对战胜贫困这个世界性难题，面对贫中之贫、困中之困的顽固堡垒，面对高山阻断、大河阻隔，中国共产党和中国人民何以敢于吹响打赢脱贫攻坚的号角？何以创造世所罕见的脱贫奇迹？这个答案，在壮阔的实践和伟大的奋斗中愈加清晰、愈加笃定。（开门见山，以设问方式引出中心论点，使人警醒。引用又让文章开篇富有文采和历史厚度。运用比喻，"堡垒""高山""大河"，生动形象。）

靠的是自力更生、艰苦奋斗的志气。"逢山开路遇水架桥"的实干是脱贫致富的关键。"太行山上的新愚公"李保国用35年的坚守与付出，让10多万山区人民摆脱世代贫困；贵州大山里的老支书黄大发兑现"水过不去、拿命来铺"的誓言，带领群众抹去了祖祖辈辈"一年四季包穀沙，过年才有米汤喝"的饥饿记忆……走出观念上的贫困，激发"我要富"的动力，全国各个脱贫攻坚战场，党员干部与百姓群众同立愚公移山的志向，鼓足"黄土变金"的信心，汇聚起百川成海的澎湃伟力。（分论点一，"自力更生、艰苦奋斗的志气"；李保国、黄大发事例列举，让论点饱满有支撑。）

靠的是精准科学、务实笃行的精神。摆脱贫困需要"一把钥匙开一把锁"。湖南十八洞村，扶贫工作队一山一水勘实地、挨家挨户访实情，引导年轻人搞乡村旅游、中老年人养牛羊、留守妇女做传统苗绣、村集体成立矿泉水厂……短短几年，昔日贫穷落后的苗寨旧貌换新颜。云南独龙江乡，退休"老县长"高德荣借山就势，带领干部群众大力发展林下经济，成立果草种植培训基地，助推独龙族整族脱贫，一跃跨千年……从"晴天一身土、雨天两腿泥"，到"走田埂、爬陡坡"，无数扶贫干部在"精"字上下功夫、在"准"字上谋实招，用苦乐自知的"辛苦指数"，换来写在群众脸上的"幸福指数"。（分论点二，"精准科学、务实笃行的精神"，俗语引用巧妙解读因地制宜的好政策，好方法。十八洞村事例列举，让我们看到全村男女老少不同身份年龄不同致富方法。）

靠的是无私奉献、忘我牺牲的担当。要奋斗，就会有牺牲。在脱贫攻坚这个没有硝烟的战场上，共产党人用鲜血和生命坚守初心、践行使命。"百色是脱贫的主战场，我有什么理由不来？这是我的使命。"广西百色扶贫干部黄文秀主动请缨回到家乡，投身脱贫攻坚第一线，30岁的年轻生命永远定格在了扶贫路上。退伍老兵王新法千里扶贫、魂归大山，他在给妻子的信中这样写道，"到目前为止，我还没有找到比共产主义更值得信仰的信仰。"贵州三都水族自治县阳基村扶贫干部丁永华，即便生前多次被警告血压过高，但他却说："没有谁不惜命，唯有共产党人不怕死"……7年多来，280万扶贫干部奔赴战场，700多名扶贫干部倒在冲锋路上，用生命兑现党旗下的誓言。他们以自己的青春、热血乃至生命，铸就了新时代共产党人的精神丰碑。（分论点三，"无私奉献、忘我牺牲的担当"，人物事例形成铺排，在事迹的罗列当中，感受他们奉献的伟大和担当。数字更是精准地彰显扶贫干部的担当与责任。）

岁月不居、时节如流，不变的是内心的执著和坚定。旌旗猎猎、击鼓催征，需要的是百折不挠的意志和行动。历史已经铸就，历史正在创造，历史将铭记我们这一代人的奋斗与坚毅。行动起来，胜利属于英雄的中国人民！（摘自《人民网》，有删节）

【学习要点】

学习作者"举例论证"的详略组合。列举真实、可靠，有代表性的事例证明论点。通过列举典型事例，具体有力地证明了中心论点，增强了说服力。在举例论证的时候，要避免一人一事一论点的模式，因为"文似看山不喜平"，要变换方法，做到事例详略得当。尤其事例的铺排能给文章增色不少，既能让内容丰富充实，而且可以让文章具有文采，何乐而不为？

【作文预设】

阅读下面材料，然后根据要求作文。

摆脱贫困，是古今中外治国安邦的大事。天下之治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐。在党的领导下，脱贫攻坚战三年行动硕果累累。联合国相关负责人表示，中国政府在减贫方法上的不断创新，使大约8亿人成功脱离贫困，勤劳的中国人民用"中国式减贫"给许多国家做出了榜样。当然，也有个别地区的扶贫工作有"撒胡椒面式"的泛泛之嫌，科学合理的扶贫管理体系须要继续完整。

非洲某国的中学生来贵校游学，他们很好奇我国是怎样做到如此"大体量"脱贫的，希望借鉴到自己的国家，你作为接待的负责人之一，需要写一个发言稿与他们交流自己的见闻、感受和认识。

请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息。写一篇800字以上的作文。

【写作分析】

写作任务是有关中国脱贫经验的发言稿。

材料中介绍中国脱贫成功的原因（党的领导，方法创新，中国人民的勤劳，科学合理的扶贫管理体系），脱贫中的不足（扶贫工作不彻底）。在此基础上，我们要拓展分析原因，让自己有内容可写。如政府（党）的政策扶持，技术扶持，人员（扶贫干部）扶持，科学管理体系等；人民群众勤劳、吃苦、有志、有智等品质；方法的创新性：因地制宜、精准扶贫、生态扶贫等。

写作注意事项：

文章要有思辨性，不仅有中国扶贫的经验，也要有扶贫中的不足或缺陷，体现考生阅读材料的精准，和思维的缜密，以及看问题的全面，才能成为上乘之作。作文要求交流见闻感受认识，重点突出一方面即可，一方面也有多方面经验，但也需要兼顾其他方面，方为稳妥。发言稿，要注意格式，有称呼，有结束语。

04

重视阅读，体悟经典文学

【精读细思】

人类历史上产生了那样一些著作，它们直接关注和思考人类精神生活的重大问题，它的影响得到了许多时代的公认，已成为全人类共同的财富，我们把这些著作称作经典。在人类精神探索的道路上，经典构成了一种伟大的传统，任何一个走在这条路上的人都无法忽视其存在。

当下的消费时代，随著科学技术的发展，网络文学为我们提供了一种理解世界和现代性的新视角。面对新媒体阅读的发展，特别是手机网络文学阅读对经典阅读的冲击，经典阅读似乎走进了生存困境，在这种状况下，经典阅读是否还有重要意义？

时文主题词：经典复归

让经典阅读在年轻人中复归

大学生离文学经典有多远？早在多年前，就有学者发出如此喟叹。遗憾的是，十多年过去，尽管浅阅读、碎片阅读的争论不曾休止，但这一社会隐忧似乎也并无缓解之势。（剖析社会现实，指出经典距离年轻人有些远的现象，引发读者思考）

为什么要阅读经典？经过时间的淬炼，所谓经典，总是能在其中寻觅到对人之处境的真切关心，对人在这个世界上之命运的周彻认知，对人内心经验之感同身受的体谅，在"立真理""立人"的层面上让参阅之人认识世界、观照自我。这也正是梁啔超先生所说的"我们作为社会成员，总要彻底地了解它，才不至于产生社会意识隔阂"，"另一方面我们日常生活中应事接物，常常仰仗它给我们光明"。（以问句引领段落，可以导引读者深入阅读，同时引用梁啔超名言，探究阅读经典的意义，增强说服力。）

经典中所凝练的深邃和智慧，决定了经典必须是用来"啃"的，相对于畅销书等的"淋漓尽致"，并不能算得上是愉快的体验。加之升学就业的压力、读图时代对传统阅读方式的"碾压"，加剧了经典阅读的失落。功利化、快餐化等趋势之下，加剧了学生群体的时间焦虑，对经典进行边缘化处理，就是虽有无奈却似乎"应然"的安排。（对比论证，经典与畅销书对比，突出经典阅读的困难，以及需要的方法"啃"。）

对经典阅读心向往之，但却有心无力，这应该才是经典阅读危机最为清晰的表达。经典阅读在大学生群体中的尴尬境地，有著时代大背景及与现实交织的诸多复杂原因，比如经典教育缺失、社会生活变迁、娱乐文化挤压等。而且这一问题的严峻却无形、繁复又自成生态的特点，决定化解这一危机是一个长期的、系统性的工程。观念水位的提升并非一日之功，内生动力的生发也是厚积之果，绵绵用力、久久为功方可能是正解。（因果论证，在事件结果的背后，逐层深入剖析背后的原因，从学生内心的浮躁，到现实升学就业的压力，再加上时代背景。）

让经典阅读的习惯在新一代年轻人中复归，大学不妨在做好引导的同时善意地施加一些阅读经典的压力，正如克利夫顿·费迪曼在《一个年轻作家的读书经验》中所说"过了17岁以后，就是书来选你，而不是你选书了，你必须在某种限制下去读书"。图书馆和出版社也应担起"诠释经典"的重任，通过创造软硬环境，比如打造经典阅读室、扶持阅读自组织等，在引导方面有所作为。（解决问题是在提出和分析问题之后指出来，即阅读生态系统的重啔或重塑。且能高瞻远瞩从高校、图书馆、出版界各方面协作入手。）

开卷有益，更何况是经典。每一颗崇尚经典的心都应给予呵护与珍视。经典阅读的危机不应过分夸大，但也要谨防在年复一年的"狼来了"中心生麻木和疲倦。在"大学生离文学经典有多远"的喟叹过后，每一个"局中人"或"局外人"都应再问上一句："复归经典阅读还有多远？"（结尾巧妙化用寓言故事、文学经典书名，让语言在风趣当中啔迪思考。）

——摘自《光明日报》

【学习要点】

学习作者"因果论证"。按事物存在的三种时间状态——过去时、现在时、未来时——因果分析可以分为三种最基本的类型和操作模型：原因分析、背景分析、功能分析。此外还包括由这三种因果分析而产生的措施分析。所谓"原因分析"，就是对某种自然或社会事物或事件存在的结果、现象、状态产生的先在性、环节性、过程性原因的追问、探究、追溯。所谓"原因综合"，就是对导致某种存在现象产生的原因进行多层次、多角度的分析之后，对这些多种原因进行的整体概括性的认识，从而得出最系统最关键的原因的认识过程。　　

【作文预设】

阅读下面材料，然后根据要求作文。

2020年突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了大家的生活。山东临沂第一小学及时地给全校每位同学送来了《"五个锦囊"助你安度疫情假期》的方案。其中，深受学生们喜好的锦囊之一，莫过于"诵读经典"。

2019年央视中秋晚会，谭维维演唱了一首重新编曲的86版《西游记》片尾曲《敢问路在何方》。9月14日，该曲作者许镜清发微博对此表示不满，认为这是不尊重版权和原创作者的行为，且歪曲了作品本意。

江汉方舱医院的"读书哥"图片风靡网络，因为方舱内，每个床位都躺著人，有人睡觉，有人刷手机，而戴著口罩的"读书哥"，安静、专注地看著书。

以上材料引发你怎样的思考，请据此写一篇文章。

请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息。写一篇800字以上的作文。

【写作分析】

材料由三部分组成，都与阅读有关。

第一段是小学生用"诵读经典"来度过长长的疫情假期，让自己的假期丰富多彩。同时可以想到，经典诵读，蒙以养正，以正立人。《易经.蒙卦》讲："蒙以养正，圣功也。"意思是指从童年开始，就要施以正确的教育，可谓至圣之功。

第二段，材料中谭维维对《敢问路在何方》创新改编遭到原创的质疑，是对经典的挑战。《西游记》及音乐成为经典，是在人民群众认可的基础上，通过广大媒体传播，得以传唱至今三十余载，这是国人传承传统文化的良好表现。保护中华民族经典是我们每个人的责任。

第三段，材料中的"读书哥"读书的行为感动网友，足以说明静心读书是当下社会所缺少的一部分，不是不知道经典阅读的功用，而是在生活快节奏下不能静心读书。

三则材料围绕阅读展开，从材料比重来看，更倾向于经典的阅读。抛出的问题则有：如何对待经典、如何阅读经典、阅读的作用，只要围绕这些行文即可。

05

正心诚意，修炼慎独境界

【精读细思】

何谓"慎独"？宋代学人陆九渊说："慎独即不自欺"；宋人袁采也说，慎独即"处世当无愧于心"。"正其心"是慎独，"诚其意"是慎独，表里如一，毋自欺也，是慎独。2020年，新冠肺炎席卷全球，一声令下，1000多万的城市一夜封城，最大程度遏制病毒扩散。一声令下，全国14亿老百姓几乎都停下脚步，为了不添乱，自觉待家自行隔离。

居家期间，作为学生，没有父母监工我们该怎样学习考试？没有老师耳提面命，我们该怎样听课自习？人在自处时，最见修为，你做到慎独了吗？

时文主题词：修炼慎独

居家学习"慎独"正当时

◇吴奇

眼下，因受疫情影响，很多学生仍不得不居家进行网络学习。当家长复工后，有的学生便"放浪形骸""哪吒闹海"，玩手机、斗游戏、梦周公，把学习抛到脑后。冷静思考后就会发现，居家学习，却是修炼慎独的机会。（开篇从现实疫情入手，语言幽默诙谐，继而水到渠成引出观点，居家要"慎独"。）

学生在教室学习和居家学习，从一定意义上讲，课堂本质没有变，变化的是地点、环境，师生之间、生生之间的交流互动会受到一定的影响。我们常说，危机出现后要学会化危为机。具体到教育，家长、教师就得把眼光放长远，把学生居家独处变成提高个人慎独修养的机会。（"为什么"要慎独，具体阐释居家时为何要做到慎独，即化危为机、长远发展。）

何谓慎独？《大学》里讲，"所谓诚其意者，毋自欺也，如恶恶臭，如好好色……故君子必慎其独也！"慎独是一种沉潜于渊薮的静美，是一种至高的人生境界。达到慎独境界的人，身处绚烂的外部世界能持有平淡心，不染于世；能"降伏其心"，把纷扰的内心世界安定下来，返璞归于赤子之心。（慎独"是什么"，从定义入手，引用古诗文阐释慎独是什么，有怎样的表现。）

慎独，不是通过法律，也不是他律强迫获得的；它应该是人心中的道德律令，是靠个人修养而得的。慎独不是自欺，而是"诚其心，正其意"，是对"诚于中，形于外"的坚守，是对自我内心崇高道德律令的敬畏。慎独是在不管有人还是无人时，都如履薄冰、如临深渊，始终不放纵自己欲望、不逾矩。（"怎么做"才算慎独，关键在于内心的诚，或者是时刻约束自己。）

据《后汉书·杨震传》记载，一次，昌邑县令王密带十斤黄金，深夜去拜访杨震，并说："暮夜无人知。"杨震严词拒绝了这份厚礼，回答说："天知、地知、你知、我知，何谓无人知？"王密惭愧而归。这个历史故事体现了慎独的真实含义，为我们树立了慎独的典范。（联系古代，拓宽视野，古今中外，丰富内容，更有说服力。）

教学环境发生了变化，我们就应与时俱进，因地制宜。家长可以先从行为习惯抓起，提醒并督促学生每天都要穿戴好校服，准时端坐在书桌前，按时进入网络课堂；老师要告诫学生认真听讲，多思考，做好笔记，主动与老师互动，积极完成作业等。我们学生可以在书桌边、电脑旁、卧室里贴上"慎独""自律"等字条，来警醒自己。（结合现实的居家学习，从不同角色，教师家长和学生，如何达到"慎独"。引用名言，发人深省。）

对教师而言，能否抓住这难得的机会并敢于发挥自己教学的主动性，就看有没有教学智慧了。但愿我们都能抓住这难得的机遇，让慎独这颗种子在学生心中扎根、发芽，最终茁壮成长为参天大树。（提出希望，不仅教育者做到慎独、传播慎独，而且学生浸润慎独。）

——《中国教育报》

【学习要点】

学习作者"引议联结"之"联"，"联"，即由材料延伸开去，联系现实生活，联系时事，联系古今中外，多角度，多侧面地对论点进行分析论证。还可指出论点在现实生活中的指导意义，比如证明论点"创新是一个民族的魂"，可以联想到"嫦娥一号"："正是许许多多的航天科技工作者，从无到有，开拓创新，踏踏实实，才成功发射‘嫦娥一号’卫星，扬了军威，长了民族志气。"

【经典写作片段】

"正其心"是慎独，"诚其意"是慎独，表里如一，毋自欺也，就是慎独。

慎独是一种气度，是杨震面临重金时，那铿锵有力的"四知"，天知，神知，我知，子知，何谓无知者！如此话语，坚定得无力可撼，这是对生活的彻悟，更是对人生的真诚。慎独是一种信念，是许衡面对满树香梨时泰然自若的感慨：梨虽无主，我心有主。即使梨子再怎么好吃，也不能吃，因为它不是自己的，虽然这梨树种在路旁，看似无主，但依旧，我心有主，因为有主，所以心正，因为心正，所以知君子有所为亦有所不为。

【作文预设】

阅读下面材料，然后根据要求作文。

2020年春天，全国人民正在进行一场特别的考试：疫情防控。作为高三学生的你，在这个漫长的假期中，也经历了无数次的线上考试。当时复工复产的号角已然吹响，父母不能在家监督你考试。老师又在千里之外，即使有视频会议进行监考，即使发现也鞭长莫及。

有人说：是考试，就需要监考，监考更能保证考试的结果真实可信；有人说：考试不需要监考，重在自觉，考试的过程更重要。

经历了这些无人监考的考试的你，认为监考重要与否？今后的人生中，还会有许多特别的考试，你还是自己人生的答卷人，这样的考试你又有怎样的思考。

要求：结合材料，自选角度，确定立意，自拟标题；切合身份，贴合情境；符合文体特征；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

【写作分析】

第一段材料中，以新冠肺炎为背景，引出考试的话题，疫情本身就是对人类应对灾难能力的大考，不仅是控制，还需要做好防控。材料中列举疫情假期里面的线上考试，面临无人监考的问题，因为没有开学，就没有监考老师；因为复工复产，家长没有时间监督。退一步讲，视频会议的监场也是形同虚设。总之一句话，无人监考，你该怎么做。

第二段材料，对于考试监场有两种不同的观点：一种认为监考可以保证考试结果的可信；另一种则认为，无需监考，因为考试过程比考试结果重要，始终要诚信考试。

第三段材料回到考生自身，经历过这些无人监考的考试，反思其过程，结合自身经历，对于监考的重要与否都发表个人观点。材料又拔高到人生也是一场考试，你又该如何答卷，作为思维深化的契点。于此对是否需要监考已有明确指向，即无需监考。材料看似开放，实则是在弘扬诚信考试。

参考立意：人生需要慎独；坚守自我；诚信人生；慎独不自欺。

06

偶像崇拜，精神引导生活

【精读细思】

岁月流转，掠过漫天星斗。从董存瑞、雷锋，到钱学森、陈景润，再到"四大天王"和周杰伦到了思想观念多元的00后一代，已再难有统一的答案。偶像的更迭，映射著时代的变迁，也不断改写著"偶像"的内核外延。青年媒体人黄帅说："不少90后青年也会为白芳礼、丛飞等感动中国人物的事迹洒下热泪，在面对这些偶像人物时，我们不再采取匍匐膜拜的姿态，而是用他们的精神引导日常生活。"

时文主题词：时代偶像

这才是我们应该追的星

◇王丹

"身为一叶无轻重，愿将一生献宏谋。"2019年1月16日，著名核物理学家、我国核武器事业重要奠基人于敏院士去世，享年93岁。（开篇巧用名言引出于敏人物，导入巧妙，彰显底蕴。）

于敏院士的离去，早已跨越了学科的界限，引起了全社会的广泛关注。被视作舆论声量重要参照指标的两微（微博和微信）数据即是明证。光明日报微信公众号1月16日首发的于敏院士去世消息，阅读量已经超过10万；光明日报法人微博该消息的阅读量约2300万，点赞量近10万。（列举具体数字，说明于敏院士去世的影响力。）

每一次点击，都是一份关注、一份致敬和一份缅怀。人们在怀念和致敬中，回顾于敏院士惊人的事业和沉默的人生，重温那段艰辛的岁月和不屈的探索，脑补他在黄沙大漠中大声吟诵"不破楼兰终不还"和《后出师表》的场景。有网友留言说："这才是我们应该追的星。"（这里又善于引用诗句和网友留言，既充实了文章内容，又多角度论述了于敏作为"偶像"的价值与意义。）

风骨坚韧、不失本真，有著"为天地立心，为生民立命"的家国情怀，也不乏"为一大事来，为一大事去"的人生气魄，这几乎就是于敏院士所代表的科学家群体的共同特质。他们将个人命运和民族兴亡紧紧相连，在民族复兴的伟业中成就人生，在实现自我中造福大众。梁思礼、华罗庚、朱光亚、王希季、钱学森、师昌绪、郭永怀、南仁东、黄大年、程开甲……如果继续列下去，这个名单还可以拉得更长。（这里通过同类拓展，列举梁思礼、华罗庚等科学家来映衬于敏的家国情怀和人生气魄。）

如果科学家也有所谓人设的话，大抵也就是上文描摹出的样子吧。而且选择"追这样的星"的人，似乎也不必担心偶像可能出现的人设崩塌。回望历史风云，他们的价值坐标从不曾迁移，他们的信仰始终在场。也许有人觉得谈"责任""使命""信仰"这样的大词有点空洞和矫情，但面对社会的喧嚣浮躁，恰是"于敏们"的故事，让我们得以暂时停下来，重新审视精神上的困惑和价值观上的迷茫。（寻因溯果，深入挖掘，从于敏身上我们可以看到"责任""使命""信仰"等精神内核，为后文展开论述作铺垫。）

由此，也就不难理解，"于敏们"的离世何以引发多个行业、各个年龄段的人的集体悼念。于个体而言，这些人类星空的璀璨之星似一座座灯塔，照亮了通往"意义"的道路，而在更宏观的层面上，他们维护并构筑了一个社会的精神价值，照亮了通往"梦想"的前路。

一直以来，"对明星演员的关注多过科学家"的声音总会不时出现，而且每一次出现都能成功挑动大众敏感的神经。暂且对这种论调按下不表，现在，事情已不同以往。一个例子是，许多主流媒体已经为这些"偶像"设立报道专栏，传扬他们的光荣事迹，人们也自发缅怀，追思烛光。功勋卓著，青史不泯。即使在社交媒体时代，这些别样的"偶像"也是最大的流量，最有含金量的流量。（结合现实展开，正反对比论述了"偶像"的真实含义，呼吁全社会多关注科学家，崇尚科学精神。）

"一句嘱托，许下了一生；一声巨响，惊诧了世界；一个名字，荡涤了人心。"这是4年前，"感动中国"组委会给予于敏的颁奖词。如今，他换了种方式，和国人一起奔跑在时代前列。（结尾再次引用于敏的颁奖词论述观点，升华人物精神，强化主题。）

——选自《光明日报》

【学习要点】

学习作者"由表及里"的思维。现实生活中的一个场景、一个细节、一个侧面，往往包含了丰富、深刻的社会内容。我们必须透过表面的人或事，进行由表及里、由具体到抽象的深入思考与分析。比如此文从于敏院士逝世引发社会关注这一事件，引发了对"偶像"意义的深入思考，指出恰是"于敏们"的故事，让我们得以暂时停下来，重新审视精神上的困惑和价值观上的迷茫。

【经典写作片段】

袁隆平、屠呦呦、黄旭华、于敏、孙家栋、张富清、李延年2019年9月，"共和国勋章"颁发后，这些闪亮的名字频频出现在社交媒体，年轻的粉丝群体将追星对象指向了他们共和国最闪亮的星。

数据显示，在"共和国勋章"相关讨论中，"贡献者""人民英雄"等词语成为关键标签。这意味著，网友追捧这些大科学家、大知识分子作为明星，指向的是他们所代表的科学精神、奉献精神与社会责任感。这样的精神，引领无数科研工作者冲在一线拓荒、甘为人梯奉献，铸就了中国的今时今日，也激励著青年人紧随榜样的步伐，在强国征程中不断筑梦圆梦。从这个角度而言，与其说年轻人在追"星"，不如说是在和当下各个领域的大家交心，并向他们致敬。

【作文预设】

阅读下面的材料，根据要求写作。

①青年的思想愈被范例的力量所激励，就愈会发出强烈的光辉。——法捷耶夫

②盲目地听从，盲目地相信一切者，他一定是蠢物，他们的头脑只是别人的跑马场。——闻一多

③南京大屠杀死难者国家公祭日，众多明星在微博上呼吁大家"守望和平"。

④近年来，随著文化市场的开放，日韩两国的文学艺术作品也进入了我国文化市场，形成了"日潮韩流"的现象。一些中学生竞相模仿日韩明星的发型、服饰等。

⑤近日，国内多家公司推出了10余位虚拟偶像（"画"出来的人物）。业内确定虚拟偶像洛天依已经盈利，她的魅力也得到了青少年认可。

⑥父亲辛苦打工卖面条，12岁少年小赵沉迷快手直播，半个月狂刷支付宝3万余元打赏主播。

学校辩论社将举办一场以"偶像崇拜是否利大于弊"为辩题的辩论赛。请结合上述材料，选择正方或反方写一篇一辩陈词，或者以主持人的身份综合两方的观点写一篇总结陈词。

【写作分析】

这是新材料作文，提供了六则材料。通过分析，不难发现：①③⑤倾向正方，偶像崇拜利大于弊，偶像崇拜能激励青年积极有为，能给人以积极的引领作用，偶像能带给人美好、希望与祝福。②④⑥倾向反方，偶像崇拜弊大于利，偶像崇拜能让人丧失自己的思维与主见，盲目崇拜日韩明星不利于传承本国文化，盲目崇拜偶像还可能给自己带来巨额经济损失。整体角度，即主持人角度：对于身上有正能量的偶像，要敢于崇拜，因为他们能够给自己带来积极的力量，引领自己的发展，有助于自己的成长和成功；对于身上有负能量的所谓"偶像"，要擦亮眼睛，辩证分析，主动远离，谨防被其沾染和误导，否则极有可能陷入迷途，影响自己的事业和人生。

【佳作示范】

偶像崇拜利大于弊

主持人、对方辩友：

你们好！

法捷耶夫曾说："青年的思想越被范例的力量所激励，就越会发出强烈的光辉。"由此，我方的观点是：偶像崇拜利大于弊。

首先我们可以思考，什么是偶像？我们所定义的偶像，是在某方面可以给人带来鼓舞与激励，能够让人于内心生发出向往与倾慕的一类人。他们在各个时代熠熠生辉，无论是心怀天下的文人志士，或是创新开拓的科学家们，还有或坚定或深刻的艺术、文学大师，他们的精神内核引领著一代又一代的人们奋进、突破，甚至攀上更陡峻的高峰。

对方辩友可能会说，你所说的这些偶像当然值得人们崇拜，但是到了"娱乐至死"的当下，人们的偶像早已狭义为舞台上那些唱跳嬉笑的艺人们了，对他们的崇拜有何利可言？

但我想说：首先，我们承认随著媒体普及与信息爆炸，一些明星们更多地为人们所认识、追捧，或者奉为偶像，表面的喧嚣似乎甚至掩盖了人类群星的璀璨；然而，我们不能低估任何一个时代中思想的力量，它们总能引起人们的精神共鸣并转化为前进动力；其次，就算是一些艺人们也有他们一定的可取之处，喜欢他们的人借以表达自己对艺术、审美的追求与欣赏，这不也是一定程度的进益吗?另外，我们还能发现，大部分的"明星"们一直传递著积极的价值观与正能量，如国家公祭日之时微博满屏的"守望和平"的呼吁，若能把人们对于他们的关注指引向真实的思考、触动，这种影响力带来的难道不是利大于弊吗？

然后，我们可以说说崇拜。之前已提到，能对值得被称为"偶像"的一类人的一方面精神特质产生崇敬与向往，并要求自身不断地向之努力，我认为这是崇拜的最理想方式。人无完人，我们不能苛求偶像样样完美，这需要我们实行"理智崇拜"。这既是心智已一定成熟的青年们本应具备的能力，也是从偶像身上汲取力量的唯一途径。至于那骇人听闻的看似以"偶像崇拜"而饱受诟病的事例，一定程度上警醒著我们谨防借"偶像"之名而大行消费主义的市场陷阱，同时告诫我们这些盲目与过度崇拜的弊端。

最后，如闻一多先生所言，"盲目地听从，盲目地相信一切者，他们的头脑只是别人的跑马场。"而面对偶像，只要我们保持理智地选取、学习，就能向著他们的高度不断进取，在自己的世界中策马奔驰；站在偶像的肩膀上，向更广阔的天空伸展！

最后请允许我再重述一遍观点：偶像崇拜利大于弊。谢谢大家！

点评：作者从偶像崇拜利大于弊的观点入手，角度新颖，思考深入。在论述中，作者层层深入，围绕"偶像"的价值与意义，扩展到如何正确的"偶像崇拜"，从而使文章具有了更多现实的意义与文化的深邃。整篇文章如行云流水，挥洒自如，进退有度。

（以上内容均选自帅作文周报高中版）

文章编号: 8f03f0664f6fa994938688ea409f4df
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【7月18日】宁明、钦州三娘湾、捡海鸭蛋、坭兴陶艺术馆、钦州保税区休闲2日游￥318元/人) 2020-07-06 广西运德宁明汽车总站   广西运德宁明汽车总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU1MDk3Ng==&mid=2247484801&idx=2&sn=e29be3be72c5ba12f21e9aac10233311

团体、散客、旅游接待、代订门票、用餐、住宿业务

业务联系电话：0771-8624343

小高：173 7606 6511(微信同号)

小黄：189 7811 9335(微信同号)

办理地址:广西崇左市宁明县兴宁大道西158号宁明汽车总站内广西旅游咨询服务中心广西运德旅游咨询处

【温馨提示】报名时提供参游人员的姓名，性别，身份证号码，及联系方式（方便我社为您购买旅游人身意外险、订购门票及出团通知）

（满40人成团）

走进中华白海豚故乡【7月18日】宁明、钦州三娘湾、捡海鸭蛋、坭兴陶艺术馆、钦州保税区休闲2日游￥318元/人

详细线路：

【第一天】早上在宁明客运站7：30集中出发，乘赴钦州市区，参观全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】（游览时间约40分钟），感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的"窑变"艺术饮誉海内外，堪称"中国一绝"，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称"中国四大名陶"，被列选为国家非物质文化遗产，"钦州坭兴陶"和"广西壮族织锦"被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。时间充裕的话，游客在这里也可以观看一下陶泥的制作过程。游览结束后，再前往【冯子材故居】游览约40分钟，冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白，是冯子材退居时住所，当地群众称为"卧虎地"。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的"三排九"建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。游玩结束，午餐（AA自理），后乘车前往国家4A级景区、钦州海豚故乡——三娘湾（乘车约1小时），参观标志性景区海豚门，游览三娘湾风情渔村、海滨浴场、素有"小天涯海角"之称如母猪石、三娘石、天涯石、鸳鸯石、《寻找刘三姐》《沧海丝路》《海霞》的外景拍摄地等。可前往海水浴场游泳，这里的海水比较清，没有海浪，设有冲淡区，可自费选择出海观海景、观海豚（海滩的游玩项目推荐，自由消费），海豚有时会跃出水面，露出大部分或整个身体，然后重新跌进水里，溅起大量水花，在海水里自由的游来游去：时而嬉戏、时而跳跃、时而安静的浮在水面上，时而发出欢快的叫喊您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。期间安排捡海鸭蛋活动（团费已含）。不想出海的朋友还可在海边等待渔民从海上打捞上来的新鲜野生海鲜作为晚餐或烧烤的食材。在海边用餐看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。餐：AA自理 住：三娘湾民宿客栈

【第二天】早上睡到自然醒，或早起看日出，约10:30左右集中乘车前往"中国最美内海城市"钦州，游全国第六个保税港，国家3A级景区—【钦州保税港区】（约40分钟车程），进口汽车城、德国馆、泰国馆、商品展销中心等，各国商品林林种种，真正是足不出国，购遍全球。游玩结束，AA午餐后，下午乘车返回宁明。

报价：318元/人

1.2-1.4身高儿童报价：238元/人（不含床位外，其余费用均含）

1.1米以下儿童：50元（含保险和导游费，其余费用不含）

接待标准（费用已含）

1、用车安排：全程空调大巴车每人每座

2、住宿安排：三娘湾民宿客栈，标准双人间每人每床

3、景点安排：行程所列景点、捡海鸭蛋活动费用

4、用餐：含早餐，正餐AA自理

5、保险：旅行社责任险、旅游意外险

6、工作人员：旅行社工作人员一名

美丽的传说

三娘石源于一个美丽的传说，三娘湾原来只有三个小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现他们，决定下凡嫁给三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。这三年来，丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石。当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

三娘湾没有三亚的奢华酒店与喧嚣

没有鼓浪屿的文艺和商业化

但这里可以满足你对天然海景的追求！

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里也是看海的好地方

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州三娘湾

你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方

海水清澈，海滩宽阔，

海面时而平静，时而汹涌，

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，

波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，

千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

来三娘湾景区旅游能看到中华白海豚是一件很幸运的事情。

有统计数据，目前三娘湾海域共有约250头中华白海豚，海豚近期相对集中出现，可能此时是封海期，鱼类较多，海豚比较兴奋，集中围捕。

前段时间有人在三娘湾出海看见海豚了，一群一群的那种，距离非常近，在海面上跃动，还有一条据说是今天刚出生的小海豚，原来海豚刚出生就会游泳。看见海豚会有好运气哟，眼前一幕，不得不佩服大自然的鬼斧神工。

林三 摄

哇塞，太可爱了叭~小海豚居然在妈妈的背上

中华白海豚的肤色随年纪变化而变化，幼年呈黑色，青年呈花斑色，老年呈粉红色

听海观潮·看落日

《千年古陶城》 ·

广西钦州坭兴陶是"中国四大名陶"之一，当前钦州努力打造"中国坭兴陶之都"

钦州保税港区"丝路"之行

钦州保税港区是继上海洋山、天津东疆、大连大窑湾、海南洋浦、宁波梅山之后的全国第六个保税港区，也是我国中西部地区唯一的保税港区。广西钦州保税港区是我国西部沿海唯一的保税港区，是中国距东盟最近的保税港区，地处中国-东盟国际大通道和西南地区出海的最前沿，是广西北部湾经济区开放开发的核心平台和强力引擎。

海鸭早已习惯了这种生活，要是哪天不开棚门给它们出海，它们就会烦躁不安，在棚里四处乱窜。但饲养海鸭不能只让它们去海滩吃海鲜，因为光吃海鲜没有饲料相配，营养成分太单一，不利于海鸭的生长，就像人需要粗粮和细粮搭配起来吃一样，营养才能均衡。海鸭的生活极有规律，每天在出海之前，都要把蛋先产下。

海鸭蛋营养价值高

钦州沿海沙滩养殖的鸭子体型大、生长发育快、产蛋率高。由于是以鱼、虾、蚬、蟹等动物为饲料，鸭子所产的蛋不仅比普通鸭蛋大，蛋黄也大。海鸭蛋和其他蛋类相比，其蛋壳坚厚、蛋清浓稠，营养价值较高。

民间认为海鸭蛋"美容去火"

过去，海边海鲜多，村民们常常将抓来的青蟹敲开，把肉拨出来，放到海鸭蛋里打散，进行炒食，味道很好。蛋还有药用价值。鸭蛋性凉，有养阴、清肺的功效。在民间食疗中，紫菜鸭蛋汤能补虚养身，木耳蒸鸭蛋则能止咳养肺。

更多旅游咨询，请点击关注

图文转载：运德龙州客运旅游，如有侵权请联系删除！

旅游业务微信号：

小 高 wxid_j2so2l20g7ih22 (←长按可复制)

小 黄 xiaohuagn20170701 (←长按可复制)

业务联系微信：小 高

业务联系微信：小 黄

长按图片识别二维码加业务微信

广西运德集团宁明汽车客运中心相关资讯

购票|托运|包车|旅游

票务咨询电话：0771-8624530

旅游、包车业务：173 7606 6511

货物托运：0771-8623337

觉得好的请动动手指转发一下，予人玫瑰留有余香~~

文章编号: 7b3d7aeff58c1cdbf21c0daa2d358a8c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《隐秘的角落》高能开头的取景地竟在这里!一起去爬山吗?) 2020-07-06 有福了商城   有福了商城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzA5OTM2Nw==&mid=2247494273&idx=1&sn=a0afba4a851fd477013898d95f013796

《隐秘的角落》，开播第一天就在豆瓣拿下9.0的高分，期间还一度冲到9.2分，堪称今年夏天最热网剧！

这是一部从开头就高能到结尾的神级悬疑片，讲述的是三个小孩无意间目睹了一场谋杀，与罪犯展开系列纠葛，并因此牵扯出无数反转的故事。

这部剧还因为细节过多，每刷一遍就有可能得到不同的解读，令人细思极恐背脊发凉。

开头主角之一张东升携两位老人登山，并在山顶为两位老人摆脚准备拍照。本来以为是一个寻常的开场，张东升却一把将两个老人推下了悬崖。

头皮发麻。

从此出现了爬山警告。

虽然搞得大家最近对爬山这个词有点敏感，但是有一说一，这六峰山也的确风景不错，确实适合和家人一起休闲度假…

剧里的六峰山也是真实存在的，它位于广西钦州市灵山县境内，是当地有名的度假圣地，被称为"钦州八景之一"。

图/携程旅拍@CQ华涛

六座山峰各自为阵，从平坦的地面拔地而起，登山即可俯瞰灵山县。

再加上山上古木参天，怪石磷峋，绿木中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味，周末去休闲一番再好不过，也难怪在剧里也是个热门景区。

图/携程旅拍@CQ华涛

/低调小众旅行地——广西钦州/

六峰山所在的钦州可谓一个十分低调的存在。但背靠北部湾绝佳的自然条件，这里又注定风光旖旎。陆地与海水交融，历史与现实重叠，和电视剧一样耐看！

01

三娘湾——可以看白海豚的海湾

在三娘湾，即便是热门节假日，也不会看到摩肩接踵的人潮，取而代之的，是一种悠闲、惬意、原汁原味的当地生活氛围。

图/携程旅拍@充周_

三娘湾的沙滩呈现金黄的色泽，松软细腻，沿著海岸线铺展得一眼望不到边。

沙滩一旁，红树林在海风中摇曳，发出沙沙的声响。坐在沙滩上，朝可看红日渐上染红海面，夕可看落日缓缓沉入水底。

图/携程旅拍@充周_

不过最著名的还是这里的白海豚。

三娘湾是"中华白海豚的故乡"，这片海域栖息著上千头色彩缤纷的海豚，其中以有"海上大熊猫"之称的中华白海豚最为珍贵。它们通体白色或浅粉色，灵动的身影时而跃出海面，划出优美无比的曲线。

图/携程旅拍@充周_

通常乘快艇出海会增加看到白海豚的几率，在甲板上看它们曼妙的身影忽而跃起，又落下潜游，一边嬉戏一边发出呢喃细语，会兴奋地连呼吸都停止。

图/携程旅拍@左左xians

除了珍稀的白海豚，三娘湾还以神奇壮观的大潮而闻名。

6、7月是三娘湾海域海潮潮位最高的时候，这里的潮观被称为"钱塘江姐妹潮"，不但持续时间长，每天大潮持续时间达3-5小时，而且观赏性强，"后潮叠前潮、大潮叠旧潮 "的"潮中潮"美景，令人叹为观止。

图/携程旅拍@充周_

夏季前来，你还可以跟随渔民一起到海滩上捡贝壳、赶海，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼是这里的四大名产，在渔船上挑选刚收获的生猛海鲜，到附近的渔家餐馆里一加工，就能大快朵颐。

图/携程旅拍@充周_

02

龙武农场——品尝"荔枝中的爱马仕"

正值荔枝赏味期，"中国荔枝之乡"广西灵山的荔枝也挂上枝头。这里的荔枝赫赫有名，桂味荔枝更是因其鲜美清甜如桂花的口感被称为"荔枝中的爱马仕"。

图/携程旅拍@Double-Qing

到灵山龙武农场感受亲自采摘荔枝的快乐，3000亩地里各品种荔枝琳琅满目，边摘边品尝这夏日的一抹清甜。农场里就有快递点，摘完了想打包带走或者送人都十分方便。

图/携程旅拍@Double-Qing

03

三宣堂——重回旧日时光

三宣堂是爱国将领刘永福的故居，刘永福是防城港人，曾组织黑旗军和法国侵略军打了好几场胜仗，后又击败日寇，而他在钦州的故居则是当地保存最完整的清代建筑群。

图/携程旅拍@羊小羴羴

整个建筑共有大小房间119间，保留著旧式格局，自带古色古香的滤镜。远离了人潮熙攘，进到这里来就像进入了时光之门，瞬间穿越到了过去。

图/携程旅拍@羊小羴羴

/周边推荐/

距离六峰山一百多公里，与三娘湾隔海相望，就是广西著名的涠洲岛。

图/携程攻略社区游记作者 dinhoidinh

总面积仅24平方千米，却有"海上的香格里拉"、"中国的马尔代夫"的美称，它全年平均温度只有怡人的23摄氏度，曾在《中国国家地理》评选"中国十大最美丽海岛"排名第二。

图/携程攻略社区游记作者 dinhoidinh

在钦州游玩过后，不妨也顺路到这里来领略冰与火的瑰丽交融。

鳄鱼山公园

鳄鱼岭是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。三面环水，状似一条在海面向前游动并张嘴欲吞食猎物的大鳄鱼，公园内拥有震撼人心的火山海蚀景观。

图/携程攻略社区游记作者 littlesnow小雪儿

在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

图/携程攻略社区游记作者 littlesnow小雪儿

五彩滩

五彩滩原名叫芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色石块而出名，每到退潮后，裸露的石块和一洼洼的水潭在阳光的映射下特别壮观。

图/携程攻略社区游记作者 littlesnow小雪儿

图/携程攻略社区游记作者 枫子一大叔

石螺口海滩

海岛旅行怎么能少得了沙滩？石螺口海滩海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。

图/携程攻略社区游记作者 littlesnow小雪儿

你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托艇~这里的海底有许多珊瑚，是体验潜水置身海底世界的好去处。

天主教堂

这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

图/携程旅拍@Double-Qing

暮崖

涠洲岛有一处小众地，神似巴厘岛情人崖，这就是暮崖。千层波浪状的页岩，画出一条条曲线逐级延伸向海里，甚是壮美。

图/携程攻略社区游记作者 李创ALEX

图/携程攻略社区游记作者 枫子一大叔

有福了商城 分享式优品生活

阅读原文购买

﹀

﹀

﹀

文章编号: 71a3285c34d7429d291ea55586e533d2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我们打卡了【隐秘的角落】同款风景!) 2020-07-05 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651041896&idx=3&sn=c3d174c9c7b18508a9da8d1df6d2c38f

{隐秘的角落}热度久久不散，湛江这个宝藏城市又妥妥地上热搜啦！

"

导演辛爽在采访中说：

"我的脑子里一直有一个执念，我很想拍一部关于南方海边的故事，

刚好湛江就符合这么一个调性。湛江的海很深，有些海滩上有黑色的石头，景色有独特味道"。

导演的独具慧眼，让湛江这个充满质感的神仙城市，也终于得以呈现在大家眼前。

今夏的海岛游，想要吃好玩儿好又有能欣赏独特风景，那就一定是湛江啦！

下面，我们格林卫湛江的小伙伴就提前带领大家去剧中的取景地打卡！

你能找出剧中对应的场景嘛？（真爱粉的考验时刻！）

1

赤坎老街

赤坎大众路，即广州湾商会对面的小路，早餐时分这里是一片热闹非凡，因为有水井在此，大家都亲切的将这片吃早餐的地方称为"水井头"。这里最出名的就是油条，肠粉，牛腩粉，拉肠，云吞，生滚粥，海鲜汤等传统早餐。

2

海上城市

这艘废弃的船叫做"海上城市"，原名为"巴西玛鲁"，是一艘"退役"的日本国际远航客货轮。

1951年，中日友好青年代表团曾乘坐它访问中国，后该船改为旅游船，停泊在日本旅游胜地鸟羽市港湾。1997年由珠海华莹集团引进，次年落户于湛江霞山区观海长廊海边，与南海舰队军港隔海相望。

船长160米，高近20米。站在船顶，海湾美景、城市风光尽收眼底。90年代末，"海上城市"内开始设有海洋科普馆、贝壳馆、电子娱乐城、演出舞台、露天酒吧、中西餐厅等设施，红极一时，是湛江一代人的记忆。它现在虽然有些衰败，但也是当地地标之一。如今，围绕著"海上城市"，新兴的海上娱乐产业开始出现，附近的海滩已经开发成为一片以亚热带风情为主题的旅游娱乐景区。

3

赤坎游泳棚

湛江人更习惯叫它为"赤坎游泳棚"，始建于1943年，是多少代湛江人夏天最喜欢去的地方，跳水学校一直都很有名，先后从这里走出了劳丽诗、何冲等奥运冠军。

4

赤坎静园

静园建于1926年，西式砖木结构，是当年广州湾首屈一指的西洋建筑，主人陈斯静（1878~1940），潮州人。清末随父亲到此定居，后成为首任并连任三任广州湾商会会长。抗战期间，陈斯静心系国家，筹集钱物支援抗战，还赴广西慰问抗战将士。

后陈斯静赴港，1940年在香港因病去世。1939年逃难的南海人梁显强与其妻租下静园改成照相馆，命为现代照相馆。由于其照相技术高超，一时间顾客盈门。是当时广州湾首屈一指的照相馆。1949年，梁显强赴后来的胜利大酒店拍了日军广州湾投降仪式情景。不久，现代照相馆搬出静园，并改为英明照相馆。静园从此退出历史舞台。

除了我们打卡的地方，还有更多湛江的美景，更多【隐秘的角落】同款风景等你来发现！

格林卫湛江项目行程安排

周日（抵达日）

8:00am-20:00pm接机。志愿者抵达湛江，入住市区酒店。

周一（市区游览）

早午餐：享受广式休闲早茶、特色点心。

下午乘车前往赤坎老街+探店：（打卡"隐秘的角落"同款！）

（喜盈门糖水铺甜品、林记海鲜汤、老街烧腊、牛姨牛杂、四姐牛杂、菠萝街、游泳场烧猪、瘦鬼老糖水等）

结束探店后前往金沙湾观海长廊进行海滩休闲。

周二（入住东海岛海豚基地）

上午，志愿者到达基地，整顿行李，熟悉环境，放松休息。

下午，志愿者们进行破冰活动，熟悉团队伙伴；活动结束后游览渔村及周边地。

晚上，品尝当地特色美食-打鸡瓮；餐后观，安排集体观看海豚电影/纪录片。

周三

上午，海豚知识讲解、基地标本参观，测量标本并填入标本记录表。

下午，出海寻觅海豚踪迹，和海豚亲密接触。

晚上，品尝当地特色火锅；餐后夜观滩涂或前往文化台观看雷剧。

周四

上午，体验当地生活，进行墙体粉刷、农地种植等劳动。

下午，沙滩清洁、挖螺、挖生蚝。

晚上，举办BBQ烧烤。

周五

上午，离开东海岛基地返回市区。

下午 ，前往渔人码头乘坐红嘴鸥游船，体验剧中"同款海滨渔船错落的独特风景"。

周六（项目结束）

项目结束后不包含送机送站，志愿者自由安排回程，中午12点之前办理退房。

项目说明

项目时长：7天6晚

项目费用：3350元+ 300元报名费

（*已经成为格林卫会员的小伙伴不需要重复缴纳报名费）

项目开放班期：7.12-7.18 7.19-7.25 7.26-8.1 8.2-8.88.9-8.15 8.16-8.22 8.23-8.29

费用包括：接机、送机；住宿和一日三餐；活动期间交通费；门票、管理费等

费用不包括：往返湛江机票、保险费。

注意：格林卫的所有项目都严格遵守国家的抗疫标准和要求，参加格林卫项目的志愿者抵达营地后需签订健康承诺书。

具体项目详情，请微信添加格林卫小助手咨询哦！

报名方式

扫描下方二维码报名

或进入格林卫官网

http://www.greenwaychina.org/

了解更多义工项目

也可以扫码进入【邂逅渔乡&寻觅中华白海豚】咨询群

文案：Louise&四姐

编辑：四姐

图片：Louise、网络（侵删）

文章编号: 555d2f0a75243b5ad6bc25201f35f365
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (三娘湾:西汉海上丝路从此啔航,中华文明传海疆) 2020-07-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650340377&idx=1&sn=1ee6668bc275009cb718bf281b931ce6

每当暑热难耐之时，大部分人都有逃离火炉般的城市，去往海滨度假的愿望。

在钦州必游景点排行榜中，"三娘湾"素来高居榜首。三娘湾，是广西十佳景区之一和国家4A级景区，也是中华白海豚的故乡。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。

玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。

三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

中华文明史，悠悠五千年。然而，最能牵动民众心灵的，并非是英雄豪杰们，改朝换代的金戈铁马；也不是史学家们，褒贬帝王将相的汗青史册。而是发生在他们身边的，能引发广泛共鸣的情感故事。

这些故事或关于亲情，比如孟母三迁；或关于友情，比如俞伯牙与钟子期；或关于爱情，比如孟姜女哭长城。没有人去考究它们的真假，民众其实也并不在乎它们的真假。

因为他们在乎的是，这些故事所传递出的真情实感，而这真情实感恰恰又是，最能牵动他们心灵的"密钥"，所以他们才会口口相授、代代流传。

景区大门入口处，有一座海豚主题的雕塑，上面写著"三娘湾国际海豚公园"，也算是一语道破三娘湾的最大看点，那就是出海看海豚。

海豚，是国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"。据说，在三娘湾可以看到黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等数百头五彩斑斓的海豚。

每当渔民出海捕鱼，或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船，构成了一幅人与海豚亲密无间的美好画面。

来"三娘湾"的旅人，最大的愿望当然是看海豚。

在这座拥有千年历史临海而居的风情三娘湾渔村里，游人可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

也可以和渔民一起，出海捕鱼、摘鱼网，亲手加工刚打捞上来的海鲜，体验渔民打鱼的乐趣和生活方式。

从渔村走过一片海防林，就到了月亮沙滩。金黄色的海滩，沙质松软而细腻，踩著细软的沙粒，一路踏浪而来。

沙滩上常有鱼蟹和贝类的留存，偶有腥味，亦不是十分整洁。然而也正是因了这原始自然的渔村生态环境，没有过多的人为痕迹，才显得与众不同。

沙滩边上坚硬的花岗岩石，细软的沙粒和海水，形成了刚与柔的鲜明对比。老子在《道德经》里说"天下莫柔弱于水，而攻坚强者，莫之能胜"，又说"天下之至柔，驰骋天下之至坚"，阐述的就是"柔能克刚"的哲学。

历经亿万年时间淬炼的花岗岩，自然是无比坚硬。但即便它再坚硬，也终有一天会被海水消解。然而，水作为可以看见且可以感知的至柔之物，虽然外表看似柔弱，但终能以弱胜强。

这是老子教给我们的智慧：对人对事，要有包容的心态，有博大的胸怀，才能见人所未见，知人所未知，最终以柔克刚，事情也能迎刃而解。

沿著沙滩向前走，登上花岗岩石环顾四周。近观渔船浮于海面，海水泛著微澜。戏水的人儿，或坐或立于浅海中被海水打磨得铮亮的礁石上，或下海游泳，恣意徜徉。

俯瞰岩石凹角处，潮水汹涌地拍击石面，令人心神激荡。眺望则海天相接，水云一色，远山如黛。山、水、云、天，犹如大自然绘就的一幅立体画卷，浑然天成。

继续往前走上小土坡，来到西汉出海古码头。码头入口处有两座仿古的"汉阙"，像两个高大的卫兵般威武、霸气，让人不禁想要一探究竟。原来这两座"汉阙"是为了拍摄电视剧《沧海丝路》，在三娘湾特别搭建的外景。

电视剧《沧海丝路》，围绕西汉王朝开辟海上丝绸之路的国家战略展开故事，讲述一个海洋版"张骞"式的人物。他率领一批海洋拓荒者，从北部湾的合浦港始发，最终开创了彪炳史册的海上丝绸之路。

电视剧拍完后，码头保留在三娘湾景区，作为永久展示景点，供游客参观。两排石墩连著锁链，笔直地伸向码头的终点。

此时，夕阳西下，阳光从渔村的背后播撒开来，像是用了神奇的画笔，为天空和云层涂抹了绚烂缤纷的色彩。

夕照洒向海面，礁石的迎光面也顿时明快起来，海水呈现出一波波荡漾著的金黄色的粼粼星芒。

还有背光下，隐约可见的渔村和海防林，穿透锁链孔隙，闪烁的余晖。这曼妙的画面，简直就是一场光影变幻的接力赛，各显神通，各自精彩。

码头终点处，有一条带状的浅滩横卧水中，一座红白间色的灯塔立于一块方石之上。灯塔旁边有一小块礁石，浅滩和距离灯塔不远处，各有一艘小渔船静静地停泊著。

浅滩与礁石，可为出海归来的渔船提供短暂的停泊和休憩之所。灯塔夜间的灯光，始终照亮著温暖，并指引著渔民回家的路。面对此情此景，我不禁口写下了如下几句：

云彩决定要停留

风儿也不便吹皱

海水惹得渔船浮游

灯塔始终待渔民以温柔

而我在渡口

接受海风拂面的问候

是的，这份问候最早源于两千余年前的西汉王朝。遥想当年，大汉使节肩负国家重托，在这片北部湾海域，扬帆起航。

他们将汉朝的丝绸等物产及华夏文明远播天下，开辟了闻名于世的海上丝绸之路和前无古人的伟大壮举。

如今，两千余年的时光过去了，昔时"直挂云帆济沧海"的具体场景早已模糊不清。但海还在这里，码头也还在，海上丝绸之路的精神遗产还在。只是当年意气风发的航海英雄，已然湮没于历史的苍烟夕照之中，徒留后人凭吊与追念。

每当人们站在这里，看著千姿百态的奇石，清澈坚韧的柔波，婆娑恬静的树林，袅袅升起的炊烟，听著渔船轰鸣的马达，沙滩边起伏不定的潮声，渔村里的鸡鸣犬吠。这都是最为真切的"目遇成色"与"耳得为声"，让人体味到与都市迥然不同的野趣。

大自然的鬼斧神工，造就了三娘湾瑰丽的画卷，有碧海、沙滩、奇石、绿林，更具有自然原始的风情：海滩、海豚、海石、海鲜，海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船，渔乐无穷。

这一切都让生活于斯、游览于斯的人，各取所需、各得其利，而又生生不息。但无论往后的时光，有多么久长，人们始终会铭记：象征浪漫坚贞爱情的人仙之恋在这里传唱，开辟播撒华夏文明的海上丝路从这里啔航。

这里是生命和爱情孕育的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾，是传递并彰显中华民族，协和万邦的精神与信念的首发海疆。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：今日头条

▍编 辑：区羡良

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 683416c8cd5d03212ade5e47049b544b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【讲解】北部湾是哪里?赶紧来做个全面了解吧) 2020-07-05 北部湾圈   北部湾圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ5NjI0MQ==&mid=2247486229&idx=6&sn=cea4e7540ff1668de230d77e1955c604

点击蓝字〖北部湾圈〗免费关注

关注【北部湾圈】带你了解神奇的北部湾！

第四极经济特区开放开发政策解读

欢迎关注分享支持北部湾的发展！

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建"一主五副多中心"格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为"一主、五副、多中心"。"一主"为南宁市；"五副"为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；"多中心"是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

......................................................................................

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

......................................................................................

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

......................................................................................

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城 ↙

【北海市宣传片】天下第一滩↙

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙2020年北部湾城市群基本建成

2020年北部湾城市群基本建成

到明年，南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左、百色基本形成一体化发展框架，南北钦防四市同城化建设初具规模，而到了2020年，基本形成7市一体化发展格局。、近日，自治区发改委正式印发《南宁北海钦州防城港玉林崇左百色市区域一体化发展规划》（以下简称《规划》）通知，阐明了7市一体化发展的基本思路、功能定位和目标任务，规划期限为2014年—2020年，展望到2030年。

《规划》要求，要以南北钦防为核心，辐射带动玉崇百，充分发挥各市的比较优势，著力推进交通互联互通、产业分工协作、城镇统筹布局、生态文明共建、公共服务共享等一体化发展，在7市打造区域性现代商贸物流基地、先进制造业基地、特色农业基地和信息交流中心，将7市打造为全国有重要影响的北部湾城市群、我国西南、中南地区开放开发新的战略支点以及面向东盟的国际区域经济合作新高地。

按照《规划》，7市将构建"一群四带"的总体发展格局，通过"一群"带动"四带"发展，"一群"指的是南北钦防四市，"四带"指的是南崇经济带、南百经济带、玉北经济带和沿边经济带。同时，7市在一体化经济及社会建设中必须遵循主体功能区划（规划用地划分为重点开发区、农业发展区、生态功能区和生态保护区）要求进行布局建设。

在7市一体化发展过程中，南宁发挥著牵头带动的作用。按照《规划》，到明年，7市基本形成一体化发展框架，南北钦防四市同城化建设初具规模，而到了2020年，则基本形成7市一体化发展格局，在全区率先实现全面建成小康社会的目标，北部湾城市群基本建成，到2030年，全面实现7市一体化。

往返7市之间将更便捷

——构建"一中心一枢纽两轴七纵"

俗语说"要发展，先修路"，在《规划》中，建设交通运输系统也被放在关键的位置，将构建 "一中心一枢纽两轴七纵"的现代综合交通运输体系，这意味著往返7市之间将变得极为便捷。

"一中心"指的是北部湾区域性国际航运中心，在北部湾重点沿海港口规划建设大能力泊位和深水航道，进一步培育集装箱干线航线，开辟对东盟国家的航线，探索开辟远洋国际航线，将北部湾打造成区域性国际航运中心。

"一枢纽"则指的是南宁区域性综合交通枢纽，将重点构建以南宁市为国际区域性综合交通运输枢纽，百色、北海、钦州、防城港为地方区域性综合交通枢纽，崇左、玉林为地区性综合交通枢纽的三级枢纽体系。将把南宁机场建设成面向东盟的门户枢纽机场，北海、百色巴马机场作为区域性重要旅游机场。同时，按照"零距离换乘"和"无缝化衔接"的要求建设南宁客货运综合枢纽、南宁铁路集装箱中心站。

"两轴"指的就是"隆林—百色—南宁—横县—玉林"和"那坡—靖西—崇左—钦州—北海"这两条运输线路，其中隆林至玉林的线路为主轴，将会支撑南宁核心发展、辐射带动百色、玉林一体化发展，形成支撑区域一体化发展和外通西南地区与粤港澳地区的大通道，因此还将续建南宁—广州、云桂铁路，完善南宁—百色、南宁—玉林高速公路网；而那坡至北海这条"轴线"将会衔接那坡、靖西、大新、龙州、凭祥、宁明、东兴、防城港8个面向东盟开放合作的边境口岸城市，对扩大边贸和对外开放有重要促进作用。

作为连通"两轴"的"七纵"，百色—靖西、隆林—硕龙、南宁—凭祥、南宁—钦州（防城港）、六景—钦州港、横县—合浦、玉林—铁山港这些道路将会强化对西南中南地区的辐射带动作用和承接东部产业转移的支撑作用。

（图文视频来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

支持北部湾发展

关注我 你懂得

长按二维码关注

分享转发，喜欢就点在看哦

文章编号: 9bcfc554aa1c4f334ee34ca81cf1f6a6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (乡村振兴镇域专家一行考察湛江特呈岛尽调  航天邮轮海旅医康养项目招合作!!) 2020-07-05 乡村振兴城镇化先导投资中心   乡村振兴城镇化先导投资中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTA1ODY0MQ==&mid=2247490015&idx=1&sn=a643088c611935584871384c2f0ef797

乡村振兴镇域发展研究院专家赴湛江考察项目

2020年6月，受当地多家项目方邀请，CCTV一镇一品中国特色小镇品牌战略组委会副秘书长；镇域三T乡村振兴新农特高经济模式先导；特色小镇与美丽小城镇专家；清华大学建筑设计研究院深圳分院副院长；中国航天系统科学与工程研究院第十二研究院航天旅游项目负责人；大成万家新型城镇化研究发展（广东）有限公司董事长成牧宫；中国拥军优属基金会八一军创（广东）项目中心外联办专员、珠海市京盛投资有限公司董事长朱涛；福建省厦门路虎特色小镇董事周岩生一行八人，

对湛江市农业、渔业、康养等多个项目领域进行投资考察与资源尽调。

考察一特呈岛乡村振兴项目：

湛江市特呈渔岛（温泉）度假村二期升级开发乡村振兴大健康康养、生态农渔业、海上游船娱乐、海上游轮酒店等项目。

特呈岛属热带亚热带季风温和气候，热量丰富，光照充足，夏长冬短，四季如春，年平均气温22.3℃~23℃，岛上空气质量优良，海水水质清澈见底，沙滩3公里，千年海中古木红树林环绕半个岛屿。红岛特呈是广东"湛江新八景"之一。与现代化的湛江港、军港遥相呼应。

特呈岛与湛江城区隔海相望，东临太平洋，距离湛江市霞山区约有2.8海里，乘游船8分钟可抵岛，交通便捷。全岛面积3.6平方公里，共有7条自然村，居民4500人，常住人口约2000人。

广东省湛江市特呈渔岛温泉康养项目，已建好渔人码头、海上游轮、沙滩、豪华温泉别墅、温泉四合院、温泉酒店、温泉大小泡池、渔岛风情餐厅、酒吧街、露营地、水产养殖等项目，2010年底前已投资总额达五亿多，项目在运营中。每年上岛游客达千万人次，特呈岛是国内首屈一指的海岛康养、养生、旅游、休闲、度假的胜地。

岛上每400多年历史的洗太庙、抗日革命旧址。白沙滩、红怪石、大海、海鸥、渔船和采海人相映衬托，让人流连忘返，各地游客不断慕名而来。

附近海域记录有中华白海豚、布氏鲸鱼、玳瑁等海洋珍稀保护种类出现。其中，中华白海豚种群属中国第五大种群区海域。

特呈渔岛度假村是一个以旅游、住房、餐饮为一体的休闲旅游度假村，主要经营项目有客房住宿、餐饮、棋牌娱乐、温泉疗养、活动策划、海滩浴场、农家乐、自行车出租、电瓶车环岛、港湾游等。

岛西南有水上运动、儿童活动中心、星级度假酒店、游艇别墅等；岛东南有海洋生物科技园、高尔夫球等。

据国家旅游局数据中心综合测算，2018年春节黄金周广东省接待游客人数位居全国第一。其中，广州、深圳、湛江居全省接待游客总量的前三位。

这里有雷州半岛传统风情的原生态茅草别墅、融合民宅与岭南建筑风格。

海滩风情小木屋客房。

特呈岛度假村养生温泉，源自2亿年前的海岛火山岩地热温泉，对皮肤病有著良好疗效。

特呈岛度假村温泉，是国内罕见的天然海岛火山岩地热温泉。

温泉景观

岛西北有渔家风情别墅、四合院等。

生态农家乐

生态渔家乐

生态海鲜乐

特呈岛空气清新，风光秀丽，气候四季如春，岛上生态良好，环境优美。

岛上有1000多亩树龄近500年的国家重点保护红树林、（国家一级保护林）和大片生态湿地。

2003年4月10日，胡书记到广东考察，第一站就到湛江，并登上特呈岛，提出把特呈岛建设成为文明生态旅游新海岛。

"王丹凤当年在特呈岛参与拍摄电影《海魂》，该片是中国电影史上的经典之作，至今仍让广大观众难忘，为霞山乃至湛江留下了一笔宝贵的文化财富！"昨晚，霞山区文化新闻出版局局长陈敬中和市电影公司原经理骆国和在接受记者采访时说道。

2014年2月4日，由加拿大籍华裔电影人、第23届金鸡奖得主冯旭执导，吴樾、史倩等主演的电影《特呈岛》在广东湛江开机，该片以古老朴实的雷州半岛文化为背景、以特呈岛德高望重的老画家的人生经历为蓝本，讲述了女孩水滴在画家青石(吴樾饰)的影响下成长的心路历程。

12月18日（农历十一月二十四日），是冼夫人诞辰纪念日，各地群众以各种各样的方式纪念这位巾帼英雄，我市特呈岛也有在这天纪念冼夫人的习俗，致使昨天往返岛上的渡轮乘客曝满。

渔民晒的鱼干

特呈岛政府打造康养项目招商引资倒计时.....

微电13929271887

考察二 农业项目：

考察了中国美辰控股集团湛江遂溪县建新美辰生态园，计划申报闭国家田园综合体试点。

清华大学建筑设计研究院深圳分院副院长；大成万家新型城镇化研究发展（广东）有限公司董事长成牧宫在湛江遂溪县建新美辰生态园尽调

航天海上丝路轮母港综合体项目试验区

南国特色硇洲岛历史悠久的湛江是粤西地区最大的城市，因其靠海，在近代有一段被西方国家统治的往事。1899年，湛江市区被法国"租借"，当时名字叫"广州湾"，对外贸易曾繁盛一时。1943年，广州湾为日军占领。1945年抗战胜利，广州湾回归，从此定名为"湛江"。而硇洲岛曾被划入广州湾法租界。

硇洲岛，古称硭，位于湛江市东南约40公里处。它北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里。硇州岛物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

硇州岛位于湛江东海岛。硇洲岛陆地面积56平方公里，海岸线长43.98公里，硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛。硇洲岛是国家级试点镇中唯一的海岛镇，全岛陆地面积56平方公里，海岸线长43.98公里 ，是湛江港的天然屏障。硇洲岛是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

硇州岛看点：

硇洲四大美景：水晶灯塔、宋皇古井、将军陵园（即窦振彪墓）、那晏海石滩；

硇洲四大人情：大海的胸怀、夏日的热情、秋雨的豪爽、磐石的朴实；

硇洲四大海鲜：鲍鱼、龙虾、白鲳、黄花；

自然景观有：那晏海石滩、东海头海底世界、津前天后宫等。

硇洲岛位于雷州湾东部海面，湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，四面环海，孤悬海上。

岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等。

岛上成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的"海中之城"。

东海岸已被有关部门开发了"渔家乐"特色旅游，出海捕鱼是其中的项目之一。是否尝遍各种海鲜，却不知鱼是如何捕获的，在这里不仅要让你们好好看一看渔村风景，而且让你们真真正正做一回"渔民"。靠山吃山、靠海吃海。渔民们生活在这个世外桃源，自给自足的生活，捕鱼捕虾、日出日落。

《那晏石滩》这里有由火山喷发堆凝而成的海崖，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其东部的海蚀火山港湾更具特色，石滩两翼中间有一条100多米长宽约300米的海滩带。洁白如银的沙滩下面纵深的200米的浅海带，便是独特的天然理想的那晏海浴场。

下午乘车环岛游玩，岛中名胜古迹众多，除了有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，还有古迹有：宋皇城遗址、翔龙书院、八角井（宋王井）、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等，自然景观有：那晏海石滩、东海头海底世界、津前天后宫等。

与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

享受著海风漫步沙滩，可以钓鱼、沙滩足球、海边戏水、冲浪、潜水，坐在海滩上发呆也是一件非常美丽的事，之后坐在沙滩上静静地等待日落尝尝原始的海边新鲜的食材与传统的烹饪海味，可以喝著啤酒谈天说地。

硇洲岛上有很多海产干货买，比如，在我们当地卖500元左右一斤的沙虫干，硇洲岛百几元一斤就可以买到啦

航天邮轮海旅医康养新业态航天海上休闲运动基地

差异化新型业态招商引资组团投资回报期最短！

▲游轮海景养心房

▲游轮海景房

▲海上攀岩

▲IFLY甲板跳伞

▲甲板冲浪

▲海浪模拟器

▲海上碰碰车

▲270°景观厅

免费主题餐厅，特色收费餐厅，免费休闲餐厅，收费休闲餐厅

▲机器人酒吧

▲元首剧院

▲海空悦音厅

独家开啔海上丝路轮母港定制双邮轮互交康医养时代！

硇州岛轮母港综合体--南海十岛邮轮航线项目开发合作

一、硇州岛航天海上丝路轮母港综合体

硇洲岛位于湛东港与东海岛之间，面积约56平方公里。是一个著名的渔岛游览胜地，岛中央有世界著名的水晶灯塔，高达20多米，建于1899年。岛东部那屡角海滩有嶙峋的怪石群奇景和洁白迷人的沙滩。硇洲岛东南海域盛产龙虾、鲍鱼、海参等海鲜，是潜水旅游、打鱼捉龙虾的理想处。

湛江属于粤西是广东省西部地区的简称。广东省西部地区包括湛江、阳江、茂名、云浮四个地级市，总面积面积63916.4平方公里，占全省的17.99％；人口2498.54万人，占全省总人口的21.29％。

硇州岛航天海上丝路邮轮母港综合体项目，位于湛江市东海岛经济开发试验区硇州岛南角尾，规划占地面积20平方公里，总投资600亿元。

以打造世界级、国家级高水准、高品质的航天海上丝路邮轮母港现代服务业与产业集群为发展目标，以航天海上丝路邮轮母港为带动

配套建设航天海上丝路邮轮母港码头

海上航天洲际酒店

航天主题乐园

航天水上娱乐

航天太空军事游乐

航天太空观光旅游

航天高端人才康养

航天医学

航天农业

航天会展中心等。

加上商务办公、商业休闲、太空餐饮、港航服务和生活居住等设施。

预计将形成省内上下链三个千亿级产业集聚区，助力广东省西部地区旅游业发展实现重大突破。是加强"一带一路"基础设施互联互通建设的代表性"，也是打好海上乡村振兴国家城乡融合试验区重点开发项目。

二、项目投资优势

1、湛江未来，看海南。本项目充分考虑了投资在无法办理法定的海上运输航线因素，为此通过与中国航天系统科学与工程研究院第十二研究院，采取与第十二研究院合作开发航天旅游及海上娱乐项目，申请开通内陆港航线手续。

2、本项目充分考虑了后期运营成本，充分利用湛江诸多邮轮母港及第十二研究院派遣船务技术工作人员及易招收服务员的优势，为大幅度降低邮轮运营成本创造了基础的条件。

3、航天海上丝路邮轮母港码头设计通过能力可达1000万人次/年，2022年旅客通过人数为3000万人次，每年递增25%、30%以上。

三、客货混装船单体项目

1、单体投资规模：项目投资人民币5亿元左右，购置/建造客货混装船2艘。

2、船体要求：船体宽度为25米以内、吃水深度为20米以内、吨位控制在15000吨/30000吨范围。

3、内部设施：客房配置"高级海景养生房、双人客房、4人客房、6人客房、8人客房、散舱客房，可容纳接待旅客能力达1000--1500人，运截集装箱能力8000吨左右。

4、服务设施：配置有"健身馆、海上攀岩、IFLY甲板跳伞、甲板冲浪、海上碰碰车、270°景观厅、机器人酒吧、元首剧院、海空悦音厅、饮食店、超市、食堂、棋牌室、娱乐厅、影视厅、小型娱悦性赌博场馆等。

四、项目合作方式

合作模式：欢迎央企、政府城投、金融、民企组建项目混合制联合公司。

项目对接薇电13929271887

[经典回放]

乡村振兴镇域发展研究院专家团受邀赴四川省长宁辅导

2020年7月2-3日，中财华融国际金融集团董事局主席、国家发改委中投协城镇化、项目投融资]专家、财政部财政科学研究院PPP研究所乡村振兴镇域发展基础设施PPP专家、原人民日报社县治理与发展农业课题副组长、中央党校乡村振兴发展农村干部主讲专家、乡村振兴镇域发展研究院院长先大利受邀，率考察团就打造长宁城乡融合乡村振兴铜罗镇域发展国家试验区，进行调研、辅导、研究实施！整体解决地方党委政府发展融投资。

政策:

党中央国务院实施乡村振兴部署，国家发改委等18个部委政策[配套城乡融合乡村振兴镇域发展]，国家发债、地方发债、银行配套约[数拾万亿]新基建投资。

功能:

城乡融合乡村振兴镇域发展[超越县、地市水平的]农村新型城市、农业新型工业、现代农业。

标淮:

城乡融合乡村振兴镇域发展建成科技+数字智能的[新引擎、新产业、新经济、新跨越。

指标:

城乡融合乡村振兴镇域发展[城市、工业、农业]运营达[上市利润、资产增值、资本倍增]。

规模:

一个镇约5平方公里，投资约500亿，年产值约300亿[其中:年成本210亿、年税收30亿、年企业利润60亿]，城乡就业约10万人[特别提示:政府不举债、靠项目投入产出收入采购投资]。

实施:

地方党委决策政府主导，中财华融国际金融集团[乡村振兴镇域发展研究院]，携中国[中建、中交、中铁、中电、中冶、相关建工]和金融，与地方党委政府合作实施。

乡村振兴镇域发展研究院专家团受邀赴桂林全州辅导

受广西省全州县政府邀请，2020年6月29-7月1日，中财华融国际金融集团董事局主席、国家发改委中投协城镇化、项目投融资]专家、财政部财政科学研究院PPP研究所乡村振兴镇域发展基础设施PPP专家、原人民日报社县治理与发展农业课题副组长、中央党校乡村振兴发展农村干部主讲专家、乡村振兴镇域发展研究院院长先大利率乡村振兴镇域发展研究院副院长一行。

整体解决地方政府国投创新[政府不举债、政府财政和国投表外、靠项目回答投进去产出还投资如:

一、基金:

人保和机构给国投出30亿劣后、机构投劣中20亿、银行50亿=[100亿政府新基建产业基金]。

二、供融:

政府国投持[政府新基建项目、央企承建、融资保理、项目要素供应商贷款、项目建成产品收入釆购供应商贷[项目不融资、靠供应商融资的供应链金融]。

三、付融:

用政府上级[地市、省、国家]财政投资项目应付款[未到位数字兜底融资]，用融资作引导投资、机构投资、银行配套[创新融资]。

CCTV一镇一品中国特色小镇品牌战略组委会副秘书长、镇域三T乡村振兴新农特高经济模式先导、特色小镇与美丽小城镇专家、清华大学建筑设计研究院深圳分院副院长、乡村振兴战略大成万家新型城镇化研究发展（广东）有限公司董事长成牧宫一行，开展城乡融合发展调研、农村一二三产业融合发展、助推乡村振兴战略，打造城乡融合乡村振兴镇域发展国家试验区的工作专题研讨。

四、企债:

政府优选20家企业，政府国投[发10亿、5年期中小微企业集合债]，此债不占政府发债额度、不担保不抵押。

五、减债:

政府国投债务超85%或100%[造成融资瓶颈]，可安排采购政府国投应付款[债务]，改善国投债务下降到合理区间、同时用合理成本换前债务高成本[改善融资成本]。

中财华融国际金融集团[乡村振兴镇域发展研究院]，携中国[中建、中交、中铁、中电、中冶、相关建工]和金融，与地方政府合作，并与当地政府达成组团融投资合作意向。

城乡融合项目发展全链服务

携手中建设计集团（直营总部）、中建一局、中信、中交、中电、中冶、国企首都建设投资集团（十大银行股东）、九大银行、中财华融国际金融集团、广东省企业投资促进会大型民企集团、大成万家发展等参与国家城乡融合发展试验区、田园综合体试点、现代农业产业园、康养示范基地、国家健身休闲产业、农村一二三产业融合发展先导区、国家农业绿色发展先行区、军民融合航天旅游/航天大健康产业/航天医学（钱学森整体功能态）项目项层设计、政策、策划、规划、产业、申报、投资、建设、市场、运营、盈利] 等整体解决城乡融合多领域新经济发展！由中建四局第三建设有限公司广东分公司牵头、筛选组团与当地政府签署三方合作文件，与当地政府组建产业发展基金，央企、政府城投、金融、民企组建项目混合制联合公司，并提供全盘链操作服务！

乡村振兴镇域三产业投资运营！

城乡融合样板区发展全盘实施！

微 电:13929271887

文章编号: 5e128ac51dc273e65327450a18df8c5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (强烈推荐!广西海豚之乡,景美人少,赶快约起来!) 2020-07-04 玉林周边游   玉林周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247486529&idx=1&sn=ae1e863e71db2155240560b9a544633d

想去玩，又不知道哪里有好玩的？

路途奔波，嫌时间太长？

那么，

海豚之乡、岭南文化的钦州了解一下？

钦州市是"一带一路"南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

从玉林出发，

仅需3小时即可达到钦州。

趁现在人少景美，

叫上朋友家人，

来一场说走就走的，

钦州自由行吧！

小编为大家整理了钦州游玩推荐，

赶快安排起来！

钦州游玩攻略

01

三墩海上公路

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾"最美"海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

02

三娘湾景区

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有"中华白海豚之乡"美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的"舞姿"噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

03

烟霞山景区

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

04

灵山荔枝

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

喜欢吃荔枝的小伙伴，

千万不要错过灵山荔枝~

05

烟墩大鼓

中国北有山西"威风锣鼓"，

南有广西"烟墩大鼓"。

灵山县烟墩镇击鼓迎春的风俗，

已有数百年的历史，

时代赋予这一古老习俗新的生命。

烟墩大鼓之"大"，实属罕见。

烟墩现存最高的鼓高近3米，

最大的鼓鼓面直径达1.3米，

鼓重超350公斤，

是名副其实的"大鼓"。

烟墩大鼓是纯手工制品，

至今仍沿用传统的制鼓方法，

一般用樟木、松木、或楠木做鼓身，

牛皮蒙鼓面，老簕竹头做鼓钉，

用竹篾青绷鼓，

鼓梢一般用坚硬的杂木段做成，

鼓垫用柔软的树木钉制四方框而成，

木制鼓棒，大鼓通身使用纯天然材料。

烟墩大鼓作为非物质文化遗产，

来钦州玩就有机会可以见到哟~

06

美食

大蚝

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，"炒、白灼、烤......"，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺"花甲螺、香螺、螺丝......"，味道最棒！

对虾

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

猪脚粉

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很"奶思"！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

07

交通路线

玉林到钦州，

相距259公里，

路程较短，

动车转车时间最短也很方便。

方案一：

玉林坐动车到南宁，

南宁转车到钦州，

全程2小时47分。

方案二：

玉林坐动车到贵港，

贵港转车到钦州，

全程2小时56分。

方案三：

有条件的小伙伴可以自驾游，

欣赏沿途风景也是不错的选择。

自驾游出行，

全程3小时10分钟。

钦州游玩推荐路线：

day1:特色猪脚粉 → 滨海公园 → 三墩海上公路 → 三娘湾景区/海鲜市场 → 自由活动，可在海边散步，或品尝当地人海鲜烧烤

day2:烟霞山景区 → 烟墩大鼓欢迎仪式，品尝特色小吃，钓小龙虾比赛 →荔枝园 → 返程

好天好地好风景任你尽情游，

好山好水好空气任你深呼吸。

清凉一夏，

北部湾在等你~

—END—

▍内容来源：广西文化和旅游创新发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、寿乡浦北、广西河池青年国际旅行社有限公司、钦州旅游、烟霞山风景区

▼

往期精彩回顾

▼

广西附近有一个座3000年的国家历史文化名城，你去过吗？

约不？广西这座低调小城隐藏众多美景，风景真的绝了！

美翻了！广西这个"灵泉"美如画，从玉林出发仅需要6小时！

文章编号: 27524e9e4fb3beb18b5c26c2ab5224fe
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (夏季游,喜迎海洋风) 2020-07-03 人民日报行天下   人民日报行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc5MDQxMw==&mid=2247488568&idx=1&sn=ed98df71f418ad714aa51035af279c83

中国海洋旅游近年来发展迅速。自然资源部近日发布的《2019年中国海洋经济统计公报》显示，滨海旅游业已成为海洋经济发展的支柱产业。2019年滨海旅游业实现增加值18086亿元，比上年增长9.3%，占主要海洋产业增加值的比重为50.6%。

　　中国拥有绵长的海岸线和星罗棋布的海岛，海洋旅游资源十分丰富，滨海和海岛是人们观光休闲、度假疗养、回归自然、放松身心的理想空间。

游客在三亚市三亚湾海边游玩。陈文武/人民图片

滨海游 从观光到休闲

　　一脉青山，山光积翠；一汪碧水，水色含青。夏季是渤海明珠北戴河最美的时节。北戴河是中国传统四大避暑胜地之一，苍翠的青山和浩瀚的大海相映。在这里，很多北方人第一次看到大海、享受沙滩和日光浴。30多年前，我爬到鸽子窝山坡上第一次看到海上日出，红日从山海相接处跃出的情景永久定格在记忆中。

　　向南行3000多公里，在三亚看日出，又是别一番景色。壮阔碧蓝的南海为旭日提供了无边的舞台，晨光恣意洒向海的每个角落，椰树倾斜著婀娜的身姿，伸向海中感受第一缕朝阳。

　　大连、北戴河、天津、青岛、连云港、上海、舟山、厦门、珠海、北海、三亚……从北到南，风格各异的滨海城市珍珠般分布在漫长蜿蜒的海岸线上，既有中温带、暖温带的海上景致，更有热带、亚热带的海洋风光。滨海游是中国最早发展的海洋旅游，目前正从观光转向休闲度假，尤其是一些滨海城市将滨海游和城市游融为一体，大大增强了对游客的吸引力。

　　濒临渤海的天津，围绕海洋主题打造了东疆湾沙滩、国家海洋博物馆、海昌海洋公园、邮轮母港、泰达航母主题公园等文化休闲娱乐景点，适合家庭游和自驾游。城在海上、海在城中的厦门素有"海上花园"的美誉。今年，滨海旅游浪漫线吸引了最旺的人气，沙滩一边是浩瀚的东海，一边是红蓝相间的马拉松赛道，沿线融吃喝住行文体活动于一体，集合了海洋休闲的诸多元素。珠海是珠三角地区海洋面积最大的城市，除了风光旖旎的沙滩和海岛，珠海长隆海洋公园、港珠澳大桥、珠海大剧院等为珠海留住了更多游客的脚步。发展滨海旅游应以休闲度假为核心，结合滨海城市的地域文化特点，与城市休闲同步发展，积极开发海洋文化体验游、海洋民俗节庆游、海洋疗养健康游等。

连云港海边的日出美景。王春/人民图片

海岛游 差异化创特色

　　中国的海岛，星罗棋布，形态各异，如同一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在波光粼粼的蓝色海洋上。一些适合开发旅游的岛屿已成为热门的旅游目的地。悠闲舒适的海岛生活令人向往。

　　迷人的热带海洋风情让海南独具魅力。海南的一些小岛逐渐进入游客的视野。分界洲岛是中国首家海岛型国家5A级景区，处在海南热带和亚热带的分界线上。蜈支洲岛海水清澈透明，被誉为"中国第一潜水基地"。南湾猴岛森林覆盖率达95%，生活著近1500只猕猴，是中国也是世界唯一的热带岛屿型猕猴自然保护区。

　　除了海南，沿海岸线自南向北，分布著特色各异的海岛。位于广西北海南面的涠洲岛是中国最年轻的火山岛。炽热的熔岩与冰冷的海水孕育奇特的火山遗迹，塑造出海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台等地质奇观。福建的嵛山岛集大海、沙滩、草场、湖泊于一身，两个水清如镜的湖泊周边是被誉为"南国天山"的万亩草场。浙江舟山群岛以海、渔、城、岛、港、航、商为特色，集海岛风光、海洋文化和佛教文化于一体。山东长岛由32个岛屿组成，山水相依，如诗如画，是"京津之门户""渤海之锁钥"。

　　中国海岛资源优势明显，但旅游开发仍处在初级阶段。不同的海岛旅游应该有不同的创意，因地制宜，构建差异化的目的地品牌。同时，在自然和历史文化资源既定的情况下，商业环境和生活品质也是提升海岛游品质的重要因素。海岛游将成为高品质国内游的重要供给。海南、平潭和横琴相继建设国际旅游岛，引领著中国海岛游的发展。

山东青岛西海岸新区金沙滩，小朋友在沙滩边戏水。

俞方平/人民图片

海上游 多样化有潜力

　　近日，福建平潭岛环岛游轮首航，填补了平潭海上观光休闲娱乐市场的空白。深圳首个港珠澳大桥海上游航线日前开通，为市民游客海上观景再添新选择。海洋旅游中的海上游颇具吸引力，人们愿意体验潜水、拖伞、海钓、帆船、摩托艇、香蕉船、游船、游艇和邮轮等多种海上运动，与大海来一场亲密接触。

　　目前，海上游最常见的方式乘坐游船游艇的近海观光。像大连、青岛、厦门等滨海城市都有出海游览的游船，速度缓慢适合赏景拍照。乘坐快艇，劈波斩浪，则更加刺激。广西钦州的三娘湾是中华白海豚的故乡，到那里一定要乘快艇出海。快艇像离弦的箭，在南海划出一道水痕。不到二十分钟，海水变得更蓝了，岸边码头也已消失。快艇放慢速度，驾驶员经验丰富，带著我们在附近水域环视。突然，左前方掀起了几米高的海浪，两只白海豚跃出了水面。太棒了！大家纷纷按下了相机快门。

　　对于喜欢探索世界的眼睛，海面上醉人的景致远远不够，未知的水下世界更能激起人们的兴趣。蜈支洲岛是世界上为数不多的没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地之一。潜入清澈的海水中，阳光被折射成无数个星星，五彩的鱼儿依偎在身边，这是多么奇妙的体验。据统计，中国游客最爱的主题游中，潜水已跻身前三。现在一些游客是为了潜水，才专门去某地旅游。在玩潜水的人群中，爱玩、爱冒险的"90后"占到半壁江山。中国人潜水考证数年增长率约40％，是全球平均增速的8倍。

　　作为海上游的新业态，游艇游不再局限于高端市场，逐渐走进大众的生活。游艇的私密性、舒适性满足了游客家庭聚会、婚纱拍照、蜜月旅行等多种个性化高品质需求。在三亚、深圳、厦门、青岛等滨海城市都可租赁游艇。此外，近几年中国邮轮旅游发展仍然处于优化调整期，出入境邮轮旅游人数增速放缓，各大邮轮公司陆续投入为中国市场量身订造的邮轮，中国邮轮旅游未来可期。

文章编号: 7eb85412adbd06eb8a9c80757240c67e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (合浦儒艮自然保护区) 2020-07-03 海洋保护小队   海洋保护小队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzAwMDkwNw==&mid=2247483757&idx=1&sn=156cb98be8b4b78a3eff6859558ea01f

广西壮族自治区合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区成立1986 年4 月，当时定为省级自然保护区；1992 年10 月国务院批准升格为国家级自然保护区，名称为广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区。

1998年7月广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理站正式成立，保护区管理站是儒艮保护区的管理机构，隶属于广西壮族自治区生态环境厅。

保护区位于广西北海市合浦县境内，东起合浦县山口镇英罗港，西至沙田镇海域，海岸线全长约20km，其界线坐标四点0m等深线以下的海域内，面积约350km2，其中核心区约132km2，实验区约108km2，缓冲区约110km2，是我国唯一的以儒艮为主要保护对象的自然保护区。

这一海域生长大片海草，海洋环境质量好，有海底深槽供儒艮栖息，是儒艮的理想活动家园。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，也是海洋中唯一的素食者。

儒艮俗称"美人鱼"，因雌儒艮哺乳时像人一样拥抱幼仔，乳部露出水面而得名，是中国国家一级濒危珍稀哺乳类保护动物。

概况🌱🌱🌱

世界上仅存有5个种群的儒艮，主要分布在非洲东南部、马来西亚、菲律宾、澳大利亚和中国北部湾沿岸。

儒艮主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。雌儒艮平均三年产一仔，因其哺乳时用前肢拥抱幼仔，头部和胸部露出水面，犹如人在水中游泳，故有"美人鱼"之称。

儒艮身体呈纺锤形，头骨厚大，前肢呈鳍头，后肢退化，尾鳍宛如新月。一般体长在一米至三米，体重有的超过一千公斤。它行动缓慢，活动范围相对固定，并有靠近浅水域栖息的习惯。这种动物喜欢吃二药藻、喜盐草等水生植物，用肺呼吸，每隔十多分钟就要浮上水面用鼻子换气，不然就会被淹死。

由于缺乏应有的保护，北部湾沿岸一带的儒艮一度遭到大量捕杀，同时由于生长环境遭到破坏，这里的"美人鱼"数量急剧减少。

交流合作

北京大学遗传资源研究所著名教授潘文石先生也多次率领研究小组到合

浦儒艮自然保护区站讲学、调查研究，并介绍国外儒艮等珍稀濒危动物的最新动态及管护的先进经验；与北京大学、南京师范大学、中科院南海海洋研究所、香港鲸豚保护基金组织、香港海洋环保协会、安微省铜陵淡水豚自然保护区等科研及管理机构建立了合作关系，并进行互访交流。

王敏斡先生与香港鲸豚研究计划所研究主任、鲸豚研究专家洪家耀博士，香港环境资源管理顾问有限公司的海草研究专家方静威博士来到沙田，与保护区工作人员开展调查工作；

南京师范大学遗传资源研究所杨光博士、徐信荣老师到我站讲授有关海兽搁浅救护与处置知识，讲授海兽野外调查的技术要求等知识；

与中国科学院南海海洋研究所就"UNEP/GEF‘扭转南中国海及泰国湾环境退化趋势’项目中国海草专题国家活动"课题合作进行海草调查研究；

动物资源🌾🌾🌾

儒艮

别名：海牛、"海马"、人鱼、美人鱼、南海牛。

分类地位：隶属脊索动物门、哺乳纲、海牛目（ordersirenia），儒艮科(dugongidae)

濒危等级：濒危（E），国家级重点保护野生动物。

分布：儒艮广泛分布于印度洋、西太平洋热带及亚热带的大陆沿岸水域和岛屿间。在中国主要分布于海南、广西、广东和台湾省南部的沿岸海域，海南省东方县港门湾、白马井洋浦港、澄迈县东水港，广西防城县竹山港至合浦县对达港（现沙田港），广东省电白县博贺港和阳江县闸坡港。

体征：新生儒艮体长1—1.5米，重约20千克。成年最大儒艮长约3.3米，重400千克以上。儒艮的嘴吻向下弯曲，前端成为一个长有短密刚毛的"吻盘"，鼻孔活瓣状，位于吻端，皮肤大体平滑，并有稀疏短毛。尾叶之前是侧扁的尾柄，有一个中央缺刻。雄性具突出的獠牙，身体比海牛科更呈流线型，鳍肢无指甲。成体背面蓝灰色，腹面稍浅。幼体呈淡奶油色。

生物学行为：儒艮的食物为各种类型的海底植物，主要为海草。通常成群活动，记录到的潜水时间达8分钟。全年大部分时间都有繁殖行为，某些分布区6至9月为产仔高峰期，妊娠期约13—14个月，每胎产一仔。

中华白海豚

中华白海豚是近海暖水性小型齿鲸类，俗名华白豚，太平洋驼海豚，白牛（广西），闽港台澳的渔民誉称它为妈祖鱼，隶属脊索动物门、兽纲（哺乳纲）、鲸目，海豚科，是二次下水的海兽。由于人为的伤害和自身的生理弱点，已成为海洋生物中最濒危的一类。

分布：中华白海豚在东至澳大利亚北部和中国南部近海，经印度尼西亚及印度洋的沿岸水哉，到非洲南部都有发现，它们栖息于热带和暖温带的沿岸水域，进入潮间带的红树林、河口和江河。在中国主要栖息在大陆沿岸水域，南起北部湾，北达长江口。在北部湾、珠江口和香港、厦门、金门附近等的水域常年可见

体征：已知雄性最大个体为3.2米，雌性为2.5米，已纪录的体重达284千克，新生仔豚体长约1米。中华白海豚特征是粗壮的身体及长而明显的喙。多数种群背鳍位于背中部的肉峰或嵴上。而其他种群，嵴消失或不显著。雌性大于雄性，且其背部及尾柄的嵴更大。体色随年龄及地区而变化，在大多数地区，浅色的幼体随著年龄的增长而弯暗，变为上体铅灰色，下体浅灰色。在印度洋西部和中国沿岸，幼体时呈暗色，随年龄的增长逐渐变浅，成体为带粉红的白色并有一些斑点。

生物学行为：中华白海豚的种群通常由10头以下组成，但有些豚群含有的个体达30头。这些豚群常平行于海岸慢慢地巡游，它们作适度的跳跃动作，但并不经常乘浪。主要摄食近岸、河口附近的鱼类。

研究价值🌿🌿🌿

儒艮是世界上珍贵稀有的海洋哺乳动物，是中国43种濒临灭绝的脊椎动物之一，属中国国家级保护动物，对于研究生物进化、动物分类极具参考价值。

多年来，由于人们对儒艮的认识不足，重视不够，儒艮及其生态环境惨遭破坏，儒艮难以生息繁衍，几乎濒临灭绝，保护儒艮已迫在眉睫。

保护区内还有国家Ⅰ级保护动物——中华白海豚，Ⅱ级保护动物江豚、海龟等，建立保护区是为了保护儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物不受为的破坏，促进儒艮、中华白海豚资源的恢复和发展，这对于保护生物多样性及开展科学研究有重要的意义。

著名生物学家、北京大学教授潘文石一直对儒艮的生存状况非常关注。他表示，对儒艮的保护必将影响到整个生态系统中其它生物的生存及保护，也将影响我们对整个湿地生态系统的保护。

"美人鱼"学名儒艮，属于"濒临灭绝的海洋珍稀动物"，是中国仅有的两种一级保护海洋类哺乳动物之一。它们以浅海海沟中的海藻、水草等为食，喜欢群体活动，无自卫能力，其妊娠期一般为13至14个月，每胎只产一子。

儒艮分布于印度洋、西太平洋热带及亚热带的大陆沿岸水域及岛屿间。在中国广西、广东、台湾等省沿海，都有它们的踪迹。而北部湾的广西合浦县沙田海域，是中国最主要的儒艮栖息地。

1980年后，儒艮的生存遇到了危机：它们喜爱的食物海草被渔民拖网作业时破坏；浅海被养殖场割据；海水也受到了污染，人们怀疑这里的儒艮可能已经灭绝或者迁移。1992年，经国务院批准，设立了合浦儒艮国家级自然保护区，面积为350平方公里。2001，自然保护区所在地沙田镇的居民又在附近海域看到了儒艮。

文章编号: a8836ef50bce870fe2b9851c90e3e971
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (推荐!机票300+,低调隐秘的荔枝、大蚝之乡,节日正当时,后悔没早知……) 2020-07-03 逸度旅行   逸度旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTczNDk2MQ==&mid=2247488987&idx=1&sn=2391fd61bf56db18e14228c93392a0bd

"小城故事多，看似一幅画、听像一首歌"

随著网剧《隐秘的角落》话题讨论度升高

除了火了那座烟火气海滨小城湛江

还火了"斯文败类"秦昊陪你去爬山取景地——六峰山

一时间，"爬山吗？朋友"同钦州六峰山一起出圈

今天，跟著小编的文字

一睹这一江西小城的"隐秘景点"吧

广 西 钦 州

钦州，不及甲天下的桂林山水

不比柳州的螺蛳粉"闻臭食香"出名

却也头顶不少光环，藏著不少"宝藏"

30多处旅游景点，多处4A级景区

是中国的大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡和奶水牛之乡

1

"隐秘的美食之乡"

日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

又到荔枝季，最开心的就是我们吃货啦~

除了众所周知的妃子笑品种

桂味荔枝是钦州灵山的"隐藏佳品"

因有桂花味而得名，是灵山荔枝中爱马仕

个头中等，果核极小，可食率高达80%

轻剥外皮，汁水凝儿不散，果肉晶莹剔透

一口咬下去，汁水一下子充满味蕾，口感爽脆清甜

吞下后还隐隐有股桂花的回香

仅一口，只觉其他品种都是将就

△核小肉多，可食率高达80%

不仅如此，灵山独特的土壤和气候环境

种植出的桂味荔枝富含硒元素

被称为"长寿元素"、"抗癌之王"，提高肌体免疫力

每年的灵山荔枝节，持续半个多月

今年也不例外，活动丰富多彩

单是置身果园一片红之中

足以垂涎，无需担心上火，一碗凉茶足矣下火

钦州蚝情节

"一入蚝门深似海，从此虾蟹是路人"

蚝情节是钦州又一地方特色，且具有国际影响力

不仅能吃巴掌大肉质肥妹鲜味十足的大生蚝

还有海歌赛、沙滩排球、陶艺活动……

钦州品鉴大会上，几十种大蚝吃法刷新你的认知！

△实实在在的大生蚝

烧 生 蚝

最常见也是人们最喜欢的吃法

烧烤的香味让人无法抗拒

蒜香、辣椒香、以及秘制调料，撒在肥美的生蚝上

蚝肉顺著口腔滑入喉中，回味无穷

火 龙 果 蚝 肉

看似很黑暗料理，但真的很好吃！

当季新鲜的红心火龙果，遇上肥厚的生蚝

这样难得一试的鲜美甘甜

只有在钦州会品尝到吧

相信吃货们都跃跃欲试了

西 红 柿 蚝 肉 盅

冬瓜盅见得多，西红柿蚝肉盅不知道你听过没有

新奇特色的吃法无论是颜值还是味道都值得尝试哦

相信西红柿酸甜沙软的口感

搭配新鲜多肉的大生蚝也是另一种惊艳

美食节的魅力，就在于品尝地道时令佳肴的同时

还能深入领略一座城特有的人文风情

古陶神韵、内海湿地的激情和欢乐……

2

"低调的钦州八景"

钦州，悠悠千年历史

囊括了近百处古迹和人文景观

自古就是桂南的旅游胜地

丰富的旅游资源，却低调得同这座城市一般

30+旅游景点中，不乏许多4A级景区

AAAA景区——六峰山

灵山八景之一，刘峰连绵，气势恢宏

钦州有八景，其一为刘峰缀秀

说的就是六峰山，山的六峰各自为阵

连在一起更显威武霸气、古木参天，怪石嶙峋

绿幕中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味

登顶六峰山，能看到灵山县的全景

晴好天气，一观这从宋朝至今的"人寰胜地"

颇有时光穿梭，不禁赞叹祖国大好河山、风光无限

难怪剧中善男信女、男女老少都爱去此山休闲一番

也被看剧的观众一眼认出，彼六峰山，就是此六峰山

六峰山旁就是灵山县步行街，繁华热闹

上山前或是下山归来，去小吃街凑个热闹，就挺好

烟霞山风景区

沉睡千年的丹霞地貌奇观

雄、奇、险、秀、旷、幽的丰富形态，皆是丹霞生态景观之美

丹霞景观的烟霞山风景区，自然生态、种植物资非常丰富

烟霞山风景区，奇山亦有妙水

乡村与生态相结合，融入本土民俗文化特色

内设有民俗博物馆、各类科普教育活动场地等

亲子游玩、野外拓展采风，去这里就对了

户外烧烤、农家乐、荔枝桑葚采摘、野外露营、运动拓展……

于此，不仅能一览丹霞之遗世独立之风貌

更能体验乡村生态度假的淳朴自在

一山有三景——五皇山国家地质公园

伸手就能触摸到天的高山牧场

看过了丹霞地貌，在走进花岗岩地貌景观公园

五皇山国家地质公园，内有岩石蛋

外形圆润灵秀、意象丰富，具有较高的美学价值

五皇山不只是地质公园，还是全国红椎林保护林区

连片的椎林有12万亩之多，是全国最大的红椎林保护区

公园山顶的山石奇观，让游客趋之若鹜，享受爬山的乐趣

因地势起伏、纬度的高低变化

沿途风貌之物为旅途带去些许小惊喜

山顶草绿奇石、山间穀幽水秀、山脚野花成海

3

"鲜人知的中华白豚之乡"

如果不只想爬山，那就去海边走走

在三娘湾慢节奏的一天中，治愈生活的劳累

三娘湾的一日

早观海上日出，是远处霞光浸染的海面和天空

近处随著海浪不规则摆动的渔船

早起看一场这般唯美日出，非常值得！

午后出海寻海豚，在海水浴场游泳

中华白海豚，国家一级保护动物

每年7-10月，微风晴朗之日，宜出海寻白豚

观豚归来，在海水浴场下水游泳

到了傍晚，水天一色，夕阳染红了天

海水倒映出了天，放眼望去

整个世界都散发著金色的光芒

这个时候，你只要静静地坐在海边

看著这令人心醉的美景就够了

那一刻，心瞬间变得安静了

特色赶海观潮节

喜欢热闹、热爱过节的钦州人，每年6-7月会举办赶海观潮节

活动体验丰富多彩，可围网捕鱼、撬螺、打蚝蛎、听海歌……

△图片依次为：围网捕鱼、打蚝蛎、撬螺

- END -

撰文 / 凡尘草木

图片 / 网络

（图片来自网络，如遇侵权，请联系删除）

文章推荐

✨逸度Pick时刻：大众旅游最受欢迎目的地——成都！前往世界文化遗产、中国道教发源地之一——青城山。坐山望水，睡进青城山后花园、顶级度假私藏地——青城山六善，开啔一场避暑纳凉之旅。✨识别以下图片二维码，获取更多详情🔎。

½不思议甘肃，全在这条河西走廊上了！

这样的酒店你敢住吗？

阳朔糖舍强势归来！烟雨漓江美如画，这一次，一起住进真实的水墨画里！

节后大促|最后三天可订，直降1600元。不出国门，就能住进宫崎骏画中的夏天。

文末"杨东升"喊你去爬山套餐，带拍照的那种，约吗？

逸度可爬山套餐

（↓↓↓戳图了解套餐详情）

如果你也想去，点个「在看」哟

文章编号: a84a1885a9aaab45b0079ff17b87fad
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (打卡《隐秘的角落》海边小城!吃舌尖上中国的美味生蚝~) 2020-07-03 智行火车票服务号   智行火车票服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI2OTYyNA==&mid=2650952545&idx=4&sn=59986433a7243d6d27d732cb26e1a2cf

最近的好剧不断，有一部国产悬疑剧《隐秘的角落》开播第一天就在豆瓣拿下9.0的高分，期间还一度冲到9.2分，堪称今年夏天最热网剧！

豆瓣已经有40万人看过

除了这部剧的爆火，还火了那座充满烟火气的小城。影片中随处可见的具有年代感的老街，斑驳的墙壁，还有参天的老树，都给这座城增添几分独特的韵味。

它就是一座处在广东的沿海小城。没有深圳、广州繁华，却处处都充满了风情。它也是征服了《舌尖上的中国》美味城市——广东湛江。

要说起广东，大概很少人会第一时间想到湛江。但是也正是这份低调，让它几乎远离游客的叨扰，持续的保持著自己的闲适与随心。

它是中国大陆最南端的城市，三面环海，遍布了140个大大小小的海岛，同时独特的地理优势，让它成为中国首个官方认证的"海鲜美食之都"。

生蚝是湛江最有特色的海鲜之一。你也从来不用担心这些海货不新鲜，因为湛江人味觉挑剔，只是有一点不新鲜，他们就会舍弃。

每次到了深夜，各路口味刁钻的人在结束娱乐生活后，就要出来觅食了。路边大大小小的夜市摊开始忙碌，形形色色的人在各个摊位前汇聚，他们大口喝酒大口吃海鲜，谈笑风生。

湛江走三五步路就能遇到一家好吃的烧烤摊，你几乎不用做攻略，看哪里人多，直接往那一坐便可，不会踩雷。当年《人生一串》节目组，为了这只肥美的湛江蚝，还专程来了一趟。

如果你觉得城市太喧嚣，你可以乘船去小岛上坐坐。湛江这座城市虽然不发达，但是"岛"却不少，在这里度个假也是不错的选择。

湛江的东海岛，被誉为"中国第一长滩"可与意大利的"黄金海滩"媲美。长28公里的海滩，足以满足你对大海的所有的幻想。

到了傍晚，水天一色，夕阳染红了天，海水倒映出了天，放眼望去整个世界都散发著金色的光芒。

说到湛江也不得不提，"中华白海豚的故乡"——三娘湾。

图/携程旅拍@充周_

这片海域栖息著上千头色彩缤纷的海豚，其中以有"海上大熊猫"之称的中华白海豚最为珍贵。它们通体白色或浅粉色，灵动的身影时而跃出海面，划出优美无比的曲线。

除了珍稀的白海豚，三娘湾还以神奇壮观的大潮而闻名。

6、7月是三娘湾海域海潮潮位最高的时候，这里的潮观被称为"钱塘江姐妹潮"，不但持续时间长，每天大潮持续时间达3-5小时，而且观赏性强，"后潮叠前潮、大潮叠旧潮 "的"潮中潮"美景，令人叹为观止。

其实看《隐秘的角落》的时候，虽然有些恐怖，但是有些地方也很温馨。三个小朋友在老旧的街上走著，一起去图书馆看书，一起在街边喝著北冰洋，一起去爬山，一起在屋顶上呐喊...

这里的楼或许不高，但是随时都能拥抱大海；这里的高级餐厅或许不多，但是天天都能海鲜管饱；这里的人或许衣著朴实，但是他们都热情好客...

或许这就是那么多人爱湛江的原因吧，让每个来这里的人都有归属感。若你哪一天想到一座城市"流浪"，不妨来这里小住几天，找回曾经那温暖的时光。

你可能还想看

■今年有20条铁路即将通车，有没有经过你们家?

■智行开通抖音帐号了!快关注

■乘车前必读！今后购买G/D/C字列车不再出具纸质车票

智行火车票服务号

最新最有趣的旅行票务服务平台

火车票购买｜机酒店预订｜最新票务资讯｜旅行攻略

文章编号: 595a9749b7ddf56e3b6958eda31fbae4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (秦昊推人的"六峰山"火爆登上热搜,景区工作者却觉得委屈:我们这爬山很安全的……) 2020-07-03 钱报悠游天下   钱报悠游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUzNTk4MA==&mid=2652068280&idx=1&sn=a64932231e28cc72434659bd2d1e8252

阅读2.2亿，讨论超1.4万，今天咱又被这样一个热搜笑到了！

#景区人员称六峰山火了心情很矛盾#

六峰山，是不是很多小伙伴觉得有点眼熟；配上秦昊的头像，是不是大家一下子就明白了……

是的，最近网剧《隐秘的角落》有多火就不作赘述了，在没有电影院的日子里，一部神剧的出现真的能让大家兴奋好一阵子了！

↑网剧截图，剧透勿怪

六峰山在剧中非常的重要，很多名场面都在六峰山发生。

尤其是剧中秦昊饰演的男主角张东升把岳父岳母推下六峰山的一幕，给大家留下了深刻印象，观众们都说这段剧情看得人直冒冷汗。

↑网剧截图，剧透勿怪

于是乎，网上出现了一个很火的梗：爬山吗？一秒下山的那种.……

张东升表情包"一起爬山吗"也是妥妥的让人后背发凉啊！连秦昊的"爬山"手机壳都上热搜了！

其实这座名不见经传的六峰山是真实存在的！

它就位于广西钦州市灵山县的城西，因为这片山脉由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成，所以叫做六峰山。

来自马蜂窝用户@卡布奇诺的青藤

山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。

来自马蜂窝用户@yourself

景区人员表示，这部剧带火了六峰山，也给景区管理带来困扰……

不少游客想要来这里，但表现出了极大的担心，他们问这里有没有安全问题，毕竟网剧中能把人推下去。

图片为错位摆拍，请大家游赏时注意安全

来自马蜂窝用户@晶晶晶

景区人员解释道：名场面发生地原型是六峰山鹤立峰，看下去是比较险，但风景值得一看。

大家最关心的剧中事发位置，其实是有护栏的，上山的路比较窄有些陡，只要根据景区提示逐一通过就没问题。

来自马蜂窝用户@晶晶晶

他还介绍了一些关于剧组选景的事儿——当时剧组来到景区，景区工作人员带著导演们，看六峰山的各个旅游线路，取景地是由剧组自己决定的。

不过看看评论，感觉景区人员这番解释大概还是"失败"了吧，评论区的各位都是段子手吗？

但其实，早前就有网友爆料，张东升推两位老人下山的场景，这一段是用绿幕拍摄的。

这一场戏不仅没山，还是剧组的杀青戏，秦昊在某次采访中提到：

拍摄的时候，所有的钱都花光了，最后还是想办法一大早搭了绿幕，拍完了最后这个镜头。不得不说，后期真的好强大。

说完了热搜和拍摄花絮，认真说说六峰山。

六峰山绮丽秀美，早在宋朝年间，六峰山就以"人寰胜地"的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。

来自马蜂窝用户@卡布奇诺的青藤

明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，六峰山都曾名列其中。

钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎。六座山峰各自为阵，从平坦的地面拔地而起，登上山顶即可俯瞰灵山县全貌。

来自马蜂窝用户@晶晶晶

山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。

来自马蜂窝用户@逆行小星

再加之山上古木参天，怪石嶙峋，绿木中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味，周末去休闲一番再好不过。所以它在剧中是当地的热门景点也是完全符合现实的！

来自马蜂窝用户@慢悠悠的鱼

《隐秘的角落》剧迷们可以重点关注以下几个地点——

六峰山正门

剧情从山脚开始，由秦昊饰演的"变态"男主张东升，陪同其岳父岳母爬六峰山，就在六峰山正门内。

六峰山景区官方宣传图

镜头一转，转到了三位主角小孩坐在大门一侧的树荫下喝冷饮的画面。

其实这也只是剧组布景需要，真实情况是，白天有工作人员当班时这里根本不允许摆放桌椅。

半山腰观景凉亭

"这六峰山修过之后真不错！"张东升的岳父说道，镜头就转到六峰山半山腰的「观景凉亭」。

加了滤镜的六峰山建筑，显得古朴十分。

六峰山上山梯道

另外一边，三位小孩上山也选在了六峰山另一条上山之道上。

环山路丛林

接著就是男主岳父岳母被推下山后，悲惨地躺在丛林中的画面，是在六峰山景区里的「环山路」旁。

六峰山水上巴士

除了实景画面，剧中也出现了与六峰山有关的细节，比如：朱朝阳妈妈与景区主任坐在候船区时，背后的船上就印著"六峰山水上巴士"。

当然，现实中，六峰山既没有这一实景，也不存在水上巴士。

说完六峰山，大家不妨还将注意力集中在钦州这座广西小城上。

广西首府南宁继续向南，就是钦州，这里距离网红海岛北海涠洲岛也不算远，不过钦州本身就是个值得一去的小城~

因为这里还有一片神奇的海域，生活著只有中国才有的海中精灵！

这就是位于钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是"海上大熊猫"中华白海豚的自然栖息地！

来自马蜂窝用户@老康微博

三娘湾吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此，在中华白海豚的不同年龄阶段，会呈现出不同的体色。所以在这里你有机会见到黑色、灰色、白色、粉红色等色彩的海豚跃出水面，在海水中自由舞蹈~

来自马蜂窝用户@木羽

三娘湾的另一个"不可不看"，当属神奇壮观的大型海潮，每年6、7月是三娘湾海域海水潮位最高的时段。这里的大潮被称为"钱塘江姐妹潮"，可见其壮观程度。如果你来的时候错过了海潮，那也不要感到遗憾，毕竟海滨小镇那一艘艘渔船和风平浪静的海湾也足够漂亮。

来自马蜂窝用户@Hey、Lxy

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦~

来自马蜂窝用户@老康微博

图文 | 马蜂窝旅行网提供（已获授权转载）

快来悠游看

昨晚，酒店圈爆出炸锅消息！新增的这例本土病例非常特殊

航班取消、客车停运，这些人被禁止离京！浙江也有人中招，事发台州温岭

游客在青岛海里捡了只鲍鱼，被追著要500块！网友们为了"捡海货案"吵翻了

下载小时新闻客户端

赢"周柚"周边

如果你是钱报悠游天下的忠实读者，如果你也想赢取本报与浙江省文化和旅游厅联合出版了《行走的课堂——诗画浙江系列青少年研学手册》,请扫描下方二维码，下载小时新闻APP，在注册页面输入邀请码"3VOQ"并截屏（必须是新用户）后，发送邀请码截图至"钱报悠游天下"微信后台，附手机+姓名+收货地址+想要的礼品，可兑换"周柚"周边旅行分装瓶一套或卡套一个。

文章编号: 3bfb423b0d995d817f8f8a19b63cf196
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (六峰山火了!景区人员心里很矛盾:爬山很安全的,山顶有栏杆!) 2020-07-03 马蜂窝旅游   马蜂窝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651738042&idx=1&sn=52a79e4dcbbe86d09c7345d846da4042

今天窝主真是被这样一个热搜笑到了！

#景区人员称六峰山火了心情很矛盾#

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈看这个话题封面图，对不起，心疼中带著一点想笑。

网剧《隐秘的角落》有多火窝主就不作赘述了，在没有电影院的日子里，一部神剧的出现真的能让大家兴奋好一阵子了！

周一窝主刚刚盘点过剧中海滨小城宁州的取景地湛江。没看的蜂蜂戳👉中国大陆最南端的绝美港城！《隐秘的角落》热播后，它也马上藏不住了！

写完文章就有不少伙伴来留言，希望我们也能写写六峰山~

六峰山在剧中非常的重要，很多名场面都在六峰山发生。

尤其是剧中秦昊饰演的男主角张东升把岳父岳母推下六峰山的一幕，给大家留下了深刻印象，观众们都说这段剧情看得人直冒冷汗。

网上出现了一个很火的梗：爬山吗？一秒下山的那种.……

张东升表情包"一起爬山吗"也是妥妥的让人后背发凉啊！连秦昊的"爬山"手机壳都上热搜了！

其实这座名不见经传的六峰山是真实存在的！

它就位于广西钦州市灵山县的城西，因为这片山脉由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成，所以叫做六峰山。

来自马蜂窝用户@卡布奇诺的青藤

山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。

来自马蜂窝用户@yourself

景区人员表示，这部剧带火了六峰山，也给景区管理带来困扰……

不少游客想要来这里，但表现出了极大的担心，他们问这里有没有安全问题，毕竟网剧中能把人推下去

图片为错位摆拍，请大家游赏时注意安全

来自马蜂窝用户@晶晶晶

景区人员解释道：名场面发生地原型是六峰山鹤立峰，看下去是比较险，但风景值得一看。

大家最关心的剧中事发的位置，其实是有护栏的，上山的路比较窄有些陡，只要根据景区提示逐一通过就没问题。

来自马蜂窝用户@晶晶晶

他还介绍了一些关于剧组选景的事儿~剧组来到景区，景区工作人员带著导演们，看六峰山的各个旅游线路，取景地是由剧组自己决定的。

不过看看评论，感觉景区人员这番解释大概还是"失败"了吧，评论区的各位都是段子手吗？

窝主在网上找到一组图片，还原了六峰山名场面的拍摄过程，必须给六峰山正正名。

有网友拍到其实这一段是用绿幕拍摄的。

这一场戏不仅没山，还是剧组的杀青戏，秦昊在某次采访中提到：

拍摄的时候，所有的钱都花光了，最后还是想办法一大早搭了绿幕，拍完了最后这个镜头。

不得不说，后期真的好强大。

说完了热搜和拍摄花絮，认真说说六峰山。

六峰山绮丽秀美，早在宋朝年间，六峰山就以"人寰胜地"的美誉，吸引了无数慕名而来的观光者。

来自马蜂窝用户@卡布奇诺的青藤

明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，六峰山都曾名列其中。

钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎。六座山峰各自为阵，从平坦的地面拔地而起，登上山顶即可俯瞰灵山县全貌。

来自马蜂窝用户@晶晶晶

山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。

来自马蜂窝用户@逆行小星

再加之山上古木参天，怪石嶙峋，绿木中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味，周末去休闲一番再好不过。

所以它在剧中是当地的热门景点也是完全符合现实的！

来自马蜂窝用户@慢悠悠的鱼

《隐秘的角落》剧迷们可以重点关注以下几个地点——

六峰山正门

剧情从山脚开始，由秦昊饰演的"变态"男主张东升，陪同其岳父岳母爬六峰山，就在六峰山正门内。

转引自@六峰山景区

镜头一转，转到了三位主角小孩坐在大门一侧的树荫下喝冷饮的画面。

其实这也只是剧组布景需要，真实情况是，白天有工作人员当班时这里根本不允许摆放桌椅。

半山腰观景凉亭

"这六峰山修过之后真不错！"张东升的岳父说道，镜头就转到六峰山半山腰的「观景凉亭」。

加了滤镜的六峰山建筑，显得古朴十分。

六峰山上山梯道

另外一边，三位小孩上山也选在了六峰山另一条上山之道上。

环山路丛林

接著就是男主岳父岳母被推下山后，悲惨地躺在丛林中的画面，是在六峰山景区里的「环山路」旁。

六峰山水上巴士

除了实景画面，剧中也出现了与六峰山有关的细节，比如：朱朝阳妈妈与景区主任坐在候船区时，背后的船上就印著"六峰山水上巴士"。

当然，现实中，六峰山既没有这一实景，也不存在水上巴士。

说完六峰山，大家不妨还将注意力集中在钦州这座广西小城上。

广西省会南宁继续向南，就是钦州，这里距离网红海岛北海涠洲岛也不算远，不过钦州本身就是个值得一去的小城~

来自马蜂窝用户@羊小羴

因为这里还有一片神奇的海域，生活著只有中国才有的海中精灵！

这就是位于钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是"海上大熊猫"中华白海豚的自然栖息地！

来自马蜂窝用户@老康微博

三娘湾吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此，在中华白海豚的不同年龄阶段，会呈现出不同的体色。

所以在这里你有机会见到黑色、灰色、白色、粉红色等色彩的海豚跃出水面，在海水中自由舞蹈~

来自马蜂窝用户@木羽

三娘湾的另一个"不可不看"，当属神奇壮观的大型海潮，每年6、7月是三娘湾海域海水潮位最高的时段。这里的大潮被称为"钱塘江姐妹潮"，可见其壮观程度。

如果你来的时候错过了海潮，那也不要感到遗憾，毕竟海滨小镇那一艘艘渔船和风平浪静的海湾也足够漂亮。

来自马蜂窝用户@Hey、Lxy

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦~

来自马蜂窝用户@老康微博

这样的小城你喜欢吗？

-end-

点击下方图片

0元好物马上抢

每周还有新品上线喔~

点个在看，一起爬山？~

文章编号: 3259c87c716a03f85e9c1b74390fcdc4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  ("千图拍千兆 新光摄新貌"主题随手拍(钦州公司第三期)) 2020-07-03 钦州咪咕善跑俱乐部   钦州咪咕善跑俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5MTY3NQ==&mid=2247483999&idx=1&sn=72449cb31042d4c5444d0684bf466545

今天是2020年7月3日

"千图拍千兆，新光摄新貌"钦州公司作品展（第三期）

让我们跟随以下视频图文

共同走进他们的故事

01

在奋斗路上，网格自强餐一路陪伴

作者：工会 何玲

简介：

钦州市公司黄文海副总经理了解到网格员工在户外营销存在三"难"：一难用餐时间不规律；二难下乡没有可用餐地点；三难饭菜容易凉馊，难入口。组织给一线网格人员发放了保温盒、保温杯，并鼓励大家自已动手做饭，在艰难时刻积极进取，努力向上，不甘落后，勇于克服困难，做生活的强者。

自从领到公司配发的暖心工件五小件后，钦州港犀牛脚网格黄建莲网格长深有体会地说，以前我们下乡促销时，经常前村不著后店的，找不到吃饭的地方，有时自带的饭菜又凉了馊了，有时还因为促销时间无法掌握，吃饭时间不规律，我自己一个人还好，但现在队伍越来越壮大，总要考虑全员的身体情况的，否则如何上得了战场？现在好了，小伙伴们都有暖饭暖菜吃了，现在大家围在一起吃，别提多有滋味了，哈哈……

02

夜唯美，因你

作者：网运中心 谢远华

简介：

2020年7月1日凌晨0点至3点，钦州公司网络运营中心对永福-教育路光缆3km至6km处的纤芯进行修复割接，此次割接共修复11个纤芯隐患点，为传输网络建设和千M家宽发展提供宝贵的纤芯资源。

照亮移动人反光衣的夜色，格外美！

03

亲情服务，热情回馈

作者：纪委办 伍春华

简介：

网格人员和市公司支撑人员访村营销时，遇到在家门口搓玉米的大娘，沟通了解到她家下雨天网络信号不稳定的情况，支撑人员一行马上进屋帮排查解决。带著感谢之情，大娘拿出家里的工具，热情地招呼我们吃黄皮果。热情服务客户，得到了客户的热情回馈，网格人员们暑意锐减！

04

5G内购会，党员来帮忙

作者：城区分公司 罗敏静

简介：

前期，公司开展了钦州移动5G手机内购会活动，城区分公司党员先锋到现场助力，为客户推荐5G手机和讲解业务。

05

千兆路上，并"坚"同行

作者：灵山分公司 劳静静

简介：

旧州网格长的带领直销队到旧州大岭村委开展营销工作结束之后，找到一片阴凉的小树林休息并进行午餐，虽然只有白粥跟咸菜，但是队员们却没有任何的抱怨，这体现了在千兆的路上，我们移动人不怕辛苦，并"坚"同行的精神风貌。

06

朝气蓬勃的青年突击队

作者：政企客户部 陈丽芳

简介：

2020年7月2日，市公司政企客户部陈丽芳和龚林清联合钦龙手机专卖店，在钦州市气象局开展集团服务日5G内购会。伙伴们的优质服务也得到了单位客户的认可，活动当天成功营销1部5G手机终端，并办理了其他套餐业务。

07

千兆体验专项提升流程穿越

作者：客户响应中心 申枝宗

简介：

为了更好落地千兆宽带体验提升专项工作，钦州市网络部党支部开展千兆体验提升现场流程穿越，就智能组网的推广、方案设计、网络测试进行全方位流程穿越，全力推动客户宽带千兆体验升级。

08

下沉营业厅开展"全心全意，10分满意"满意度提升工作

作者：客户服务部 陆胜科

简介：

下沉灵山旧州恒丰委托加盟店、钦州白海豚广场营业厅，以面对面以及开晨会的方式，对邀评口径开展演练，指导一线人员开展满意度提升，致力于提高客户满意度。

09

集中优势力量攻关，保障千兆基础优先

作者：客户响应中心 梁福金

简介：

目前城区及县城主要为GPON光口承载，为改善客户感知，需开展加快千兆网络从GPON口割接XGPON口。为进一步夯实网络基础，满足市场的快速发展需求，钦州客响中心自有员工利用周末时间加班加点开展GPON口割接优化攻关项目。

10

攻坚千兆建设

作者：工程中心 余先弘

简介：

钦州公司工程部全业务建设室的伙伴主动加班，深入施工现场进行施工规范检查、安全生产检查，在确保安全生产前提下加快全业务的建设工作。

"千图拍千兆，新光摄新貌""积极参与达人"奖

活动期间，积极转发"【攻城冲锋号∣随手拍】"专栏且点赞数达到100个以上的参与达人，发点赞截图（截图文件名上报格式为：点赞+单位+姓名+联系电话）。发送到工会组长收集报市公司工会，可获价值30元礼品一份。并可参加区公司每每期50名"幸运达人奖"的抽奖，对获得"积极参与达人"奖的个人，叠加区公司奖励。

本期"积极参与达人奖"

区级达人奖：客户响应中心 梁福金

市级达人奖：客户响应中心 梁福金

区级

区级"积极参与达人奖"

转发桂移工社"千图拍千兆，新光摄新貌"推送，积攒100个

市级

区级"积极参与达人奖"

转发钦州工会"千图拍千兆，新光摄新貌"推送，积攒100个

文章编号: 568082c9b36b98d2803d126f9ea0126e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (成都动车直达!这个美过贵州,仙过云南的秘境,藏著中国最爽的夏天!) 2020-07-03 无穷小量   无穷小量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTMxODE1Nw==&mid=2247486118&idx=5&sn=52962a65ad3eb6ac10fbf6ff31d6fcfb

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城。

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多"被低估"的美景。

看看这座"清爽"的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若"水上石林"。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有"天然空调"之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很"别致"。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出"舒适"二字。

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

看看这座"安逸"的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有"小桂林"之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

看看这座"葱郁"的城

七百弄

这里有一条媲美"怒江七十二弯"的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样"甲天下"。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章来源：四川旅游厅

图片版权归原作者

【更多往期推送，点击图片阅读】

周边游合作：18180629505

睡个好觉合作：15883680494

你的"在看"就是我最好的鼓励

文章编号: 523964a405370a35a0bed1e4dffe1c3f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【毕业旅行】七月,宜出游) 2020-07-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650339920&idx=1&sn=ddbb04093c85bbfe49e5f923b659871f

风不曾停息，时光不断在昼夜交替，七月，你好。

盛夏，当从走出校园，一些人换上工装，一些人穿上婚服，无论哪一种选择，都是美好故事的开始。在期待所有美好如期而至的时候，我们总会在开端赋予其一个仪式感。这个仪式，也许不需要豪华盛典，也未必轰轰烈烈，甚至都不引人注目，可是我们会在心里一直记得这个夏天。

毕业季，今年毕业典礼皆从简，所以，一定要有一个属于自己的毕业旅行。

让我们，独自为星，或聚做团火，来钦州相遇在开阔的海边，路过清新的山林，攀登奇峻的山峰，进入香甜的庄园，然后带著满怀的想念，走上繁花似锦的前程。青春就是马不停蹄地相遇和分离，钦州就静静地呆在这里，愿意成为每一段青春的见证者。

三娘湾景区

海风轻拂，大海的味道扑面而来，夏天怎么能缺少海滩。和好友在海水浴场中感受夏日的清凉，一起乘船出海与白海豚嬉戏，一起享用原汁原味的海鲜大餐，一起沉迷于旅游的快乐中，一起忘记离别的悲伤。

八寨沟旅游景区

位于十万大山深处的八寨沟，绿树成荫，风景秀丽，虽不及九寨沟那般惊艳，但也独具岭南与热带雨林的风情。与好友一起在溪流中漂流，在水潭中嬉戏，在山林中漫步，品味大自然的味道，忘却离别的忧伤。

六峰山风景名胜区

带上你的同窗们一起爬山吧，也不知道以后你们还有没有机会重聚。从山底到山顶，风景一如既往地秀丽，登上顶峰，便可一览众山下，给未来的自己加油打气。

那雾山森林公园

在那雾山玻璃桥上，也许你无所畏惧、可闲庭信步展现柔美的身姿；也许，你胆怯，迟迟不敢迈出第一步，但最终也能战胜自我。在七彩虹道，体验风驰电掣的加速快感和新鲜感，与朋友们一起感受彩虹滑道的速度与激情。在这一瞬间，保证你能把悲伤抛在脑后。

北部湾花卉小镇

在这里，独特的花卉景观是另一道风景。你总能在这里找到一朵跟你相似的花朵，就像那朵独特的玫瑰之于小王子，独一无二。

花香、花道、花语、花艺，互相交融，让你读懂花的心思，解开花的蜜语。

石祖禅茶园

在经历了紧张的论文答辩、繁复的面试流程之后，需要寻找一处静地，好好地思考未来的路该怎么走，也许石祖禅茶园是一个上佳之选。

或于茶园里，泡一壶茶，看云卷云舒；或将自己泡于无边泳池之中，泡掉一身疲倦，也卸下满身压力。

三

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍编 辑：吴泽文

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: ef8611deda45a7d2f8cab3152e15a55
-----------------------------------------------------------------------------

22. 美境自然进行北部湾滨海湿地科考行招募

23. 国内首个示范应用5G的海洋牧场平台交付

02

国内动态

仁渡海洋发布2020年度"净海大作战"各省市成果。本次响应号召的组织方数量、城市数量达历年之最，共91个团队参与，来自全国19省52市的4664名志愿者们总计清理垃圾30.76吨，人均清理垃圾6.6千克。此外，仁渡海洋基于"守护海岸线"项目的执行情况，发布了中国若干典型海岸垃圾监测研究报告（2019年）。该报告数据整合了2019年的320场海岸垃圾监测活动，超过6000人次志愿者参与，共记录了191,478件海岸垃圾的信息。

（图源：仁渡海洋）

GoalBlue为蓝发布《每个人的海洋》音乐纪录片，来自中科院南海所、青岛贝壳博物馆、海南智渔的学者和公益人士、中国"蛟龙号"深潜主驾驶员与冒险旅行家、人气乐队跨界合作，共述海洋故事。

（图源：GoalBlue为蓝）

潜爱组织多项活动响应世界海洋日号召，包括与支付宝公益平台合作推出水下垃圾清理直播，观看和回放总人数超200万人，并啔动2020年大鹏珊瑚调查行动，调查大鹏沿岸珊瑚覆盖率，与海洋管理者、潜水员志愿者等社区共绘大鹏珊瑚地图。

（图源：潜爱）

智渔携手中国儿童中心推出"探索鱼类生命奥秘，智慧点亮儿童健康生活"主题科普活动。为儿童普及鱼类生物学特点、鱼类与营养健康、鱼类与人文自然的知识，以培养热爱生活的情怀，养成健康饮食的好习惯，唤起保护生态环境的意识。

（图源：百度）

由派克德（Parkard）基金会、桃花源生态保护基金会以及银泰公益基金会共同发起，昆山杜克大学组织开展的中国本土海洋保护人才培养计划——"蓝色先锋"计划，第三期学员招录已啔动。2020年"蓝色先锋"计划分为三个主题板块：海洋科学基础与海洋生物多样性理论、生物多样性野外调查实践，以及社会企业与非政府组织项目管理与运营。

（图源：昆山杜克大学）

为推动国内牡蛎礁资源的保护与修复，大自然保护协会（TNC）推出"拯救牡蛎礁"系列文章，系列文章内容暂定7期。文章将分别介绍全球牡蛎礁退化危机、国内牡蛎礁现状、牡蛎礁修复案例、牡蛎礁修复技术和牡蛎礁监测方法等内容。

（图源：TNC）

美境自然进行北部湾滨海湿地科考行招募，将在北部湾的8个典型滨海湿地区域开展野外调查，调查的内容包括潮间带幼鲎野外种群、大型底栖动物、栖息地状态、滨海非法渔业情况等。往期科考行在广西、广东、海南沿海建立了 10 个长期监测点，监测范围超过了 100 平方公里，累计记录到千余只中国鲎活体和超过 390 种底栖生物。

（图源：美境自然）

为助力世界海洋日暨全国海洋宣传日，世界自然基金会（WWF）联合OPF发起线上"海宝守护行动"，基于以海洋生物多样性为主题的"海宝图"，邀请公众通过特制的互动小程序参与拼图游戏，同时啔动了线下的"中国海洋保护计划"及"守护中华白海豚"等海洋环保项目。

（图源：WWF）

美国环保协会于世界海洋日发文，聚焦全球疫情对渔业及渔业资源的影响。据全球渔业观察的研究发现，2020年1月1日到4月28日，全球捕捞活动相比18、19年的平均水平下降了约6.5%。文中表示疫情带来的捕捞放缓可能为资源养护带来"窗口期"。

（图源：百度）

阿拉善SEE基金会与自然资源部第三海洋研究所合作，发起了"修复红树林铸海岸卫士"公益众筹活动，呼吁公众关注和保护红树林，利用募集的公益资金开展九龙江口红树林修复。

（图源：阿拉善SEE）

为响应本年度世界海洋日的主题——为可持续的海洋创新，由包括桃花源基金会、阿拉善SEE基金会、WWF、永续全球环境研究所、创绿研究院等多家环保基金会和环保组织构成的公民生物多样性联盟，呼吁全社会关注海洋生物多样性的保护，并且支持从制度到管理和技术的多层面的海洋创新。

（图源：创绿研究院）

蓝丝带海洋保护协会发布2019年报，年报回顾了协会在海洋监测污染及治理、海洋生态保护、海洋科普以及海洋保护网络建设等方面的各项活动与项目。

（图源：蓝丝带海洋保护协会）

03

国外动态

联合国粮食及农业组织（FAO）发布了最新《世界渔业和水产养殖状况》报告，报告指出：尽管渔业在很多方面取得了进展，但也存在著很多挑战。这些挑战包括了如何提升全球渔业管理，特别是针对过度捕捞的渔业问题，捕捞业继续发挥作用的同时，自1970年以来，水产养殖业增长率为7.5%，已显示出其在全球粮食安全中的关键作用。

（信息来源：seafoodsource）

保护法基金会（CLF）就特朗普政府通过行政命令重新开放东北峡谷和海山国家海洋保护区的决定对该政府提起诉讼。此前，该地区的捕鱼活动已逐渐被淘汰，新的行政命令将授予商业捕鱼公司在该地区捕鱼的全部权利，或将对海洋历史遗迹造成破坏性影响。

（信息来源：seafoodsource）

国际自然保护联盟（IUCN）与海洋竞赛（The Ocean Race）建立合作关系，海洋竞赛是与奥运会、美洲杯并列的帆船运动的三大赛事之一，IUCN将为The Ocean Race提供每个中转城市当地环境保护非政府组织的信息，促成更多合作，The Ocean Race也将在其数百万社交媒体追随者的全球平台向其受众发布更多海洋保护相关信息，该项合作将增强公众对可持续发展和基本环境问题的认识。

（信息来源：IUCN）

04

海洋相关资讯

2020年6月20日成为第一个国际鲎保育日。此前，国家林业和草原局、农业农村部对《国家重点保护野生动物名录(征求意见稿)》公开征求意见，已将鲎科所有种新增为国家二级保护动物。

（信息来源：中国日报）

生态环境部发布《2019年中国海洋生态环境状况公报》和《2019中国生态环境状况公报》，两份公报由生态环境部会同国家发展和改革委员会、自然资源部等11个部门共同编制完成。公报显示， 2019年我国海洋生态环境状况总体稳中向好，我国管辖海域一类水质面积比例同比略有上升，劣四类海域面积同比略有减少，近岸海域水质总体稳中向好。

（信息来源：人民网）

《2019年全国渔业经济统计公报》发布，公报著重分析了全社会渔业经济总产值和增加值、水产品产量及人均占有量、水产养殖面积、渔业灾情、渔业就业情况等内容。

（信息来源：中国海洋网）

国内首个示范应用5G的海洋牧场平台"长渔一号"正式交付。该平台率先搭载了5G通讯基站和海洋牧场大数据监测系统，可快速实现气象、水温水质、流速流向等海洋数据的实时监测，与平台相连的网箱拥有5000m³的养殖体积，可分别进行不同鱼类养殖实验，以获取不同鱼类的生活习性，积累养殖经验，为后期规模化养殖提供依据。

（信息来源：中国海洋网）

●○

排版：罗依纯

资讯采编：符简宁、张影、刘芮

你可能还想看

文章编号: c45258a6b10651eef42939f899ee34
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (种子学堂2020年暑假游学) 2020-07-02 种子学堂   种子学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc2NDgyMA==&mid=2247484835&idx=1&sn=f5ee2e55e7abc78497d35bc89d2a32d3

种子学堂暑假游学

游学线路

一

钦州之旅

01

课程内容

历史专题：中国近代史

课程设置：

晚清历史

中法战争

民族英雄：冯子材与刘永福

文化专题：坭兴陶

课程设置：

陶土历史及文化

陶制品工艺流程

生物专题：中华白海豚

课程设置：

物种介绍

生活习性

02

时间安排

上课时间：7月14日 19:00-21:00

上课地点：民族大道62号三层 种子学堂总部

出行时间：7月15日—7月16日（两天一夜）

行程安排：

第一天上午 学堂集中，前往钦州。

第一天下午 三娘湾

第一天晚上 入住钦州

第二天上午 冯子材故居 刘永福故居

第二天中午 坭兴陶体验

第二天下午 返回南宁

03

收费标准

单独一小：1600元/人

一大一小：1500元/人

二

合浦—北海之旅

01

课程内容

历史专题：海上丝绸之路与汉墓

课程设置：

海上丝绸之路的历史

汉墓的历史

生物科考专题：红树林生态系统

课程设置：

植物学专题

保护价值

文化专题：珍珠

课程设置：

珍珠的由来

珍珠的文化意蕴

02

时间安排

上课时间：7月25日 19:00-21:00

上课地点：民族大道62号三层 种子学堂总部

出行时间：7月26日—7月27日（两天一夜）

行程安排：

第一天上午 学堂集中，大巴前往合浦。

第一天下午 汉墓考察

第一天晚上 生物夜观，入住北海

第二天上午 红树林科考

第二天下午 返回南宁

03

收费标准

单独一小：1600元/人

一大一小：1500元/人

三

百色—凌云之旅

01

课程内容

历史专题：革命火种—百色起义

课程设置：

百色起义

红七军、红八军将领

文化专题：茶文化

课程设置：

采茶、制茶

茶文化

生物专题：夜行生物观察

课程设置：

夜行生物的生活习性

夜观活动

02

时间安排

上课时间：8月7日 19:00-21:00

上课地点：民族大道62号三层 种子学堂总部

出行时间：8月8日—8月9日（两天一夜）

行程安排：

第一天上午 学堂集中，大巴前往百色。

第一天下午 百色起义纪念馆

第一天晚上 生物夜观，入住凌云茶山

第二天上午 制茶体验

第二天下午 返回南宁

03

收费标准

单独一小：1600元/人

一大一小：1500元/人

四

崇左之旅

01

课程内容

文化专题：世界文化遗产—花山岩画

课程设置：

喀斯特地貌

花山岩画

悬棺之谜

生物专题：国宝级珍稀动物—白头叶猴

课程设置：

物种介绍

生长习性

保护价值

科考专题：夜行生物观察

课程设置：

夜行生物的生活习性

夜观活动

02

时间安排

上课时间：8月21日 19:00-21:00

上课地点：民族大道62号三层 种子学堂总部

出行时间：8月22日—8月23日（两天一夜）

行程安排：

第一天上午 学堂集中，大巴前往崇左。

第一天下午 白头叶猴生态园

第一天晚上 生物夜观，入住崇左。

第二天上午 花山岩画

第二天下午 返回南宁

03

收费标准

单独一小：1600元/人

一大一小：1500元/人

报名方式

请联系小谢老师报名，每条路线满25人成行。

建设银行（南宁民乐支行）：

6217 0033 7002 2506 347 谢莹

支付宝: 18778025991 谢莹

微 信：18778025991 雪寒

咨询热线

黎老师：18077110518

杨老师：18172087166

宁老师：18074928857

谢老师：18778025991

文章编号: 88bce220d277e03484077ce96c35b0f5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (软开度训练:六种方法使得身体更加柔软) 2020-07-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831126&idx=2&sn=47518fbf06c9b37d9d248755d2b8ad10

软开度的训练方法，应在中国的古典舞的基础上，广泛吸收其他艺术以至体育保健术等方面有益的内容，择其善者而用之，化百家为一法，为我所用。现在将行之有效的方法介绍如下：

(一)松散法

其目的使筋骨、肌肉松动;血气运行;经络畅通。人体运动系统从静到动，必须经过从沉静——苏醒——兴奋的过渡。松散法可从对运动系统起到动员、催促、引导和保健的作用。其方法和内容是：以松懈的状态，用松弛的力量，做全身的或局部的活动。①摇：摇头、摇身躯、摇臂。②抖：抖手腕、脚腕、髋、身躯、颤腿。③幌：幌手、幌腰、悠腿。④滚：地上前后滚毛、两侧打滚、绞柱。⑤弹：弹腿、弹腰。⑥涮：涮腰、头、耸肩、涮肩。　　⑦甩：头、手、肩、身。以上动作既能对神经系统(从中枢到末梢)起到催醒和兴奋作用，又能松动筋骨，为进入更激烈的运动作准备，也可以在运动量训练之后作解除疲劳，调节功能之用。松散法的另一目的是训练松弛性的表情动作，如在表现惊恐万分、饥寒交迫时，就很需要泄如水、散如沙、颤抖似筛糠的动作。　　

(二)压耗法

压耗法是我国传统的独侍的训练方法。它的目的是求得体态软如绵。要练" 软"就必须有一个攻坚克顽的过程，即大幅度地撑筋拔骨，最大限度地解放肢体。压耗法是"攻坚战"的最有效手段。它的方法是以静为主，刚柔交替进行。压：即压腿、压肩、压脚腕、弯腰、拧腰、劈叉压髋、掰卧鱼，它针对身躯的十二关节(本人在上文所指的手腕、指、肘、肩、脚指、脚腕、膝、髋、颈椎、胸腰、中腰、下腰)进行六合运动(前、后、左、右、内、外。)用由弱到强，由缓到急的力量去拉长韧带，肌肉的软组织纤维，使各关节有更好的伸缩性和弹性。此法宜静中求动，以柔为主，因人而异，逐步达到最佳软度。耗：即停顿、静止。关节经过压之后，韧带已见拉长，这时就应在最佳软度上停耗。有如拔河、拉弓、酸痛难受。在训练关节上的酸麻反应是中医所称的得气感，是柔软性进步的标志，在此停顿一两分钟是必要的，然后起来以后用快速的节奏松散筋骨，活动血气，或作此反方向动作，使该部位得到调整、恢复。　　

(三)连绵法

其目的是求得"柔如烟"的软功，并训练身躯的协调性。它有很高的训练价值和表演价值。连绵法即波浪和划圆，他的做法是：躯体在连贯的流动中做各种不同力度、幅度的波浪式划圆动作。使肢体解放，血气相通，意气相连。①身躯波浪。包括从脚到头的身躯作仰、俯、扣、挺、顶、蹶、蹲、起的动作，它可作前、后波浪，也可作左、右波浪，还可以做立圈、平圆，8字圆上涮腰、拧、倾等动作。②手臂波浪和划圆，可以用连绵的力量做手臂四关节的横、直、斜波浪，可做云手、幌手、摇臂、风火轮、盘腕、穿掌扑步、燕子穿林、穿胸剌背等划圆的连贯动作。③腿步波浪和连绵动作，可做大、中、小的蹲起，移动重心，撩弹腿、软踹、伸、屈、划圆、绕腿的训练。

(四)搬控法

其目的是求得"立如松"的功夫，在基础扎实的重心上塑造各种舞姿，还为旋转创造基础能力。它是巩固已取得的软度的重要手段。搬控法的做法和要求是：在静止状态中或急促停顿中进行训练，双腿和身躯相对地收紧肌肉，主力腿扎根地上，稳立如松，动力腿在此基础上进行搬、举、控、环动、变身，要求把压耗法求得的软度尽量在此体现出来，达到大幅度，高难度，运用自如的效果。例如：压后腿已达到头贴大腿，就要进行搬和控，只有这样才能把软度转化为生理功能上的力量。为此在搬控时要十分注意主力腿的重心准确、稳固、有力，动力腿要收紧肌肉向上提、撑、举，严格按规定舞姿控制或变化。为了训练出强有力的重心，应该在地面、全脚上、半脚尖上、脚尖上去搬控动力腿，在固定的、移动的、慢的、快的节奏上去做。为了塑造奇巧、准确、漂亮的舞姿，动力腿要从难训练，可选择如：前、旁朝天凳，搬后紫金冠，深下探海，端燕，探海，大掖步，大射燕，鹰展翅，古树盘根，卧鱼仰天等难度大的动作。总之，软度要通过搬控法训练才能巩固、开花结果，才能使舞姿造型引人入胜。

(五)加速法

其目的是达到"快如箭"的功夫，既是训练手段又是表演技能，这是软度、力量、速度三结合的激烈的软度训练方法，有很好的效果。加速法多数用爆发力冲击运动部位的关节筋骨、肌肉。比如：快踢正腿能到眉心;快踢紫金冠脚可碰头顶;快踹燕能练髋和腹肌力量;地上快下叉;空中双飞燕都能对腰、髋开有好处。加速法要注意先用松散法活动开，并严格注意加速力量时的动作路线，防止扭伤。

(六)悬垂法

其目的是拉松关节，撑长肌肉纤维。它的做法是双臂悬吊把杆或单扛上，或拿顶倒立弯腰，或仰卧倒立撕叉，去拉长肩、后背、腰椎、髓关节韧带。从运动力学上看，搬控法，加速法是对地心引力的对抗，而悬垂法是对地心引力的顺从和借助，它通过缓慢的、不知不觉的内在悬垂，将人的肢体拉长，这是很有益的训练方法。著名运动医学专家欧阳孝认为直体悬垂对消除疲劳，防治腰肌、腰椎外伤有明显好处。例举悬垂法几个动作供参考：①拿顶塌腰，倒立撕直叉、横叉。②悬挂把杆双手抓双脚后弯腰。③双手抓单杠直体悬垂或撕叉、涮腰。④立定弹腰、下腰、俯卧挑胸腰双手悬空。⑤仰卧、肩背支撑倒立，撕叉，悬空劈叉。⑥伸直四肢仰卧地上，另一人双手去拖拉前进。(拉双手或双脚腕均可，直走莫拐弯。

(七)按摩法

其目的是帮助局部肌肉松弛，关节灵活，血气旺盛，具有训练和保健作用。有目的有计划地按摩训练部位，可以更快地进入训练的兴奋状态，在大量训练之后进行按摩，可以消除疲劳，防肌肉僵化。按摩法是从中医跌打疗法中借鉴的，中医有句名言"痛则不通，通则不痛" ，针对病灶治疗按摩痛点。那么舞蹈按摩的原则是"紧则不松，松则不紧"。按摩僵硬、紧张的部位，使之软化、松弛、灵活。有条件时可结合热敷、药酒擦、热水泡关节均可以。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: dd18c641153a11dfa3e3ce894f58934f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (编导胡岩与书的不解之缘《纸扇书生》) 2020-07-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831126&idx=1&sn=d3d3d17be7bdf693596d1bc282877f19

胡岩，北京舞蹈学院中国古典舞系教授，中国舞蹈家协会会员，北京东城区舞协艺术顾问，北京市"青年英才"及"青年拔尖人才"称号，首批中国文联文艺志愿者协会志愿者，纽约市立大学国家基金委访问学者，河北省艺术职业学院、河北经贸大学艺术学院客座教授。

他对中国当代舞蹈人物创作有著功不可没的功绩，不论是舞台上的人物形象刻画还是在作品上的立意处理，都能够与所需要表现的人物相符合，在创作上能够把握人物的个性。

在有关『书』方面的舞蹈创作中，更是出现了众多脍炙人口的舞蹈作品，让我们一起去领会书与舞蹈交汇的独特魅力吧~

《纸扇书生》

编导：胡岩

表演：北京舞蹈学院

中国古典舞系2015级表演班

第十一届中国舞蹈"荷花奖"古典舞提名奖

入选第十二届全国舞蹈展演

国家宝藏最新版《纸扇书生》

作品通过表现一群年少书生的趣、雅、狂等不同侧面，展现了他们谦谦君子，风度翩翩，文质彬彬，意气风发的书生气质。纸扇飞舞，衣袂涟涟，舞蹈运用纸扇的丰富变化，描绘出一幅雅趣横生、风华正茂、书生意气，挥斥方遒的景象。

谦谦君子，意气风发，纸扇飞舞，衣袂涟涟。他们时而饮酒，时而作诗，时而高歌，时而抬头赏月。

一袭长袖、风流倜傥，有一种出入君怀袖、动摇微风发的气度，也有"开合清风纸半张、随即舒卷岂寻常"的闲适，从舞蹈动作中让人似乎看到了古人饮酒、作诗、赏月、高歌的畅快。

用舞蹈诠释国学，一把纸扇穿越千年历史，陌上人如玉，公子世无双。清新淡雅，一如幽莲绽放，意境悠远，却是让人耳目一新，神清气爽。

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 75fa7db7bc69c0f1371dfec45a783a04
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (张东升喊你一起去爬山啦!) 2020-07-02 旅啦啦Trip   旅啦啦Trip

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEyNDIxMg==&mid=2247484408&idx=1&sn=af6deea6662506c83f02455e6532e1dd

知道张东升要带你去哪里爬山吗？

知道西南地区出海最便捷的地方是哪里吗？

地图奉上，允许你们打小抄

（抱歉，这就是啦啦君眼里的地图）

如果没有看出答案

那么，请看下文，啦啦君慢慢告诉你

关于广西，你的印象是——

北海银滩？

桂林阳朔？

南宁青秀山？

"山水甲天下"的桂林？

"螺蛳粉"闻名的柳州？

但

以上啦啦君都不介绍了

今天任务

带大家爬山，认识出海最便捷的城市

嘻嘻，先卖个小关子

"一起去爬山吗？六峰山的山。"

这个梗来自最近大火的悬疑推理剧《隐秘的角落》（强烈安利）

一起爬山吗？也一跃成为目前最恐怖的梗王，那么大家知道六峰山在哪吗？

六峰山地址：广西钦州市灵山县境内，是当地有名的度假胜地，主体由龙头峰、龟背峰、鹤立峰、宝障峰、冲霄峰六个山峰组成，因此得名六峰山。

PS:爬六峰山温馨提示（没有女婿的请自动忽略）

1，不要跟女婿一起去爬山

2，若不得已非要和女婿一起爬山，一定不要女婿帮忙拍照

3，爬完山，一定不要忘记吃一碗黑凉粉糖水

废话不多说

嘿嘿,答案来了

钦州也是西南地区最便捷出海的城市哟！

那么

钦州还有哪些好玩的地方呢？

三娘湾

位于钦州市南侧海岸，是一处宁静的海滨小渔村，漫步沙滩，赶海享受宁静的海滨生活令人向往，在这儿最著名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚和神奇、壮丽的大潮。

八寨沟景区

（不是九寨沟，啦啦君没有写错）

八寨沟原始森林景区，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。是融合山、水、石、溪、穀、动、植物、风土人情为一体的旅游圣地。

七十二泾

（美景已掉线......自己去看吧！）

七十二泾位于钦州湾蔚蓝的海平面上。有百余座形态各异的小岛散布其中，岛与岛间形成七十二泾：被称为南国蓬莱，这里还有被誉为"海底活化石"—的红树林，也有世界上最大的孙中山铜像。

美景

是介绍不完的

啦啦君先放弃了

但有件事

一定要告诉大家

钦州市的灵山县可是荔枝之乡呢

七月，可不就是吃荔枝的季节嘛

流口水了吗？边爬六峰山，边吃荔枝，想想就美滋滋

最关键，吃不完，还能带著走

荔枝干吃过吗？

荔枝醋喝过吗？

除了荔枝还有什么特产呢？

今天

就先聊到这儿了

关于广西，下次我们接著聊

最后，还是求关注

扫码

爱你们哟！

PS：部分图来源于网络，如有侵权，请联系我们进行删除，感谢！

文章编号: c84055b9a3ff630431132749fb637ee0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西石化工业园扩建填海,中华白海豚或将失去家园"三娘湾"!) 2020-07-01 EASIN国际义工旅行   EASIN国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDcyOTA1OA==&mid=2651240686&idx=6&sn=d7b1a5c30c2a89e448c3117dac28ac2b

因为疫情的影响，大多数人类都减少了外出活动的时间和范围。这让动物们的生存空间得以扩大，都有动物上街游玩了。

*成群结队的猴子们像《猩球大战》的场景

"海上大熊猫"白海豚

现身三娘湾海洋保护区

4月19日，在广西钦州三娘湾，就有研究人员发现多头刚出生的白海豚幼崽在玩耍。

*跃出水面的中华白海豚

在钦州市三娘湾海域出现的中华白海豚，他们被称为"海上大熊猫"，是世界范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，也是国家一级野生保护动物。

中华白海豚全国大约只有5000头，智商相当于4-5岁的孩童，它们会成群嬉戏玩闹，有时还会给人类领航。

中华白海豚的肤色根据生长年龄的不同，呈白、灰、黑、蓝、粉五种颜色，因此也有名叫"五彩海豚"。

它们对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。

*五彩中华白海豚

三娘湾是"三娘湾海洋保护区"和"中华白海豚之乡"，据不完全统计，这里生活了超过250头中华白海豚，能够亲眼见到中华白海豚，也是一件非常幸运的事情。

*三娘湾景区

然而，这一切，很快就会被摧毁。

石化产业园填海扩建

三娘湾白海豚或将流离失所

中华白海豚主要栖息在水深超过10米的浅海区域，常在相较浅海或水面而言猎物更多的水下沙洲的地方捕食。

而三娘湾所在的广西北部湾海域就有提供给中华白海豚大量食物来源的水下沙洲和沙坝。

就在4月30日，钦州市石化产业发展局发布了广西钦州石化产业园总体发展规划环境影响评价第二次公众参与公示。

*广西钦州石化产业园总体发展规划总平面图布局图（三墩片区）

从公示中的规划环境影响评价中可以发现，该规划中填海区域（三墩片）与广西北部湾海域中华白海豚栖息地有24.68平方公里重叠。

*规划新增填海范围（红色）与广西的中华白海豚栖息地（蓝色）叠图存在重合

这意味著填海建设将会对白海豚的觅食场所产生毁灭性的危害，这里的250余只白海豚也许会被迫流浪以满足生存需求。

人类一直在向海洋索取

其实千百年来，沿海城市为了获得更多的活动范围和促进经济发展，不断的向海洋扩展空间。

新加坡、荷兰、日本等岛国都有悠久的填海造陆历史，新增的陆地成为了国土的延伸。

*荷兰目前20%的国土由围填海所得

而建国后我们经历了三次填海热潮，分别是六、七十年代的围海造田，八、九十年代的水产养殖，以及21世纪后的"造陆工程"。

这让我国的天然滩涂湿地面积减少了55%，让人工海岸线占据了中国1.8万公里海岸线的68.5%。

*海南省万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目(已停建）

*海南省海口市秀英港填海地产项目

无度的破坏

将遭受自然的反噬

诚然，围填海为近几十年经济迅猛发展做出了贡献，但也在一次次"渔村变都会"的填海奇迹中，造成了新的环境问题，破坏了沿岸生态系统。

上世纪八十年代，通过围填海工程，山东省无棣县与沾化县将其海岸线相海洋推进了数十公里，可是在1997年和2003年的特大风暴中，锐减的潮间带宽度无法疏导潮水，两县都承受了巨大的经济损失。

*深圳市宝安区填海区域多个楼盘下沉

半个世纪以来，因为围填海工程，能保护至少500多种海洋动物、对污水有净化作用的红树林面积也从4.83万公顷锐减到1.51万公顷，重要生态系统的退化让生物多样性大大减少，也失去了减灾防灾的功能。

*广西钦州市茅尾海，海边的海草大面积枯黄

除此之外，江苏竹港垦区滩涂上消失的贝类、沙蚕、蟹，渤海北部减少的鱼卵、幼苗，不再停留在上海南汇东滩的白鹤，都是围填海对生态结构和功能的稳定性带来的影响。

例如，山东省东营市的湿地盐碱化越来越严重。

而广西防城港市企沙海域出现赤潮，大量死鱼、死虾、死蟹漂浮海面。

亡羊补牢，

监管行动任重道远

然而即使人们意识到了围填海带来的危害，并发布《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》（国发［2018］24号），除国家重大战略项目外，全面禁止新增围填海，大规模违规围填海受到严格管控；但依然有桥梁、施工、堤坝等违法构筑用海工程在进行。

这次钦州石化产业园计划的三墩片区填海工程，势必也会给沿海生态带来一定的打击，特别是规划区域所涉及到的"三娘湾旅游娱乐区"以及"三娘湾海洋保护区"的生态系统也许会遭受到毁灭性的破坏。

*三娘湾景区

美丽旅游区和石化工业园紧密相连，又如何才能和谐共存呢？人类与其他动物都是地球的暂住者，却一次次的挤压其他生灵的生存空间。

中华白海豚的家园，岌岌可危，我们应该在遭受更严重的自然反噬之前尽快行动起来，以防悲剧重演！

- End -

作者 ｜Lea

主编 ｜鱼音

视觉 ｜Chassi

如果你愿意守护野生动物，可以通过以下方式救助它们：

1、点击"在看"，让更多人了解文章的内容！

2、扫描下图二维码为救助受伤的野生动物捐款，多多少少都是帮助！

5元，能让被救助的动物吃上一餐饱饭；

50元，基本能救下一只受伤的野生动物，送回救助站；

100元，能支持救助志愿者们去城市更隐秘的地方救助；

500元，能为救助下来的野生动物提供简单的伤口清理！

......

文章编号: 841297eb86564e5e439b8946d3206c88
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (志成云讲堂 | 精彩回顾:我们身边的国家一级保护动物——懒猴) 2020-07-01 北京市第三十五中学国际部   北京市第三十五中学国际部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ3NjcxNQ==&mid=2650917540&idx=3&sn=c32efaa5ef767ff11fb7f28a43240c8e

图文编辑 |学生中心

P1·

【志成云讲堂简介】：

志成云讲堂是三十五中国际部面向学生、青少年群体和社会整合开发的线上高端讲座，联手猛犸基金会、护航计划等资源平台，涵盖生命科学、人文历史、健康安全、信息媒介、经济政治等不同主题和领域的热点聚焦，邀请各领域的专家学者、行业先锋以抖音，微博直播等方式，开展公益性的知识分享和学术交流，学生们自行调研选题、策划宣传和运营，为更多的同龄人和社会辐射知识、激发思想，创造价值。

本期回顾看点：那些我们身边的国家一级保护动物

P2·

【讲座视频回放链接】：

https://live.media.weibo.com/show?id=1042152:09ff7fc568e064abc64c80e62a4f3004&u=7414926856=4512434658286366&cu=7414926856

主讲人简介：孙海陆老师

毕业于中国科学院植物所，2010年加入华大基因，现任深圳猛犸公益基金会教育总监，"生命周期表"项目主任。长期从事动植物群体遗传与系统发育方向的研究，对测序技术在分子育种和动植物物种鉴定方面的应用具有丰富经验。近四年在中小学开展科普教育活动，受众逾25万人次。

深圳市猛犸公益基金会是中国首家推动基因科技造福民生的公益基金会，发起人为华大集团、万科集团、松禾资本。基金会以"向善同行，让基因科技HUI及人人"为使命，以倡导和发展具有民生为本、平等普惠、便捷可及的基因科技为原则，以恤病助医、科普教育、跨界交流等为主要业务。

P3·

【内容】：

深圳分布的国家一级保护动物

蟒蛇，黑鹳，白肩雕，中华白海豚，懒猴等。

懒猴的特征简介

体长30厘米左右，眼圆而大，外表可爱；移动速度缓慢，但遇到危险或捕猎时会快速移动；主要分布于南亚、东南亚的热带雨林中，在国内则主要分布于云南和广西南部；通常独自生活与捕食，仅在求偶期被成对发现；休息地点基本是树洞中做的巢穴；睡觉时会把头放进两腿中间，缩成球状；数次现身梧桐山，因相貌呆萌被作为宠物饲养，保护现状堪忧。

懒猴的饮食习惯

食物包括昆虫、鸟蛋、壁虎、青蛙等小型脊椎动物，偶尔也吃一些水果；有时捕食时会用它强壮的爪子抓住树枝数小时不动，当猎物被锁定时，它又会快速出击，进食时经常用脚钩住树枝；它们具有灵长类中占身体比例最长的舌头，因此在采食花蜜时不会破坏花，同时扮演一个完美的传粉者的角色。

"懒猴"——名字的由来

懒猴栖于热带雨林及亚热带季雨林中，完全在树上生活，极少下地，喜独自活动。行动特别缓慢，只有在受到攻击时，才有所加快，故名"懒猴"。

懒猴的分类

懒猴，孟加拉懒猴，小懒猴（倭蜂猴），爪哇懒猴，婆罗懒猴

懒猴作为哺乳动物，竟然还有毒？

懒猴是为数不多的有毒哺乳动物，并且是唯一有毒的灵长类动物。它们的毒腺分布于手肘的内侧，当其受到威胁时，会举起上臂至头顶，将毒液快速从肘部分泌出来，它们通过舔舐肘部腺体，将唾液与分泌物混合，产生毒性。而懒猴锋利的下颌门齿可以咬穿动物皮肤，将毒液带入血流中。但是，懒猴单独的肘部腺体分泌物是没有毒性的，只有在与唾液混合后才有毒。因此，懒猴妈妈在出门捕食前，往往会会舔舐幼崽的皮毛，将毒液涂抹在上面。在野外，这些毒液主要用于雄性懒猴保护他们的领地，与其他懒猴争斗。其毒液可引起皮肤瘙痒、红肿，喉咙肿痛，低血压，呼吸急促，肌肉痉挛等，甚至会引起人类的过敏性休克与死亡。

其他有毒的哺乳动物

雄性鸭嘴兽在后肢上长有一根毒刺，释放由腺体分泌的毒素。其毒液可杀死小型动物，而且会导致人的剧烈疼痛和肿胀。除此之外，鼩鼱、沟齿鼩、鬃鼠等也属于少数几种有毒的哺乳动物。

懒猴面临著哪些生存压力

所有懒猴均为国际一级保护动物，均为濒危野生动植物国际贸易公约附录I物种。但懒猴却因为非法交易而受到巨大威胁，主要用途包括宠物、传统药材、游客拍照等。由于懒猴作为宠物而贸易的危险极大，它们的牙齿经常被非法贩卖者去除。这种行为不仅会给懒猴带来巨大的痛苦，还会使其受到感染，甚至导致他们的死亡。而且被拔除牙齿的懒猴也不可能再放生到野外，因此它们面对的将是死亡的威胁。另外，栖息地的丧失也是其濒临灭绝的原因之一，热带雨林、季雨林和季风常绿阔叶林的砍伐和破坏导致了懒猴栖居环境不断的缩小和恶化。

动物濒危等级有哪些？

无危，近危，易危，濒危，极危，野外灭绝，灭绝，以及未评估和数据匮乏。例如：大熊猫属于极危，金丝猴属于濒危，东北虎属于濒危，长臂猿属于极危，麋鹿属于野外灭绝，渡渡鸟属于灭绝状态。

P4·

【结语】：

关于"一级保护动物"你还想了解什么呢？可以在官微下方留言，我们将邀请云讲堂专家进行问题解答！

往期回顾

Offer 来了 | 四百万元高额奖学金，全员收获Dream School，ZIA艺术学部开辟录取新时代

ZIA升学喜讯｜硬核申请硕果，志成学子多面优秀再升级

ZIA升学喜讯 | 志成学子录取结果喜获大满贯 备受全球顶级名校青睐

不要放弃追寻自己是谁的机会

责任编辑：

高一美加王傲洁

Life is strong, but I am stronger.

校对：

高二美加李昊辰

文章编号: 9d869855bf1fa7c0c77a0da4156a9771
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (今日起,这些异地"牛肉干"可跨省异地处理啦!) 2020-07-01 广佛头条   广佛头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654676842&idx=4&sn=8f4dd5bda2a4b2a6ac66d0b52b7b41a3

异地"牛肉干"可跨省处理

作为一名车主,

每当驾车到外地最怕遇到啥？

不少网友吐槽"最怕"莫过于

收到了异地的牛肉干，

还要亲自前往异地或委托朋友代办。

处理起来手续繁琐，耗时耗力！

好消息！

近日，公安部修订了

《道路交通安全违法行为处理程序规定》

新《程序规定》已于

2020年5月1日起正式实施！

其中，最关键的一点就是，

非现场交通违法可跨省异地处理啦！

新规定明确机动车驾驶人对交通违法行为事实无异议的，既可以选择在违法行为发生地处理，也可以选择在发生地以外的任意地方交管部门接受处理，行政处罚按照发生地的处罚标准执行。

特别提醒

发生非现场交通违法行为，并在发生地或其以外的全国任一地区接受处理后，缴款人可持行政处罚决定书或者出具行政处罚决定书编号，到处理地的省级非税代理银行营业网点缴纳罚款。

这项措施已于5月1日起

在湖南、广西、四川、贵州、云南试点。

广东将于6月30起全面实施

跨省异地处理非现场交通违法行为。

今后

司机朋友处理跨省异地交通违法

不用再两地奔波

简直太省心！

对于跨省异地处理非现场交通违法，

不少司机朋友还有很多疑问

问答

1

问：哪些情形可异地处理非现场交通违法？

答：大多数非现场交通违法在当事人无异议的情况下，都可以跨省异地处理。

问答

2

问：对非现场交通违法有异议，如何提出？

答：当事人对电子监控抓拍的交通违法事实有异议的，可以通过交管部门互联网站、"交管12123"或者任意地交通违法处理窗口向交管部门提出。

问答

3

问：为什么个别非现场交通违法不能异地处理？

答：行政处罚决定由发生地交管部门作出，按照《行政处罚法》，对依法可能给予行政拘留处罚、当事人有异议，以及满分次数较多的驾驶人处理交通违法时，需由发生地交管部门严格的调查方可作出处罚决定，当事人不能异地处理。

问答

4

问：为什么在不同省份发生的同一交通违法，罚款金额不同？

答：行政处罚决定由发生地交管部门作出，执行的是发生地罚款标准，因此，在不同省份发生的同一交通违法，可能出现罚款金额不同的情况。

问答

5

问：对行政处罚决定不服，如何提出行政复议、行政诉讼？

答：依据《行政复议法》《行政诉讼法》，被处罚人对行政处罚决定不服，可以向发生地有管辖权的行政机关或者人民法院提出行政复议或行政诉讼。

当前

市民处理交通违法

越来越方便

但千万别忘了

"守法出行，平安回家"

来源：顺德交警

整理：广州日报全媒体整理编辑夕木

广州日报佛山全媒体出品

往期精彩回顾

疑紧急避让，大拖头失控"横扫"二广高速收费站！交警通报来了……

视频+通报！南海里水保时捷连撞4车事故，2人死亡！

颠覆想象！最快20秒出餐，佛山这家机器人餐厅开业啦！

北京10天227例！佛山重点人员、重点环境、重点产品需核酸检测全覆盖

再大的风雨，爸爸也为你扛下！佛山这位"最帅爸爸"感动众人

番禺现白海豚遗体！是佛山之前发现的那条吗？

国家卫健委：生肉别用水龙头直接冲！广东：这三个地方必须戴口罩

事主平安，5人被捕！

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！

文章编号: 22a22b7879d46424dab33e96ed0216
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (七一·党的生日|初心不改,九九如一) 2020-07-01 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650867672&idx=1&sn=bae8af156d9296b073bb1cf98343962f

建党

99

周年

初心不改

九九如一

百年黑夜两茫茫 ,一盏明灯照四方。倒海狂掀千尺浪 ,红船之上谱华章。7月1日建党节又到了，99周年光辉历程，英雄的党人民的党永垂不朽！

三娘湾推出党建廉政教育路线，沐浴清廉之风，升华政治觉悟，坚定初心不改！

三娘湾三色路线行程特色

ü 精选党建景点线路、深度体验三娘湾三色游

ü "红"——三娘湾红色故事

ü "蓝"——三娘湾生态海岸

ü "本色"——三娘湾清心园清廉本色

ü 全程贴心服务、深度讲解、品质保证

ü 海上丝绸之路始发港

ü 国家一级保护动物中华白海豚之乡

壹

第一站：三娘湾清心园廉政教育基地

三娘湾国际海豚公园清心园大门（团队活动横幅合照）

用时：约10分钟

舟车劳顿来到美丽的三娘湾，在清心园大门与党旗"不忘初心，牢记使命"手持团队活动横幅合影。

贰

第二站：清心园欣赏廉政文化作品

用时约40分钟.

天地正气石：

"天地正气"石刻文字的作者正是我们钦州两位民族英雄之一的冯子材将军。他年少时读书不多、文化不高，但从军后经多年苦练，练出一手拙朴方正、充满剑戟之气的好字。他喜欢书写"天地正气"四字送人，被时人评为"胸中一团正气。"

竹园：

自古竹就代表著虚心和气节。清代以画竹出名的画家郑板桥就以竹子写了许多深入人心的诗词，"衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情"，表达对老百姓疾苦的关心。

步步高升、平步青云：

步步：表示距离很短；高升：往上升。步步高升，一步一步踏踏实实往前走，职位不断上升，据说从这走过，能够一步一步高升，连升三级，平步青云……

叁

第三站：海洋环境保护教育

海洋环境保护教育（清心园沙滩）

用时：约15分钟

保护环境是人类的一大课题，前往清心园海滩动手捡拾垃圾，能更好地体会爱护环境人人有责。

肆

第四站：中华白海豚科普馆

中华白海豚科普馆

用时：约30分钟

这是由政府出资建设的项目展馆内容主要由生命的未来，人类的未来、鲸豚类的起源和演化、现存的全球鲸豚类、北部湾的鲸豚类和白海豚的起源、北部湾的白海豚、得天独厚的自然庇护所、和谐共赢的发展之路七个部分组成。

伍

第五站：国防教育基地

国防教育基地

用时：约20分钟

为进一步提升海防教育能力，丰富海防教育内涵，强化海防宣传，唤起群众和党员干部海防意识、海权意识、海洋意识，培养爱国情怀，增强海防观念，开展海洋教育弘扬船政文化，了解钦州三娘湾船政历史，从文化角度看待中国发展进程。

陆

第六站：忆苦思甜餐厅就餐

忆苦思甜餐厅就餐

用时：约40分钟

忆苦思甜饭，通常被简称为忆苦饭。该活动旨在通过虚拟体验新中国成立前的社会贫困，来回忆过去的苦难，回想今天的幸福生活，得知今日的甜是之前的苦换来的，唯有知道生活的不易，才会更加珍惜当下的幸福。

柒

第七站：三娘湾园内自由活动

在三娘湾感受人与自然的美好，激起建设祖国大好河山的凌云壮志。

行程详情咨询电话：0777-3814859

★不忘初心

砥砺前行★

文章编号: afa9b614b42b0e57903c4c30abb06806
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (暑假科考夏令营 || 南海之滨科考记再来袭!探索无尽的海洋世界,实现海洋探索家的梦想......) 2020-07-01 虫木印象   虫木印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE4NTU5MQ==&mid=2247485346&idx=2&sn=c1aeca296ddf0ce64e2c9457d764e495

日期

时间

内容模块

第1天

上午

全天接站（钦州）

下午

晚上

开营仪式+欢迎晚宴

第2天

上午

参访海洋文化馆

储备海洋基础知识

下午

探秘古生物——中国鲎

晚上

饕鬄盛宴——海鲜宴

暗访夜精灵——海洋版

第3天

上午

金沙淘宝——赶海调查潮间带生物种类

下午

初识白海豚——科普馆

晚上

探究性学习：潮涨潮落

第4天

上午

邂逅白海豚——出海调查白海豚

下午

走进红树林——红树林生态调查

晚上

探究性学习：荒岛求生

第5天

上午

海洋生鲜早调查/远航渔获（二选一）

下午

来自大海的礼物——海洋标本制作

晚上

成果整理

第6天

上午

成果汇报

下午

挥别海洋+送站（钦州）

注：因天气、人为等因素可能会对部分行程进行微调！

特别提醒

对海鲜和海水过敏的家长及小朋友谨慎报名！

营期信息

对象：6-15岁（家长可陪同，7岁以上可独立参加）

时间：第一期：2020年07月20日-25日（6天5夜）

第二期：2020年08月03日-08日（6天5夜）

人数：15人成行，30人满团

价格：4280.00/人（学生）

3680.00/人（家长）

优惠说明：3人拼团，每人优惠300/人；

（此优惠与持卡会员优惠不叠加）

费用包含：课程引导费（ 行程所列课程及活动费用）、住宿费（ 全程酒店及客栈）、餐饮费（ 每天三餐 ）、交通费（活动用车）、景点门票费（行程所列景点门票）、保险费（旅游人身意外保险费）

费用不含：机票/汽车费（各地往返广西钦州市的交通费）、个人消费（活动期间的个人消费）、其它费用（行程列明以外的景点或活动所产生的任何费用）

识别下方小程序码购买相应课程！

如需咨询课程事宜，请联系

虫木学院：点点猫 18166778565（电话/微信）

虫木学院：蜂鸟 15117740401（电话/微信）

办公电话：0851-85954907（上班时间）

退款说明

1、报名总人数达不到课程组团要求，行程取消，全额退费，行程前三天通知。

2、如您因个人原因，在出发日前15天以上取消行程，全额退还活动费用；

3、如您因个人原因，在出发日前7-15天以内取消行程，退还活动费用总额的50%；

4、如您因个人原因，在出发日7天以内取消行程，活动费用不予退回；

5、如因遇不可抗力或其他原因造成活动无法如期进行或取消，将退还该活动的全额费用；退款将在原定活动出发日后48小时内全额退还。

免责声明

1、参与活动必须提交真实身份信息购买保险；

2、凡报名参加本活动的成员，组织方统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司按照相关条例进行理赔理赔，组织者不承担赔偿责任；

3、报名者不经主办方同意随意邀请非报名者参与活动造成伤害者后果自负；

4、有重大疾病、特殊疾病者请谨慎参加，或提前告知活动主办方，若隐瞒实情造成伤害者后果自负；

5、请您详细阅读并遵守以上条款内容，此为强制性要求，参与报名者视同默认。

环境宣教 科普教育 科学教育

生态研学 课程规划 综合实践

联系方式：0851-85984907/18166778565

联系地址：贵州省贵阳市南明区贵惠路232号贵惠河滨苑一单元13楼

文章编号: 692ad75e885cf74c5816fdd45e3f767c
-----------------------------------------------------------------------------
