文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (桂南山水行，“四国”奇遇记纯玩动车四天) 2025-08-07 澳之旅\x26amp;新康泰   澳之旅\x26amp;新康泰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc2NDI2MA==&mid=2651815139&idx=1&sn=0e65a5b4f9d6740d89db4b093c8e103e

【桂南风情·山水牧歌】宾阳+南宁+扶绥<上思<钦州<东兴“四国”奇遇记纯玩动车四天

0购物0自费0景交

★优选交通：动车往返，轻松便捷，舒适感受桂南之美

★山水精华：【国际风情】“新西兰”牧场+“土耳其”温泉+“斯里兰卡”渔趣+“挪威”寻豚

【自然诗画】稻田艺术-古辣稻花香里、山海奇观-十万大山、滨海风情-东兴金滩+三娘湾

【文化沉浸】非遗手作-坭兴陶DIY、民俗风情-京族服饰拍照+高跷捕鱼传统技艺

★舒适酒店：升级两晚当地五星标准酒店（网评四钻）

★美食你叹：食六餐，扶绥特色油茶宴、上思特色泉水鸡汤、东兴海鲜大咖宴、钦州脆皮烧鸡等

古辣稻花香里旅游区

季节限定，稻田艺术画图案按实际种植的为准，如遇收割，更改成覃塘荷花或者贵港东湖公园

古辣稻花香里旅游区位于中国广西壮族自治区宾阳县古辣镇，是一座以「稻田艺术」与「岭南水乡」为主题的生态景区，核心区「稻花香里」透过彩色水稻种植、古宅修复与非遗体验，重现「稻作文明里的诗意中国」，2021年获评广西五星级乡村旅游区。

十万大山·布透温泉

走进布透温泉，

仿佛置身于浪漫“土耳其”

十万大山·布透温泉位于中国广西壮族自治区防城港市上思县，是隐藏在十万大山国家级自然保护区内的碳酸盐温泉群，最大的特色是泉水呈现罕见的「蓝色分层」现象而爆红网络。

东兴金滩

打卡非遗高跷捕鱼，

堪比“斯里兰卡”！！

东兴金滩位于中国广西壮族自治区防城港市东兴市，与越南芒街仅一河之隔，是中国大陆海岸线最西端的海滨度假区，因沙质细软如金、日落时分海面泛金而得名，素有「中国西南第一滩」之称。

三娘湾风景区

包含出海寻豚游船项目，带你体验非一般的感觉！

三娘湾风景区位于中国广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇，是北部湾沿岸唯一的中华白海豚常年栖息地，以「海豚、奇石、渔村」三大特色闻名，更因传说三位仙女化身海豚守护渔民而得名「三娘湾」。

坭兴陶博物馆

坭兴陶博物馆是中国首座以国家级非遗「坭兴陶烧制技艺」为主题的专题博物馆，2018年开馆，完整展示有著1,300年历史的「中国四大名陶」之一——坭兴陶的矿土、工艺与文化传承。

还能体验陶艺DIY，亲手打造独一无二的专属陶器！

‌刘永福故居

刘永福故居（又名「三宣堂」）是清末民族英雄刘永福（1837-1917）的宅邸，建于1891年，融合岭南民居与军事防御设计，为全国重点文物保护单位，见证「黑旗军」抗法、抗日保台的热血历史。

钦州老街

钦州老街（又名「占鳌巷历史街区」）是北部湾地区保存最完整的岭南骑楼建筑群，始建于明清时期，全长1.2公里，因清末民族英雄冯子材（字「占鳌」）故居坐落于此得名，2020年入选广西历史文化街区。

石埠山水牧歌.休闲观光牧场

来到这里，好似走进“新西兰”，尽享现代农业技术、科学养牛与自然生态融合的奇妙乐趣。

石埠山水牧场是一座以现代农牧体验为核心的亲子度假区，占地逾800亩，融合「牧场休闲、动物互动、生态教育」三大功能，被广西农业厅评为「五星级休闲农业示范点」。

享住宿

二晚当地五星标准酒店（网评四钻）

+

一晚当地四星标准酒店（网评三钻）

享美食

扶绥特色油茶宴+特色泉水鸡汤+

东兴海鲜大咖宴+钦州脆皮烧鸡

 

文章编号: f3ad85ea0f27360f8e3cd769e62dd59e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (8、9月【港澳·我叫喜来登】双飞5日 3999元起 【住香港高端酒店·香港喜来登酒店】香港3晚连住+香港/澳门各一天自由活动) 2025-08-07 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247541866&idx=3&sn=a917d827387ee1b53810b04fde1ccd94

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025暑期再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港喜来登酒店

3晚连住不挪窝

🌟 **为什么选它？5大理由锁死！

1、位置王炸，出门即市中心📍尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行🚇，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景🌃、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

2、毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天🌊，夜晚是星光璀璨🌌，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。

3、🏊‍♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

4、自费打卡行政酒廊，吃货天堂！🍸 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

5、 服务贴心行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门经典之旅

🌇 必打卡景点：

🏰【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天泳池随手拍大片

🚡【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

🛳【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

🎡【澳门威尼斯人】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

🎡 特色玩法：

🚎【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

🌌【维港之夜】可自费打卡行政酒廊鸡尾酒配无敌夜景，顶楼蚝酒吧微醺时刻

🎭【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港喜来登酒店

1晚澳门雅辰酒店（原文化东方酒店）

★美食荟萃：全程1早2正，包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:55-11:50

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

08月18日（周一）

4599

3599

09月01日（周一）

3999

2999

09月08日（周一）

3999

2999

09月15日（周一）

3999

2999

09月22日（周一）

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、7-8月单房差：1800元  

   9月单房差：1700元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整：

优先安排：香港喜来登酒店 或 香港港岛海逸君绰酒店（海景房） 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门雅辰酒店 或 澳门葡京酒店 或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订门票：

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

4、#澳门【水舞间】震撼回归，一生必看全球顶级水上汇演。

表演时间：14:00 / 17:00 / 20:00 (表演时间按不同日期安排)

表演时长：约80分钟，不设中场休息

休馆日：逄星期二及三 (演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)

表演地点：新濠天地一楼水舞间剧院 (新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

澳门水舞间演出门票（澳门币MOP）

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>

‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店

香港喜来登酒店

特别安排升级入住

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

🏙 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

香港喜来登酒店

备选酒店：

香港港岛海逸君绰酒店

澳门5钻酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

赞

 推荐理由 

1、地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、酒店室外恒温游泳池，来了就不想走！

备选酒店：

澳门葡京酒店

赞

 推荐理由 

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

港

澳

MACAU

半岛

SUMMER TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

SUMMER TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

📍体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送天星小船游【维多利亚港】 

欣赏香港夜间景色

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

🗼港珠澳大桥🗼

在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港  

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛🐂什小食📍澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅🐔📍永乐戏院门口旁【走鬼档，只收现金！下午4点出档】3⃣安德鲁葡挞 🧇📍威尼斯人购物中心870号3楼【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】4⃣盛记白粥🥣📍王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】5⃣杏香园甜品🍦📍风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 🧇📍马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺【很多本地人喜欢去的茶餐厅】7⃣六记🍜粥面📍花王堂区仁慕巷1-D【不能zfb，建议给现金蕞划算】8⃣三盏灯冯记🐷猪脚姜📍花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】9⃣登记烧腊🥪📍大堂区缆厂巷6号【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】🔟老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶🇲🇴📍大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:优先安排香港喜来登酒店、港岛海逸君绰酒店 或同级

澳门5钻酒店：优先安排澳门雅辰酒店、葡京酒店 或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1800元起（展会、暑期会上涨）

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

关于报名及取消

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1500元/人确保留位；

2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；

3、出发前15天取消，损失机票定金1500元+首晚酒店费用（650元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款

4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 8302cd2914495e3eb63592ee9bffa118
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (已成团仅余3️⃣期‼【广西崇左5日】边陲秘境|探访珍稀野生动物白海豚、白头叶猴、“广西亚马逊”漂流、弄冈自然保护区+红树林) 2025-08-07 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247531640&idx=5&sn=8ed5b2be7930bafbc6959f50ba68afc4

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

暑假，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

全部成团， 上限25人/期2025年暑假仅余3️⃣期可报名8.7-8.118.21-8.25/8.25-8.29

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。✔ 弄岗国家级自然保护区弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

原价：5680元/人早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人最低实付价： 4680元/人1大1小家庭报名，

儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，

儿童优惠700元/人；活动团期安排每期活动，25人满团6月30-7月4日  7月4-8日7月8-12日  7月12-16日7月16-20日  7月20-24日7月24-28日  7月28-8月1日8月1-5日  8月5-9日8月9-13日  8月13-17日8月17-21日  8月21-25日8月25-29日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

4. 微信公众号 -  (北海游艇超火的GT双体帆船来啦！) 2025-08-07 爱艇网   爱艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247492583&idx=1&sn=d0ec7559a61e02eab066bae5d836760c

北海游艇超火的GT双体帆船来啦！

3小时包船2788元，10人拼团人均200+，性价比绝了～ 海钓、桨板、浮潜全包含，玩到不想走！

.

🌟帆船亮点

对称双体设计太稳了！完全不晃，晕船星人友好～ 船上BOSS环绕音响超带感，开派对、团建氛围直接拉满，拍照也巨出片！

.💦必玩项目

3小时行程安排得明明白白：

✔️游艇自驾（船长在旁指导，新手也能试）

✔️浮潜+海钓（装备免费提供，鱼饵都不用带）

✔️水上魔毯+桨板（夏天玩水超快乐）

✔️热带水果拼盘+饮料畅饮（新鲜又解渴）

.

⏰时间段怎么选？

▪️09-12点：气温凉爽，适合带娃海钓

▪️12-15点：阳光正好，海水温度超适合游泳

▪️15-18点：强推！日落晚霞绝美，随手拍都是大片

.

📍登船点：广旅奥特莱斯小镇（银海区海景大道，交通方便）

.

⚠️注意事项

核载12人（含船员），容纳10位乘客，婴儿亦计入总人数

▫️65岁以上需家人陪同，有特殊情况别隐瞒哦

▫️晕船提前30分钟贴晕船贴，多待在甲板透气

▫️摩托艇1000元/小时可加购，生日布置可定制

Tips：节假日价格会上调，预定前先找游艇管家确认档期～ 3小时路线会经过冠头岭、白海豚海域，来回1小时，2小时尽情玩，超划算！宝子们，如有想要，快来滴滴我哟

#北海游艇旅游 #北海帆船游艇出海 #北海游艇攻略 #北海游艇娱乐 #北海游艇团建#北海游艇包船#北海游艇赁租

文章编号: edc8a3a127d39f327c7daa3d3c062b7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦南海域突发！"四联"机制护海现场直击→) 2025-08-07 钦州搞乜料   钦州搞乜料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY5Njc3Ng==&mid=2247484591&idx=2&sn=085aa232d14367bdd4c94b6c9ddd8aa3

   钦州便民信息群

   已有2万＋钦州人加入本群！

  点击进群

钦州市公安局钦南分局创新实施“共建、协同、共管、同治”的“四联”机制，联合海警、海事及海洋管理部门，全力筑牢祖国南疆海防屏障，为向海图强经济战略保驾护航。今年以来，钦南公安分局共破获涉海刑事案件25起，打掉偷渡、走私团伙19个，抓获嫌疑人149名；查扣走私冻品45.8吨，缴获走私及“三无”船只22艘；开展清理整顿违规占用海域行动52次。

海上犯罪隐蔽性强，线索稍纵即逝，钦南公安分局编织全域排查网，联合海警及乡镇党委、政府对重点人员、船只深入筛查，实现精准打击。

4月21日晚，钦南公安分局联合海警部门在辖区开展海陆联合缉私行动，对群众举报的走私线索进行深挖细查。执法人员在海上和陆地冒雨伏击数小时，于当日22时在钦南区犀牛脚镇犀丽湾景区截获2辆小型厢式货车，查获涉嫌走私冻品牛杂近4吨，抓获嫌疑人1名。

为提升执法精度，钦南公安分局联合多部门深入会商，共同出台涉海执法行动指南。该指南根据法律法规及时更新，对涉海走私偷渡、非法养殖、非法运输、驾驶“三无船舶”、海上治安纠纷等相关违法犯罪行为的认定和法律适用提供执法指引。

此外，分局还与海警、渔政等部门构建常态联动机制，强化“人岸船”一体化管理，全面排查黑码头、非法停泊点，集中清理“三无”船只，并组建专班开展巡逻，确保每一寸海岸线都处在严密监控之下。

钦南区拥有三娘湾、犀丽湾等优质海岸沙滩，更栖息着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，得天独厚的旅游资源让这里近年来旅游热度持续攀升。与此同时，旅游产业的蓬勃发展也与当地渔民的传统生产经营活动产生了矛盾纠纷——部分渔民不仅缺乏驾驶机动船舶的资质，还在海上违规搭建鱼排、蚝排，对航道通行造成了不良影响。

为此，钦南公安分局联合海警、海事等执法部门，对非法载客出海重点区域进行排查，立足于清理整治、服务于防范打击。特别是在旅游旺季，围绕渔民、渔船、渔港、岸线等治安要素，全面摸排整改存在的风险隐患，预防制止不符合安全规范和法律法规的船只载客出海。

沿海派出所和海警、海事部门执法人员利用无人机对辖区海域进行海上巡查，结合海上船艇巡逻和海岸线巡逻，逐步形成了“陆海空”立体防护体系。对涉海案件秉持“零容忍”态度，通过强化法律执行与宣传教育，引导海产品养殖户自发清理蚝排、网箱等，确保航道畅通无阻，守护海洋生态环境。

5月2日，钦南区犀牛脚镇三娘湾村村民杨某，在三娘湾景区内的海洋环境监测码头附近招揽一批游客乘船出海观看白海豚，船只摇晃行驶至大庙墩东北海域时，被海事部门执法人员截停。杨某拒不配合检查，争夺并拔掉船只钥匙，还咬伤一名执法人员的左手大拇指。

接到海事部门报案后，三娘湾派出所联合海警局同时出动，很快将杨某控制。5月22日，海警部门依法对杨某处以拘留15日并罚款500元。

“往昔，这片海域布满了蚝排和网箱，航行大费周章，夜航更是步步惊心。今朝，海面焕然一新，航道豁然开朗。”渔民老吕站在船舵前，看着眼前干净的航道感慨万千。

更多关注

   ↓ 点击关注 了解钦州同城资讯

此前报道

钦州教育局招人！编外岗位最新确认，速围观→

钦州供电局招人现场！条件合适速看，最新进展→

浦北教师选调现场！199个名额最新确认，速围观→

刚刚发布！养老金新变化，退休人员速看啥情况？

学区房必读！钦南区小学招生新政解读，这些材料提前备！

惊了！钦州新增收费泊位确认，有你家门口吗？

重磅！钦北区100个教师编制名额刚刚放出！

                 来源：钦州警方 

                 钦州搞乜料综合编辑

                 声明：

                 转载此文是出于传递更多信息之目的。

                 若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！

 

文章编号: 88fed9557cbd19b27e4555509304eb48
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (北海游艇3小时狂欢攻略｜人均550就能嗨玩一整天！) 2025-08-07 爱艇网   爱艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247492573&idx=1&sn=286287c2c2678febc3c7ad9e56a3bf8a

北海游艇3小时狂欢攻略｜人均550就能嗨玩一整天！

来北海怎么能不出海？挖到宝了！奥特莱斯72尺进口三层游艇，3小时包船5500元，10人拼团超划算，海钓、游泳、KTV全包含～

 .

游艇亮点

三层飞桥设计太绝了！

▫️顶层：带遮阳篷的环形沙发，360°海景尽收眼底，露天吧台适合开派对

▫️中层：沙发搭配全景舷窗，KTV音响超带感，开放式厨房能简单备餐

▫️底层：独立卧室+淡水淋浴，全船恒温空调超舒服

 .

必玩项目

3小时行程满满当当：

✔️游艇自驾（船长全程护航，新手也能试）

✔️浮潜+海钓（装备免费提供，鱼饵都不用带）

✔️水上魔毯+游泳（夏天玩水超爽）

✔️KTV嗨唱+水果饮料畅吃（时令果盘超新鲜）

 .

⏰时间段选哪个？

▪️09-12点：气温凉爽，适合带娃海钓

▪️12-15点：阳光正好，海水温度超适合游泳

▪️15-18点：强推！日落晚霞绝美，拍照超出片

 .

登船点：广旅奥特莱斯小镇（银海区海景大道，停车方便）

 .

⚠️注意事项

▫️核载12人（含船员），10位乘客以内

▫️婴儿也算人数，65岁以上需家人陪同

▫️晕船提前30分钟贴晕船贴，尽量待在甲板

▫️摩托艇1000元/小时可加购，生日布置可定制

Tips：节假日价格会上调，预定前先找游艇管家确认档期～ 3小时路线会经过冠头岭、白海豚海域，来回1小时，2小时自由活动，时间安排超合理！

 想要安排的宝子们，快来艾特我哟

#北海游艇#北海游艇出海 #北海游艇攻略  #北海游艇团建#北海游艇赁租#北海游艇包船

 

文章编号: 3724249b4f9cc35e4ea0d8fe60be3552
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (秋天的第一杯奶茶，钦州攻略 | 白海豚之乡+秘境雨林！这座被低估的滨海小城，藏着广西最治愈的秋日！) 2025-08-07 陈教练职教高考对口升学每日精练   陈教练职教高考对口升学每日精练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcwMTI5NQ==&mid=2247484878&idx=1&sn=32747b56ee7eb704176a5a37763ab3cb

 必游景点推荐

1️⃣ 三娘湾（AAAA级）

亮点：中华白海豚故乡、金色沙滩、神话传说

玩法：

✅ 出海观豚：乘渔船近距离邂逅五彩海豚（全年可观赏，夏季几率更高）

✅ 奇石探秘：三婆石/母猪石/天涯石，聆听“三仙女化礁”的凄美传说

✅ 渔村烟火：傍晚渔民归港，直接购买刚上岸的鲜活大蚝、青蟹、对虾

交通：钦州客运站班车直达（7:00-19:00，票价￥10）

门票：￥50

2️⃣ 八寨沟（AAAA级）

亮点：原始雨林氧吧、百米瀑布群、天然山涧泳池

玩法：

✅ 徒步8公里峡谷，打卡仙女戏水潭、牛郎织女桥

✅ 在阶梯式天然泉潭游泳避暑（最深达4米）

✅ 寻觅穿山甲、猕猴等珍稀动植物

交通：钦州总站专线直达

门票：￥30

3️⃣ 人文双星

刘永福故居（免费）：黑旗军抗法名将府邸，119间厅房雕梁画栋（22路公交直达）

冯子材故居（免费）：清代“宫保府”建筑群，感受民族英雄抗法史诗（乘3路至万国广场）

 舌尖上的钦州

 海鲜盛宴

必吃四大名产：炭烤大蚝、白灼对虾、姜葱青蟹、清蒸石斑鱼（三娘湾码头最鲜）

特色菜：蚝油柚皮鸭、麻辣陈皮虾、清蒸毛蟹

 市井小吃

猪脚粉：钦州灵魂早餐！骨汤熬煮的猪脚软烂入味（推荐无名巷子老店）

灵山烧鸭粉：鸭肉浇酸梅汁，酸甜解腻

酸野：芒果/木瓜酸嘢，撒辣椒粉爽脆开胃

 2天1夜精华路线

Day1：人文历史+海岛风情

冯子材故居 → 刘永福故居 → 三娘湾（观豚/日落）→ 夜宿渔村吃海鲜

Day2：雨林秘境

八寨沟徒步溯溪 → 返程前打包猪脚粉

⚠️ 旅行贴士

最佳季节：4-10月（观豚季），八寨沟夏季均温26℃超凉快

住宿：三娘湾渔家民宿（￥150起），市区推荐钦州港附近酒店

购物：年年丰广场（沃尔玛+梦之岛）、大润发买海产干货

避雷：

✘ 台风天勿出海，提前查天气

✔️ 八寨潭水寒凉，体质弱备姜茶

 写在最后

“钦州不是天堂，却让仙女放弃了天庭。”漫步三娘湾的月牙沙滩，看海豚跃出晚霞浸染的海面；闯入八寨沟的翡翠森林，在瀑声中捧起一汪山泉——这座广西宝藏小城，正用山海间的坦荡诗意，等待你的奔赴。

 关注我们，解锁更多小众旅行秘境！

愿你在2026考场，心似明镜，笔落生花！ 

· 广西普高单招职测/中职对口提分扛把子

 AI移山 | 500000+题库管饱 | 本土战绩32%提分率

 关注不迷路，新题考纲更新第一时间推！

#广西新职教高考 #普高单招 #中职对口升本升学 #刷题神器 #苏超 #足球热梗 #逆袭上岸 #AI提分#刷题神器#

  戳→点击下方

‍♂️ ‍♀️ 点击下方“阅读原文”，直达广西考试院官网查看最新“比赛规则”（2026广西职教高考考试大纲）！

   

 

文章编号: ef4ffbdbe20d68a01c94623434473d32
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【总奖金40W+获奖证书+作品集一部】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集) 2025-08-07 奖学金研究社   奖学金研究社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODkxNTgzMA==&mid=2247491216&idx=3&sn=aa55006a2b01f14d7f22cdc9da40037a

点击上方【奖学金研究社】- 右上角找到【…】

立刻设置我为 💫星标/置顶💫

每天都有不一样的比赛资讯

喜欢就多多分享哦~

全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集

截稿日期：2024年10月25日12时

全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一，已成功举办12届，也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化，通过海洋文化创意培养学生创新精神，从而促进人类与海洋和谐共生。

一、大赛主题

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题，面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作，通过艺术、科学和经济等多个领域的融合，立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生，共同探讨解决当今海洋面临的重要问题，为海洋管理提供科学解决方案，为海洋注入新活力，推动构建人类海洋命运共同体。

二、大赛定位

大赛旨在通过国际海洋设计交流，以竞赛、展览、推广与论坛等方式，打造有深度、有广度、国际化的设计盛会，呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴，推动海洋文化建设与交流，助力海洋强国。

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面，从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新，搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。

三、组织机构

（一）指导支持机构

自然资源部

（二）主办单位

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院

（三）承办单位

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心

（四）支持单位（排名不分先后）：

各大院校：中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。

02

四、奖项设置

（总奖金额：40万元）

全场大奖：1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部。

（一）大学组奖项设置：

1、金奖10件、奖金各8000元；银奖27件、奖金各5000元；铜奖45件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。

3、佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。

4、指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。

（二）AIGC海洋设计奖项

金奖3名、奖金各6000元，银奖5名、奖金各3000元，铜奖8、奖金各2000元。

（三）创意传播奖

金奖1名，奖金各8000元，银奖2名，奖金各5000元，铜奖4名，奖金各2000元。

注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外，大奖还将设立若干特别主题的专项奖，具体主题和参赛方式将另行发布公告。

五、参赛对象

在校研究生、本科生、专科生（含港、澳、台及其他国家） 均可参赛。允许跨校组队参赛，每组成员2-3人。

特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2024届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。

六、参赛类别

围绕海洋相关内容，大赛分为非命题赛道、命题赛道。

1.非命题赛道：

（1）工业设计类：文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。

（2）视觉传达类：海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。

（3）环境规划与设计类：海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。

（4）数字媒体类：动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。

（5）AIGC：海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。

（6）创意传播奖：参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程，并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号，并标记#官方话题。

2.命题赛道

（1）公益命题——海洋设计创新挑战

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案，体现“海洋十年”十大挑战，设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。

（2）社会命题（选址与命题即将更新敬请期待）

（3）主办方特别命题

①海洋生态系统 人与自然和谐共生（命题下载）

②保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设（命题下载）

七、参赛流程

（一）参赛方法

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题，根据选题完成作品创作。

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。

*重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。

3.作品提交要求

（1）视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。

（2）数字媒体艺术

微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。

数字音乐：上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz，16Bit。作品简介与制作报告，PDF格式（含⼯程⽂件截图，工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内）

交互类：可执行程序包：以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频：录制程序实际运行画面，MP4格式，须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计，画面清晰。

虚拟IP及表情包：提交全套设计方案展板，不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK，内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等，最多可提交5张jpg文件，每张不超过5M。系列表情包作品，最多可提交24个的表情形象，格式为png，300dpi，设置为透明背景，不要出现正方形边框。动态的格式为GIF，设置循环播放，节奏流畅不卡顿。

（3）AIGC

①作品文件：

图片类：请提交5张或以上成系列的套图，不接单张图片，JPG格式，每张不超过5MB；

视频类：视频长度1-3分钟，高清MP4格式，文件不超过500MB；

②创作过程:

请用PDF形式，提交创作过程描述，包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。

③加分项:

创作过程中的技术厚度和深度，充分体现技术和创意的结合，如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等，视频作品的配音、配乐如用AI创作，均可作为加分项。

（二）报名时间及费用

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间)，逾期概不受理。

所有参赛组别作品均不收取报名费用，但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。

（三）赛事流程

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展

八、评审办法

(一)评审环节

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式，总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式，其中文创与产品类需提供实物或模型。

(二)评价标准

9. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~开平赤坎古镇、台山上下川岛、那琴半岛、康桥温泉、大雁山、古劳水乡、高州仙人洞、湛江茂名) 2025-08-07 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247603766&idx=1&sn=7ab3ad613f4b7b55ebc07c2e0a62815e

💥铁发❗️8月9日

🌀主推❗️8月13日

🌀主推❗️8月14日

💥铁发❗️8月16日

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

🎈铁发8月11.13.15.17.19.21.23.25.27.29.31日

💪🏻台山上/下川岛纯玩3天

下川📣银海湾📣星海湾📣桂园

上川📣南豪📣金凯旋

上车点：9点越秀公园地铁C出口

❗8月13日

➍➒➒那琴半岛轻奢度假纯玩2天

🍣含景区正餐500/桌❗️❗️

🏨入住一线海景阳台房

⛩尾角湾自由玩水散步

💦漫步环海栈道、海上石林、众多海滩、婚纱摄影基地、望海泳池、赶海、看日出日落!

🏨入住全海景轻奢新酒店

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

❗8月14日

❸❾❾江门台山开平纯玩2天

☀广东芝麻糊”世界罕有黑沙滩

🍎任摘任吃当季新鲜水果

📣无限次进出赤坎景区

💯住景区充足时间深度畅游

☀️主推❗8月14日

☀️主推❗️8月21日

☀️主推❗️8月28日

𝟱𝟵𝟵璀璨江门·住进赤坎纯玩3天

🏮食足3餐🍤1正2早

📣无限次进出赤坎古镇景区

💥夜赏震撼烟花+打铁花等精彩演出

💦游室内恒温水上乐园💦室外全新水乐园💦无边际恒温泳池💦60+泡池

⚡️入住赤坎古镇景区+康桥温泉

💢6人同行送1组自动麻将

⚠️主推❗️8月16日

⚠️主推❗️8月17日

❺❾❾海岛风情 纯玩③天游

🎉打call-海上绿岛《台山·川山群岛》

嗨翻#夏日（王府洲景区-蔚蓝度假胜地/浪漫王府洲/下川椰林/登高石/玉女乘龙）

🪭住1晚沙滩酒店+1晚温泉酒店

🔅6人同行赠送1晚手动麻将

❗8月17.19日

🌴台山·山海澜岸纯玩3天

🌴连住2晚太空舱别墅园林房

🌴包含无限次沙滩➕儿童乐园

🌴山海乌托邦、漫步私人沙滩

江门一天游

⭕️开平赤坎古镇深度游纯玩1天168元

⭕️鹤山古劳水乡大雁山纯玩1天99元

⭕️台山猛虎峡漂流纯玩1天98元起

𝟯𝟵𝟵高州仙人洞龙眼纯玩3天

连住2晚住宿不挪窝

2人报名赠送10斤新鲜龙眼

🌺游中国龙眼产地之一“万亩龙眼园”

🌟千里瀑布群，欣赏“粤西第一峰”

💪🏻打卡广东首个荔枝文化特色服务区

💥铁发❗️8月13日

💥铁发❗️8月16日

💥铁发❗️8月20日

💥铁发❗️8月23日

湛江“四岛三湾”纯玩3天

🈶价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只)

🈶价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条)

✔海鲜市场赶集，各种生猛海鲜

🆘铁发❗️8月9日，余位10

🚅𝟳𝟵𝟵高铁直达湛江纯玩3天

💥中国第一滩✔调顺岛✔冠军村✔deepseek创始人故乡

🦀湛江白切鸡➕地炉烧猪宴

‼每人送2斤状元小黄鱼💦连住2晚湛江市区酒店

🌀主推❗8月22日

🌀主推❗8月29日

𝟲𝟵𝟵避暑仙境纯玩3天

🔅江门🔅高州 🔅电白

⛰️奔赴山海·观千里瀑布群

🏊🏻‍♂️尽情玩水 东方夏威夷

🎆震撼打铁花·烟花

🎶欣赏夏日音乐会

🌀铁发❗️8月11日

💋环游湛江全线 纯玩4天

❗全含餐 食足🔟餐 🍍送菠萝

🎉南极村💡水晶灯塔 🍍菠萝的海

🌋硇洲岛🔥特呈岛🌊东海岛

🗺️湖光岩🍃南海旅游岛

🆘铁发❗️8月16日

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天

🔥网红小众神秘岛屿🏝️新寮岛

食足5️⃣餐 龙眼任摘任吃

📍游雷州千年乌石渔港

🔅西海岸最美日落👉天成台

〽️中国大陆最南端👉南极村

❗️8月10日

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

🆘铁发❗️8月17日

𝟱𝟵𝟵湛江摘龙眼住喜来登纯玩3天

任摘任吃龙眼海鲜烤肉自助晚

🎈大澳渔村🎈飞龙寺🎈鼎龙湾沙滩

🎈特呈岛🎈冠军村🎈露天矿公园🎈杏花村

👍🏻连住2晚鼎龙湾喜来登酒店

⭐铁发❗8月20日

⭐️铁发❗️8月29日

𝟳𝟵𝟵湛江五星白天鹅纯玩3天

💥食足❽餐❗️连住❷晚

⭐️人手半打生蚝宴⭐️地炉烧猪宴

⭐️湛江白切鸡宴⭐️酒店豪华自助早

👍🏻价值2000元湛江首家白天鹅酒店

💥铁发❗8月10. 12. 14. 16. 18日

连住2晚‼#天沐温泉♨

♨泡池房『#天沐伴山』

💪🏻周五周六不加价💪🏻

👏食4餐自助餐-全部酒店吃

🔥自由邂逅姑婆山➕玉石林➕十八水等景区

💥铁发❗8月10. 12. 14. 16. 18日

🍃➍➎❾连住2晚姑婆山温泉3天

☘连住2晚不挪窝👍🏻周末不加价

💦一边山泉水♨一边温泉水

👍🏻体验冰火两重天

🎈步行即到姑婆山森林公园

🎉𝟲𝟵𝟵云瑶谷温泉纯玩3天

💪🏻连住2晚💪🏻2025年全新开业

♨泡30+瑶浴温泉♨恒温泳池

🎈吃足𝟲餐🔥4正2早全自助

水果 饮料 烤肠 雪糕任吃

🎈10人送一组电动麻将

💥铁发❗8月10. 12. 14. 16. 18日

💢399/人连住2晚贺州温泉3天

🌟2025年全新升级贺州温泉森林度假酒店

♨无限次数畅泡贺州纯天然氡温泉

👑吃足4餐👑2正2早👑周末不加价

💥𝟱𝟵𝟵连住2晚园博园温泉纯玩3天

💪🏻五星宫廷式园林酒店💪🏻强烈推荐

💪🏻吃足𝟰餐🍤2正2早

⚡园区占地1405亩⚡一天走遍全广西📣📣

👑住进宫廷里✨超级富丽堂皇👑

🎈10人送一组自动麻将任打

❗️8月14日

❼❾❾中越串门&跨境之旅纯玩4天

🍤吃足5餐👍🏻2正3早

🎈奇妙夜德天🎈越南板约瀑布🎈鹅泉🎈太平古城🎈老木棉🎈安平仙河🎈相思小镇🎈三街两巷🎈大唐不夜城🎈旧州古城🎈左江斜塔🎈崇左园博园

🇻🇳🇨🇳解锁中越串门的隐藏玩法

❗️8月16日

𝟰𝟵𝟵“岭南骑楼城”纯玩3天

🍤食足6餐💪🏻周末不加价

🎈白云山🎈骑楼城🎈明朝两广总督府

🎈梧州博物馆🎈珠山景区🎈龙母太庙🎈中山公园

冰泉豆浆点心餐葱油淋鱼纸包鸡

🌟连住2晚梧州市中心四钻江边酒店

文章编号: 16be9e0616d09ca98017367782a82f79
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 8月15日】￥499 湛江开渔盛典3天，千帆竞发、祭海仪式、开渔宴，海上丝绸之路始发港) 2025-08-07 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457603356&idx=3&sn=320d126c8a8ef1fd01d5619d7b2504ea

行程特色

湛江开渔核心地·博贺港开渔节·观千帆竞发的震撼场景

天然氧吧高州仙人洞：观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘

食足6餐·餐餐特色·体验“舌尖上的湛江”

叹特色开渔宴/茂名水鸭粥宴/湛江白切鸡宴/任吃生蚝

特呈岛红树林，偶遇中华白海豚

出发日期：

仅此一期8月15日

价格：

1.2米以上成人：499元/人（占床、车位、餐、门票）

1.2米以下儿童：299元/人（只含车位）

房差说明：三人房：房差180元/人

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

团费内容

【费用包含】

1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；

2、用餐：含2早4正（不用不退）早餐均为酒店配套，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与)

3、门票：行程所含景点首道大门票（园内园景点门票自理）；

4、住宿：茂名舒适型商务酒店大床/双床不指定；湛江恒逸或商务酒店大床/双床不指定

5、服务：含全程优秀导游服务；

6、购物：无购物

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：

1）【豪华船游军港】（自费198元/人）（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。

4、（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会安排附近自由活动））（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

出发点：佛山五区(禅城/南海/顺德/三水/高明)2人起接

(大巴/接驳车/打车报销不指定安排）

禅城区：恒安瑞士大酒店、南庄益南市场

南海区：桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘公园西门、西樵金典广场、松岗文化公园、官窑文化广场、九江辉利酒店、里水第一城、丹灶文化广场

顺德区：乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场、勒流君王酒店、北滘华美达广场、龙江碧桂园酒店门口

三水区:三水广场麦当劳

高明区：高明荷城广场

下车点：原上车点下车

8人或以上可定点上车（人数不足需补80元/人接驳费；下单需提供具体位置，定点上车前提不进村内，不违章抄牌，不接偏远地区）

高明、三水、九江、容桂等地区，首个接站点可能只有司机接团，如有不便，敬请谅解，感谢支持。(司机会跟进好座位安排及服务)

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

精彩行程：

第一天：茂名高州-高州仙人洞自然风景区-入住酒店

早餐：自理、午餐：自理、晚餐：含

住：茂名舒适型商务酒店

指定时间地点集中前往于指定时间地点集合， 前往【茂名高州】，集中乘车前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高(约10万个/cm3)，是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多 早已家喻户晓，是天然的大氧吧！晚上入住酒店。

晚餐享用茂名特色【茂名水鸭粥宴】

第二天：博贺渔港-红树林-入住酒店

早餐：含、午餐：含、晚餐：含

住：湛江恒逸或商务酒店

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名

滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

享用特色午餐【开渔宴】

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐享用【湛江白切鸡宴】

第三天 ：金沙湾观海长廊-军港豪华红嘴鸥游船（自费）-返程

早餐：含、午餐：【生蚝宴】

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐前往品尝滋润糖水，

【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人）游览 约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5” 字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。。   

结束行程，返程！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

【温馨提醒】

1、游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

2、由于旺季、节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

3、在行程开始前7日以内客人提出退团的，旅行社按下列标准扣除必要的费用后将余款退还客人：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%；

行程开始当日，按旅游费用总额的60%。

如按上述比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，或者客人在行程开始前7日以上，提出解除合同，旅行社应当按实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。

4、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

5、游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！

郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）70岁(含)以上长者参团需签署《长者出行声明书》以及至少一名18-69岁同行人参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；（4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解！

我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的。报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

6、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

7、以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

8、敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

9、旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），

造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

10、旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。11、旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

12、行程赠送项目，因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

13、旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

14、请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15、紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16、出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。

17、为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18、团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19、行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

20、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

【预定须知】

1、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

沙滩线路须知

沙滩、海岛线有一定风险，游览时须注意以下事项：

1、由于沙滩活动期间都属自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

2、在沙滩上游玩，请遵从景区管理规定，并听从景区工作人员指挥。

3、小童活泼好动，请家长务必照看好自己小孩，时刻留意小孩去向。如小童下水活动，必须由熟悉水性的家长全程陪同。

4、雷雨天和夜晚禁止下水游泳，禁止在非游泳区游泳。遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

5、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。

6、心脏病、高血压患者、孕妇、喝酒后的游客、有外伤者建议禁止一切水上活动。

7、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

8、沙滩、海岛线水上自费项目较多（如海上降落伞、游艇、香蕉船、潜水、沙滩车等），建议游客了解清楚自费项目价格后，根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全。

9、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交由陌生人保管。

10、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有海鲜过敏等现象的，务必谨慎并自备药品。

11、如景区拉起红色危险警示，所有游客禁止一切沙滩及水上活动。

12、如景区救生员不在现场时，建议不要下水活动。

13、参加涉水项目务必全程穿戴救生衣，如未提供，则应主动要求。下水前认真评估自身身体状况，量力而行，远离危险地带并结伴而行。饱餐之后切勿下水，不会游泳者切勿下水。当身体感觉疲倦、寒冷时，应立即离水上岸。

14、乘坐快艇、游艇，请提前了解并严格遵守相关安全要求，老人、小孩要有人陪同才能乘坐，如有超载应拒乘。搭乘时不要集中在甲板一方，以免船身失去平衡。上船后认真聆听导游的讲解，并注意保管好贵重物品。

15、参加浮潜项目，需听从专业人士安排，由其指导并严格按照有关安全要求做好防护措施，确保能够熟练使用面罩后再下水，避免因面罩使用不当造成呛水，导致缺氧死亡。心脏病、高血压等慢性病患者不应参加浮潜。

图片均来源于网络，侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服

↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 1803f68934b116a937bf34931147d136
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广旅沿海投资公司招聘12人) 2025-08-07 八桂招聘信息   八桂招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE4NzUxMQ==&mid=2247535668&idx=3&sn=e209a1d097580a7f264a18c03c1a1d06

长按识别二维码关注公众号

获取最新最全的八桂招聘信息动态

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发涠洲旅游投资有限公司主要负责广旅涠洲西海岸项目的运营管理，全面打理项目酒店民宿、美食街、落日餐吧、音乐酒吧、沙滩休闲业态等招商和经营管理工作，致力于打造涠洲岛高端度假业态聚集区。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理，全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓) 、直升机观光、酒店民宿、 时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。

根据广旅沿海投资公司本部及所属企业领海商管业务发展需要，现面向社会公开招聘所属企业员工，期待您的加入。

01招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工12人(详见附件)。

02条件要求

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德;

2.具有招聘岗位要求的任职资格;

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

招聘的具体岗位资格条件详见附件

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的;

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的;

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员;

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等;

5.法律、法规规定的其他情形。

03岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04应聘流程

1报名

报名截止时间为2025年8月13日24:00前，逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

2资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

3考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

4考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

5体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

6聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06其他事宜

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件：招聘岗位表

文章编号: 3524528f920ccdf91aed1c2395cecaf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (12名！广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事！8月13日截止报名) 2025-08-07 八桂人才招录网   八桂人才招录网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODA3NjIwNQ==&mid=2247483718&idx=2&sn=6e6dab66f011dc258faa894d40019422

广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发涠洲旅游投资有限公司主要负责广旅涠洲西海岸项目的运营管理，全面打理项目酒店民宿、美食街、落日餐吧、音乐酒吧、沙滩休闲业态等招商和经营管理工作，致力于打造涠洲岛高端度假业态聚集区。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理，全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓) 、直升机观光、酒店民宿、 时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。

根据广旅沿海投资公司本部及所属企业领海商管业务发展需要，现面向社会公开招聘所属企业员工，期待您的加入。

01招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工12人(详见附件)。

02条件要求

基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德;

2.具有招聘岗位要求的任职资格;

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

招聘的具体岗位资格条件详见附件

有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的;

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的;

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员;

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等;

5.法律、法规规定的其他情形。

03岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04应聘流程

1报名

报名截止时间为2025年8月13日24:00前，逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

2资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

3考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

4考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

5体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

6聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06其他事宜

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件：招聘岗位表

▲扫码回复数字807

查看完整公告丨下载附件

————————————————

文章来源：各招聘官网、公众号；广西人才网等

如有出入，以单位实际招聘需求为准

温馨提示：“八桂人才招录网”微信公众号刊载此文，出于传递更多信息之目的，无任何商业行为。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。

————————————————

点击下方名片进入

【关注我们】

奋斗者的光终会闪耀在坚持者的征程里；

我们的力量永远不会耗尽在崎岖的道路上；

我们终将上岸，阳光万里！

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 71bc5220414bff57b4fdd15a2bb8e19d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (名额少量捡漏【广西崇左亲子营】解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-08-07 广州乐童研学中心   广州乐童研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2MTQzNQ==&mid=2247547675&idx=6&sn=c9aeb5567696c72e3659432bf70d9fce

    崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

    这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

    跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

    邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

    ✔

     

    钦州三娘湾白海豚保护区

    ✔ 海上观摩粉海豚

    ✔

     

    10年以上出海经验船主带领出海

    ✔

     

    无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

    钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

    白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

    我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

    白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

    ✔

     

    三娘湾中华白海豚科普馆

    ✔ 

    聆听科普讲解  ✔

     了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

    ✔ 

    崇左白头叶猴自然保护区

    ✔ 

    跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

    ✔

     

    野外科研记录  

    ✔

     

    生活环境调查

    崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

    我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

    ✔ 

    白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

    ✔

     

    了解白头叶猴特征和生活习惯

    ✔ 

    获得白头叶猴研学行证书

    前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

    ✔ 

    弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

     

    森林徒步  

    ✔

     

    山洞探险  

    ✔

     

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔

     

    夜观昆虫

    ✔

     

    听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

    ✔

     

    弄岗特色簸箕餐

    ✔

     获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

    ✔ 

    防城港红树林生态保护区

    ✔

     

    红树林科普保护课堂  

    ✔

     

    赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

    ✔ 

    古龙山大峡谷

    ✔ 三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

    漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

    ✔

     

    德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

   ✔

    

   乘竹筏近距离感受瀑布

    ✔

     

    横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

    ✔ 

    发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

    ✔ 

    南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

    ✔ 

    防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

   上下滚动查看活动详情

      ▲▼

 每日行程安排 

           ▶ 

            D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

           四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

           随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《

           花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约160KM 3H

            住宿：

            发现弄岗艺术民宿/同级民宿

            餐食：

            早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

            活动：

            德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

           随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约220KM 3H

            餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

            活动：

            三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

           午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

              交通方案：

               ①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

              ②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

     原价：5680元/人 

4月15日起报名，限量前100位

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人 

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

   2大1小或2大2小家庭报名

   1.4米以下儿童不占床，儿童优惠7

   00

   元/人；

加我报名

 活动团期安排 

每期活动，25人满团

6月30-7月4日  7月4-8日

7月8-12日  7月12-16日

7月16-20日  7月20-24日

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

     ✔ 费用包含 

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

    赠送：

    80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

     ▲ 费用不含及报名须知

14. 微信公众号 -  (冷门公开文学季刊《西江文艺》2025年春夏目录（附各栏目邮箱）) 2025-08-07 文学映像   文学映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247501601&idx=1&sn=cd150bcb99f89fdbeb258a9722f5aba4

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是市级文学期刊《上海文学》季刊2025年第1-2期目录。

    《西江文艺》文学季刊是肇庆市文学艺术界联合会主管主办，肇庆市作家协会承办的，具有全国统一刊号的纯文学杂志。

国际标准连续出版物号：ISSN1005-7978

国内统一连续出版物号：CN44-1045/1

    《西江文艺》文学季刊开辟的栏目有：卷首语、短篇小说、西江诗群、西江散文、西江艺评等等。

    《西江文艺》文学季刊

    编

    委会

   主任

   ：程彦春

   副主任：钟道宇

   委 员“程彦春、丰双太、赵图强、郑琼、钟道宇、钟海波、刘守俊、八炎奎、苏泽明、关敏玲、黄莉娜、黎晓阳、李美玉、徐金丽、徐爱丽、温天群、聂怡颖、胡美娟

   主编：刘守俊

   副主编：苏泽明、

   胡美娟

    责任编辑：陈松连、

    肖桂芳、

    林烨琦

稿酬情况：（不明）

你若有意投稿，可下拉至文后，查看各栏目投稿邮箱。

 《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

河南加入中国作家协会会员名录（1979-2024）

【快讯】文坛大事件：1家行业文联及所属作家协会等7家文艺协会，被统一撤销

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

有奖征文链接

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

首奖港币3万-时代杯“中国心·香港情”全球华文创作大赛征稿啔事

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

看《故事会》,做有故事的人(附投稿邮箱）《故事会》蓝版2026全新改版

 肇庆文联

 “肇庆文联”公众号投稿邮箱

 3145733305@qq.com

 《西江文艺》杂志投稿邮箱

 zq202071@163.com

 欢迎您的来稿

   最好的支持是分享到朋友圈

 目前已超过12848+关注我们！

        

        

 

文章编号: 707ad5ae01985632ca034dc30f3abbb5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (▷钦南公安联合多部门打掉偷渡、走私团伙19个，查扣冻品45.8吨……) 2025-08-06 qzaj196932688   qzaj196932688

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU4NzM3OQ==&mid=2660250502&idx=6&sn=0bc4484d0a3e56204fd73d519eaf3843

吴律师

免费咨询点击👉

钦州市公安局钦南分局创新实施“共建、协同、共管、同治”的“四联”机制，联合海警、海事及海洋管理部门，全力筑牢祖国南疆海防屏障，为向海图强经济战略保驾护航。今年以来，钦南公安分局共破获涉海刑事案件25起，打掉偷渡、走私团伙19个，抓获嫌疑人149名；查扣走私冻品45.8吨，缴获走私及“三无”船只22艘；开展清理整顿违规占用海域行动52次。

海上犯罪隐蔽性强，线索稍纵即逝，钦南公安分局编织全域排查网，联合海警及乡镇党委、政府对重点人员、船只深入筛查，实现精准打击。

4月21日晚，钦南公安分局联合海警部门在辖区开展海陆联合缉私行动，对群众举报的走私线索进行深挖细查。执法人员在海上和陆地冒雨伏击数小时，于当日22时在钦南区犀牛脚镇犀丽湾景区截获2辆小型厢式货车，查获涉嫌走私冻品牛杂近4吨，抓获嫌疑人1名。

为提升执法精度，钦南公安分局联合多部门深入会商，共同出台涉海执法行动指南。该指南根据法律法规及时更新，对涉海走私偷渡、非法养殖、非法运输、驾驶“三无船舶”、海上治安纠纷等相关违法犯罪行为的认定和法律适用提供执法指引。

此外，分局还与海警、渔政等部门构建常态联动机制，强化“人岸船”一体化管理，全面排查黑码头、非法停泊点，集中清理“三无”船只，并组建专班开展巡逻，确保每一寸海岸线都处在严密监控之下。

钦南区拥有三娘湾、犀丽湾等优质海岸沙滩，更栖息着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，得天独厚的旅游资源让这里近年来旅游热度持续攀升。与此同时，旅游产业的蓬勃发展也与当地渔民的传统生产经营活动产生了矛盾纠纷——部分渔民不仅缺乏驾驶机动船舶的资质，还在海上违规搭建鱼排、蚝排，对航道通行造成了不良影响。

为此，钦南公安分局联合海警、海事等执法部门，对非法载客出海重点区域进行排查，立足于清理整治、服务于防范打击。特别是在旅游旺季，围绕渔民、渔船、渔港、岸线等治安要素，全面摸排整改存在的风险隐患，预防制止不符合安全规范和法律法规的船只载客出海。

沿海派出所和海警、海事部门执法人员利用无人机对辖区海域进行海上巡查，结合海上船艇巡逻和海岸线巡逻，逐步形成了“陆海空”立体防护体系。对涉海案件秉持“零容忍”态度，通过强化法律执行与宣传教育，引导海产品养殖户自发清理蚝排、网箱等，确保航道畅通无阻，守护海洋生态环境。

5月2日，钦南区犀牛脚镇三娘湾村村民杨某，在三娘湾景区内的海洋环境监测码头附近招揽一批游客乘船出海观看白海豚，船只摇晃行驶至大庙墩东北海域时，被海事部门执法人员截停。杨某拒不配合检查，争夺并拔掉船只钥匙，还咬伤一名执法人员的左手大拇指。

接到海事部门报案后，三娘湾派出所联合海警局同时出动，很快将杨某控制。5月22日，海警部门依法对杨某处以拘留15日并罚款500元。

“往昔，这片海域布满了蚝排和网箱，航行大费周章，夜航更是步步惊心。今朝，海面焕然一新，航道豁然开朗。”渔民老吕站在船舵前，看着眼前干净的航道感慨万千。

来源丨广西法治日报、钦州警方

钦州这起交通事故有意思

郑娟又升职了，恭喜！

钦州邻居这名官员被查

钦州黄政江吃喝24次

广西5市发布人事信息

广西女厅官胡海兰辞职

钦州张记传统扣肉饭开张

钦州市原商务局长晋升副厅

班华勤已任崇左市委常委

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

文章编号: a36cd886b85fcf60be3beacb7ffc6f31
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (钦南突发！19个偷渡走私团伙被打掉现场曝光→) 2025-08-06 钦州搞乜料   钦州搞乜料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY5Njc3Ng==&mid=2247484589&idx=3&sn=8f8c8ed29d8c2dd2eaa7d550dd7be42e

   钦州便民信息群

   已有2万＋钦州人加入本群！

  点击进群

钦州市公安局钦南分局创新实施“共建、协同、共管、同治”的“四联”机制，联合海警、海事及海洋管理部门，全力筑牢祖国南疆海防屏障，为向海图强经济战略保驾护航。今年以来，钦南公安分局共破获涉海刑事案件25起，打掉偷渡、走私团伙19个，抓获嫌疑人149名；查扣走私冻品45.8吨，缴获走私及“三无”船只22艘；开展清理整顿违规占用海域行动52次。

海上犯罪隐蔽性强，线索稍纵即逝，钦南公安分局编织全域排查网，联合海警及乡镇党委、政府对重点人员、船只深入筛查，实现精准打击。

4月21日晚，钦南公安分局联合海警部门在辖区开展海陆联合缉私行动，对群众举报的走私线索进行深挖细查。执法人员在海上和陆地冒雨伏击数小时，于当日22时在钦南区犀牛脚镇犀丽湾景区截获2辆小型厢式货车，查获涉嫌走私冻品牛杂近4吨，抓获嫌疑人1名。

为提升执法精度，钦南公安分局联合多部门深入会商，共同出台涉海执法行动指南。该指南根据法律法规及时更新，对涉海走私偷渡、非法养殖、非法运输、驾驶“三无船舶”、海上治安纠纷等相关违法犯罪行为的认定和法律适用提供执法指引。

此外，分局还与海警、渔政等部门构建常态联动机制，强化“人岸船”一体化管理，全面排查黑码头、非法停泊点，集中清理“三无”船只，并组建专班开展巡逻，确保每一寸海岸线都处在严密监控之下。

钦南区拥有三娘湾、犀丽湾等优质海岸沙滩，更栖息着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，得天独厚的旅游资源让这里近年来旅游热度持续攀升。与此同时，旅游产业的蓬勃发展也与当地渔民的传统生产经营活动产生了矛盾纠纷——部分渔民不仅缺乏驾驶机动船舶的资质，还在海上违规搭建鱼排、蚝排，对航道通行造成了不良影响。

为此，钦南公安分局联合海警、海事等执法部门，对非法载客出海重点区域进行排查，立足于清理整治、服务于防范打击。特别是在旅游旺季，围绕渔民、渔船、渔港、岸线等治安要素，全面摸排整改存在的风险隐患，预防制止不符合安全规范和法律法规的船只载客出海。

沿海派出所和海警、海事部门执法人员利用无人机对辖区海域进行海上巡查，结合海上船艇巡逻和海岸线巡逻，逐步形成了“陆海空”立体防护体系。对涉海案件秉持“零容忍”态度，通过强化法律执行与宣传教育，引导海产品养殖户自发清理蚝排、网箱等，确保航道畅通无阻，守护海洋生态环境。

5月2日，钦南区犀牛脚镇三娘湾村村民杨某，在三娘湾景区内的海洋环境监测码头附近招揽一批游客乘船出海观看白海豚，船只摇晃行驶至大庙墩东北海域时，被海事部门执法人员截停。杨某拒不配合检查，争夺并拔掉船只钥匙，还咬伤一名执法人员的左手大拇指。

接到海事部门报案后，三娘湾派出所联合海警局同时出动，很快将杨某控制。5月22日，海警部门依法对杨某处以拘留15日并罚款500元。

“往昔，这片海域布满了蚝排和网箱，航行大费周章，夜航更是步步惊心。今朝，海面焕然一新，航道豁然开朗。”渔民老吕站在船舵前，看着眼前干净的航道感慨万千。

更多关注

   ↓ 点击关注 了解钦州同城资讯

此前报道

钦州教育局招人！编外岗位最新确认，速围观→

钦州供电局招人现场！条件合适速看，最新进展→

浦北教师选调现场！199个名额最新确认，速围观→

刚刚发布！养老金新变化，退休人员速看啥情况？

学区房必读！钦南区小学招生新政解读，这些材料提前备！

惊了！钦州新增收费泊位确认，有你家门口吗？

重磅！钦北区100个教师编制名额刚刚放出！

                 来源：钦州白话猫 

                 钦州搞乜料综合编辑

                 声明：

                 转载此文是出于传递更多信息之目的。

                 若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！

 

文章编号: c0759b590c0cd156f08b4e5ee1c6a415
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (发布会实录丨建设美丽河湖、美丽海湾，打造“珠海特色”工业污水服务体系) 2025-08-06 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652246929&idx=1&sn=f553c6af01f45b92aa31a3676e3367a1

今日上午，珠海市生态环境局“以绿色打底促发展提速”为主题，召开本年度第二场新闻发布会。会上通报我市上半年环境质量，珠海美丽河湖、美丽海湾以及“珠海特色”工业污水服务体系建设情况，并就发布内容和我市生态环境领域专家管理相关情况回应媒体提问。

现场发布会实录

主持人 珠海市生态环境政策法规科

科长 罗洁琼：

各位媒体朋友：

大家上午好！欢迎各位出席今天的新闻发布会。为持续提升我市生态环境质量，促进高质量发展，我局加强生态环境分区管控的源头防控作用，优化环评和排污许可服务，全力推进美丽河湖、美丽海湾、美丽园区的建设，今天我们将就上述相关工作向媒体通报，并围绕发布主题回应媒体提问。

首先请丁疆华总工程师通报我市美丽河湖、美丽海湾，与工业污水服务体系建设的相关情况。

珠海市生态环境局总工程师

丁疆华：

各位媒体朋友：

大家上午好。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。今年是“十四五”收官之年，也是全面推进美丽中国建设的关键一年，在市委市政府的统一领导和各区政府（管委会）、各职能部门聚力合作下，市生态环境局紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，加强生态环境分区管控的源头防控作用、优化环评和排污许可服务，全力推进美丽河湖、美丽海湾、美丽园区的建设。美丽河湖、美丽海湾是美丽中国在水和海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，其核心要义可分别形象概括为“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”和“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。近年来，我市深入贯彻习近平生态文明思想，积极落实国家、省关于美丽河湖、美丽海湾保护与建设的要求。充分发挥生态环境引领作用，以高水平保护支撑高质量发展，厚植珠海高质量发展的绿色底色。

珠海上半年环境质量状况

我市环境质量总体稳定，城市环境空气质量六项污染物浓度均达到国家二级标准，达标天数比例95.0%，PM2.5平均浓度19.3微克/立方米，总体环境空气质量居珠三角第3位、全国168个重点城市第8位。地表水5个国考断面、6个省考断面及9个主要集中式饮用水源地达到或优于Ⅲ类水质，已连续5年实现优良率100%。今年春季近岸海域水质优良面积比例81.8%，为2020年以来春季数据最好水平。

在生态环境分区管控、排污许可、工业污水处理厂管理和标准使用等，加强环境要素保障支撑高质量发展：

一是做好全市生态环境分区管控。全市共划定100个环境管控单元，从位置来看，其中有陆域单元41个，海域单元59个；从分类来看，优先保护单元35个，重点管控单元52个，一般管控单元13个，每个单元都明确了差异化的生态环境管理要求清单。今年以来，全市共审批237个建设项目，涉及投资253.3亿元，为518个企业核发了排污许可证。

二是出台惠企政策措施。在排污许可、工业污水管理方面出台政策文件。我们通过在事前帮扶、受理方面采取措施，优化排污许可管理流程，进一步提升排污许可证核发效率和质量。新近出台的《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》，不仅对进一步规范工业污水处理厂运行提出了要求，而且指导符合排放标准条件的企业与工业污水处理厂开展协商排放，降低企业的经营成本，提升工业污水处理厂的环境效能。

三是强化技术支撑。建立6类专家库，出台管理办法规范专家管理，组织专家参与生态环境领域技术报告评审；组建了珠海市工程系列生态环境专业中级职称评审委员会，服务于全市中、初级生态环境专业技术人才职称评价工作。生态环境领域的专家、技术力量的增强，为我市经济发展提供了更好的生态环境技术支撑。

美丽河湖建设情况

一是强化顶层设计，系统谋划推进。十四五以来，我市从顶层设计入手，推动水生态环境保护从以污染治理为主，向水资源、水环境、水生态等流域要素协同治理、统筹推进转变。编制《珠海市水生态环境保护“十四五”规划》，精准勾勒“十四五”期间美丽河湖保护与建设的蓝图，为系统推进河湖生态治理、守护水域生态基底提供行动指南。每年通过年度水污染防治方案细化美丽河湖建设任务，明确各部门职责分工，形成工作合力；今年4月印发《珠海市推进美丽河湖建设与保护工作方案（2025—2027年）》，提出“强化水环境治理、强化水生态修复、强化水资源保障、强化水产城融合”，围绕“保护—建设—管理”全链条，全面构建珠海市美丽河湖保护、建设与管理的总体框架。

二是分类施策，打造特色美丽河湖。我们立足河湖功能定位、禀赋条件，将河湖细化为“城镇型河流、自然生态型河流、湖库”三种类型，并对照一级支流等环境管理要求，共计梳理出了111条重点河湖，指导各区因地制宜、分类施策推动美丽河湖保护建设，探索符合珠海实际、富有珠海特色的实践路径，打造出一批“千姿百态、各美其美”美丽河湖。

斗门区通过构建控源截污体系，控制污染入河排放，加强水系连通和水生态保护与建设，使黄杨河“焕然一新”：“十四五”以来水质优良，流域内8条黑臭水体实现长制久清，同时，“以水为媒、三产联动”构建三段式发展格局，将水生态环境治理、文化传承与产业发展有机融合，依托流域打造“黄杨宋莲”乡村振兴示范带，实现了从“治水”到“兴水”的华丽转身。

金湾区金湖公园通过改善闸坝调度，加强水污染防治，建设了7.5亩义务植树基地、30亩红树林特色景观，其水生态优化明显，水体自净能力提升60%，鱼类由7种增至16种，鸟类记录从23种逐步增加到51种之多。此外，还打造243平方米的绿美生态科普展厅，使游客居民亲水体验大幅提升。

对澳供水湖库群中的竹仙洞水库、大镜山水库、杨寮水库、竹银水库切实强化三水统筹，保障66年对澳稳定供水，强化水质优良保障，制定水经济发展规划，推动水经济水文化建设。

三是典型示范，强化宣传“大众参与”。为激励加快推进美丽河湖保护与建设，积极营造全社会共同关心、支持、参与的浓厚氛围，我局开辟专题宣传栏目，提高美丽河湖建设的社会参与度与关注度，今年共推出8期专题宣传美丽河湖案例。

目前，我市前山河、天沐河已分别入选2021年、2024年“省级美丽河湖优秀案例”，竹银水库、杨寮水库、竹仙洞水库、大镜山水库入选2025年“省级美丽河湖优秀案例”，目前已完成公示，另有黄杨河、东岸排洪渠、金湖、三板涌等4个河湖建成市级美丽河湖。

接下来，我市将对照国家、省下达文件要求，结合珠海市河湖水系自然禀赋，统筹水环境，水生态、水资源等要素，持续推动美丽河湖建设。

美丽海湾建设情况

我市在海洋生态环境保护“十四五”规划中，明确重点打造淇澳岛-拱北海湾、万山群岛两个美丽海湾，针对两个海湾的生态环境特点和湾区发展定位，实施“一湾一策”，统筹推进陆海污染治理、生态保护修复和亲海品质提升，目前，两个海湾均入选第一批广东省美丽海湾名单，万山群岛海域入选第一批广东省美丽海湾优秀案例（正在公示）。主要做法有以下四个方面：

一是完善机制，系统推进。在2023年我局制定印发经市政府常务会议审议通过的《珠海市美丽海湾建设实施方案》中，明确了“陆海统筹、一湾一策、系统谋划、梯次推进、政府主导、部门协同”的基本原则，以及海湾环境质量好、海湾生态系统健康、人海关系和谐共生的美丽海湾基本条件和重点工作任务。针对淇澳岛-拱北海湾重点加强陆海污染治理，优化湾区休闲、景观功能，修复受损沙滩、滩涂等自然岸线，优化生态景观廊道和亲海观景平台等配套设施建设；针对万山群岛海湾重点推动建立旅游区管理和维护体系，优化滨海生态旅游与景观资源的利用和保护格局。

二是陆海统筹夯实生态底色。海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆上。我市自2021年率先实施近岸海域污染综合治理攻坚，投入约60亿元开展入海河流前山河及凤凰河等流域综合整治，通过美丽中国“珠海实践”项目投入约138亿元，谋划了25个重点工程。目前已完成全市446条河涌、排洪渠以及435.47公里海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管得到有效规范。陆源入海总氮削减成效凸显，城镇生活污水收集处理效能持续提升，农村生活污水治理稳步推进。

三是不断提升海湾生态系统质量和稳定性。将生物多样性保护置于核心位置，通过多年不懈努力，自然岸线风貌得以完整留存、滨海湿地生态功能持续增强，珠江口白海豚、淇澳岛红树林、海草床等典型海洋生境和生态系统的稳定性和可持续性显著提升。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区修复滩涂底泥、水鸟栖息地，建立智能化监测体系，提升鸟类觅食地质量，保护区已成为珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区，成为省内研究红树林湿地生态系统、候鸟迁徙和发展的重要基地。大万山岛、桂山岛、东澳岛、三角岛实施海岛海岸线修复，通过边坡治理、复绿山体裸地、湖泊整治及基础设施建设，有效改善整岛生态环境状况，提升海岛及周边海域环境质量。

四是推动提升市民“融海”滨海体验。我市在“美丽海湾”建设中突出“美”的核心导向，近几年香洲区、高新区修复的香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段沙滩岸线，改变了过去“有岸无滩”的窘境；万山区陆续修复完成的锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和海湾，提升安全性能的同时，群众滨海体验获得感和幸福感不断增强。如今，珠海市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，享受与海“零距离接触”，又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽，还可到珠海歌剧院“大贝壳”里欣赏话剧歌剧，在波涛阵阵中享受文化熏陶。市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”、从“单方面”变为“多维度”，整个滨海城市的特色也日益彰显。

通过以上措施，我市美丽海湾建设已初显成效。下一步，我市将继续以美丽海湾建设为主线，统筹推进我市海湾的陆海污染防治、生态保护修复和亲海环境整治。

推进工业污水零直排建设，打造“珠海特色”美丽园区：

污水零直排是指工业园区内因生活、生产所产生的污废水，都要经过有效收集和处理达标后才能排放，对“排污单位、排污通道、排污口、受纳水体”实施全过程管理，最终实现“消除污水直排、处理提质增效、增加环境容量”目标。切实推动污水零直排工作，可以提升园区环境容量和产业发展承载力，支撑我市产业高质量发展。在工作中我局先后印发了建设方案、排查要点和验收办法，对建设工作进行全流程、全方位科学指导。通过全省率先试点实践，总结形成“2+2+2”六大创新举措，为开展工业污水治理探索了“珠海模板”，具体如下：

首先是机制方面。一是创新完善工业污水服务体系，针对珠海濒临南海、河网密布的水系情况及“园区集聚，城镇零散”的工业空间布局特征，印发全国首个地级市层面的工业污水系统专项规划。从工业污水“建设-收费-运营-服务-监管”全生命周期编制印发《关于创新和完善珠海市工业污水服务体系的指导意见》，从五方面十项细化措施指导工业污水服务体系建设和完善。二是创新建立动态评估体系。定期开展建设成果动态复核评估，对复核评估不符合标准的，要求园区重新整改、重新复验，真正实现“一次建设，长效治理”。

其次是模式方面。一是强化实施污水资源化利用模式。推动污水处理厂尾水多渠道回用，其中，珠海经济技术开发区2022年被认定为省级节水标杆园区。富山工业园推动园内啤酒行业龙头企业青岛啤酒公司与水质净化厂开展可生化啤酒废水回用试点。二是强化实施“哨点前移”监管模式。在富山水质净化厂来水节点建立全国首创的水质重金属电化学生物在线监测预警仪，协助园区精准溯清污染情况。

最后是工作方法方面。一是打造“一份台账一张图”工作法。对园区面积、排水设施、排污口、管网等基础情况实施“一账式”调度；对园区排水系统排查整治情况绘制“一张平面图”。二是打造“科技+人工”排查方法。创新引入无人机+无人船相结合，利用摄像头和声呐开展排查，最终实现“有口皆查、应查尽查”解决排污口数量多、位置复杂等问题。

工作过程中，我市聚焦管网、排水户、工业企业、排污口4个重要涉水环节，共排查451公里管网，561家排水户，573家工业企业、299个排污口，结合排查结果谋划了73项近、远期工程项目，切实推进问题整治。建设工作取得阶段性效果，2025年1—6月，实现园区涉水问题零投诉，园区周边国考断面水质提升到Ⅱ类，2个近岸海域监测点位水质达三类。“2+2+2”建设经验作为全省工业园区污染防治经验上报生态环境部，2025年7月，我市富山工业园建设经验获评生态环境部“2024年工业园区水环境管理典型案例”。

以上是我们本期的发布内容，接下来媒体朋友还想就发布主题进行了解的，欢迎稍后提问。谢谢大家。

主持人 珠海市生态环境政策法规科

科长罗洁琼：

下面进入问答环节，请各位媒体朋友围绕发布主题进行提问。

羊城晚报：

目前各地都在实施生态环境分区管控，生态环境分区管控对我们珠海市的发展能够起到哪些作用呢？

环境影响评价与排放管理科

科长余乐富：

实施生态环境分区管控是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。从2021年11月生态环境部《关于实施“三线一单”生态环境分区管控的指导意见（试行）》，到2024年3月《中共中央办公厅 国务院办公厅关于加强生态环境分区管控的意见》，我国已经初步建立起全地域覆盖、跨部门协同、多要素综合的生态环境分区管控体系，成为生态文明建设的基础体制、源头预防的基本制度。

2021年7月，我局提请市政府印发实施《珠海市“三线一单”生态环境分区管控方案》，建立了“1+100”两级生态环境准入清单体系，从区域布局管控、能源资源利用、污染物排放管控和环境风险防控等四个方面提出了具体管控要求。2023年结合我市实际对分区管控方案进行了修订。通过加强生态环境分区管控成果应用，优化新质生产力布局，服务重大基础设施建设，引导重点行业向合适的区域科学选址，为全市高质量发展和高水平保护打下坚实的基础，为经济发展、各级党委政府决策提供参谋意见。

接下来，我市将着力推动构建共享共用的生态环境分区管控体系，实现差异化精准管控。一是进一步将生态环境分区管控要求融入规划决策实施的全过程，加大生态环境管控与规划资源开发、产业布局、产业结构升级等领域衔接。二是探索建立部门协同推进机制，统筹考虑自然地理格局、资源承载能力、国土开发适宜性等基础条件，充分衔接大气、地表水、海洋、土壤等生态环境质量目标，以及水资源、土地资源、能源、碳排放等资源能源目标，进一步优化生产、生活、生态空间资源配置，不断拓宽生态环境分区管控应用场景及应用效果。

△上下滑动查看

广东省电视台：

刚才发布内容提到《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》，请再详细介绍一下具体内容。

环境影响评价与排放管理科

科长余乐富：

指导意见以环境影响评价、排污许可作为监管切入点，逐步探索工业废水协商排放限值管理工作。该指导意见实施的核心要点和前提：一是工业污水处理厂有能力接收处理协商排放的工业废水，二是现行排放标准允许开展协商排放。

我们要求工业污水处理厂按照国家有关技术导则开展科学评估，这是实施该指导意见的重要基础。工业污水处理厂要对接收处理工业废水的能力、上游纳管工业企业数量和工业废水预处理排放情况进行调查，评估工业废水污染物浓度协商排放的可行性。

协商工作是在现行排放标准框架内，由有意愿的企业和工业污水处理厂开展，协商确定工业废水水量、排放限值，约定双方的权利义务。

接下来，如果是需办理环评的新、改、扩建项目，企业可以将协商排放的结果纳入环评，经论证可行的报批环评，后续办理排污许可手续；如果是现有项目，企业通过变更排污许可证，将协商排放污染物的依据、排放浓度等在排污许可证上载明。

完成了排污许可后，企业和工业污水处理厂开展生产经营活动，履行双方约定的工业废水排放管理义务，工业污水处理厂还需向我们定期报告工业废水处理情况。我们也将依法加强对有关企业、工业污水处理厂的监管执法，帮助企业守法经营，享受这项政策的红利。我们也欢迎大家对指导意见的实施提出宝贵的意见。

△上下滑动查看

南方日报：

市生态环境局在审批服务、促进珠海经济发展方面有哪些措施？

环境影响评价与排放管理科

科长余乐富：

为服务经济、支持企业发展，我们新近实施以下措施：

一是进一步优化排污许可管理方式。我局对排污许可管理情况进行调研，从支持企业加速投产的角度出发，对排污许可管理流程再优化，实施强化事前帮扶、优化容缺受理机制等措施，进一步提升排污许可证核发效率和质量，助力企业发展。自2025年7月10日实施新流程以来，已有4家企业通过容缺受理方式取得排污许可证，较常规做法效率提升约50%。

二是紧盯降低工业企业运营成本。我局关注制造业高质量发展，调研发现，部分企业在工业废水处理的成本较高，下游的工业污水处理厂在工业废水处理效能上还有提升空间。为充分发挥我市工业污水处理厂等环境基础设施减污降碳作用，精准匹配企业绿色发展需求，降低企业生产经营成本，进一步增强对制造业高质量发展的支撑，我局出台《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》。

该指导意见是我局“专家+保姆”式生态环境全方位企业服务二十条措施的具体举措。通过规范工业污水处理厂管理、协商工业废水排放限值的“组合拳”，优化工业废水处理资源配置，引导企业合理配置工业废水预处理设施，降低企业治污成本，同时适当放宽的进水污染物浓度将提升工业污水处理厂的环境效能，减少企业违法排污的风险，政府管理聚焦重点目标，努力实现政府、企业、工业污水处理厂“三方共赢”局面。

△上下滑动查看

珠海特区报：

我市富山工业园入选了生态环境部“2024年工业园区水环境管理典型案例”，请问具体有哪些创新做法以及成效。

水与海洋生态环境科

科长成朝刚：

我市聚焦不同类型污水特性，创新分类治理模式，在富山工业园探索开展“系统化、专项化、资源化、智慧化”水环境管理路径：

一是系统化治理工业污水，筑牢基础保障。针对园区工业污水总量大、成分杂、容易冲击市政污水系统的特点，我市实施全流程系统化治理。富山投资13.6亿元建成2座工业污水厂及55.1公里工业污水管，设计处理能力达10万吨/日，解决工业污水去向、转输路径问题，推动137家规上企业全部实现雨污分流、截污纳管，确保工业污水收集集中处理能力充足，污水应收尽收，有效提升园区工业污水治理水平。

二是专项化收集特征废水，破解特殊难题。针对PCB企业含镍废水需单独处理、输送过程易腐蚀管网的特性，建立独立收集系统，实现专项化分类管控。从源头防范管网腐蚀泄露风险，保障重金属污水安全输送与处理，形成特征废水“专管专运”的分类治理样板。

三是资源化利用可生化废水，实现环保与经济效益双赢。针对啤酒企业废水可生化特性，创新“企业-污水厂”协同利用模式。推动青岛啤酒与富山水质净化厂合作，将啤酒废水作为城镇污水厂碳源加以利用，每年为企业节省近百万元污水处理费，为污水厂节约碳源成本20余万元，实现可生化水污染物资源化利用。该模式已向郴州、南宁等地推广，减污降碳协同推进，成为可生化废水分类利用典范。

四是智慧化监管重金属污水，筑牢防控防线。针对重金属污水隐蔽性强、常规监测成本高等痛点，引入国内首创的水质重金属电化学生物在线监测预警仪。该设备采用微生物电化学法，可一次性监测十几种重金属，助力精准溯源。通过智慧监管强化污染追踪与整治能力，被《中国环境报》专题报道，构建起重金属污水“智慧防控”的分类监管新机制。

通过“四化”分类治理，富山工业园基本实现工业污水与城镇生活污水分离并集中处理，2022年建设至今，周边涉及的向阳河、虎山排洪渠、市场渠主要支流水质持续改善，沙龙涌黑臭水体已完成消除且无出现返黑返臭；园区未出现涉水问题群众投诉，建设模式推动了园区产业升级和结构调整，为企业创造了绿色发展的空间，2024年园区规模以上工业总产值542.83亿元，同比增长4%，42家新一代电子信息企业完成产值158.27亿元，同比增长22.6%，实现环境改善、群众满意、产业发展的多重效益。

△上下滑动查看

珠海特区报：

生态环境领域专家如何参与本市的相关项目论证或提供技术服务？生态环境部门对本领域专家如何管理的？

珠海市生态环境技术中心

主任赵孜苗

我局打造“双高”协同发展体系，构建“专家+保姆”式生态环境全方位企业服务平台，进一步完善生态环境领域专家库，深挖技术服务潜能，将技术服务融入到日常工作中。今年以来，珠海市生态环境技术中心高效组织专家评审工作，累计完成77份生态环境领域技术报告评审（现场评审56次、函审21次），覆盖环境影响评价、土壤污染状况调查、专项资金项目入库等多项业务，累计邀请专家299人次（涉及161位专家），为项目评审及技术评估提供了坚实技术支撑，同时降低了生态环境风险，切实保障生态环境安全。通过严谨、高效、专业的技术服务，有效助力企业提高技术能力、加快项目推进，助力优化我市营商环境，为企业发展提供了强有力的技术保障。

另一方面，为推进专家管理工作的公平化、专业化和科学化，我局制定并印发了《珠海市生态环境技术服务专家库管理办法》，明确了专家库入库条件、专家权利和义务，规定了专家考核机制等。珠海市生态环境技术中心根据该管理办法负责组建及管理专家库，包括发布专家库组建通知、接收入库申请和材料审核、公示专家库总体情况、根据专家考核结果对专家库实行动态调整等。目前我局已建立6类专家库，包括环境影响评价技术评估专家库（431人）、土壤和地下水污染防治专家库（210人）、生态环境专项资金项目入库评审专家库（35人）、清洁生产审核专家库（37人）、生态环境专业中级职称评审专家库（88人）、突发环境事件应急专家库（35人）。规范的管理工作切实保障了专家参与我市生态环境领域的技术服务，欢迎符合条件的专家加入我局专家库。

△上下滑动查看

珠海电视台：

职称评审工作近年来受到群众越来越多的关注，市生态环境局在生态环境专业技术人才职称评价方面做了哪些工作？

珠海市生态环境技术中心

主任赵孜苗

我局在2023年10月正式组建了珠海市工程系列生态环境专业中级职称评审委员会，服务于全市中、初级生态环境专业技术人才职称评价工作。为切实做好生态环境领域技术人才职称评价，我们通过“三强化”措施，进一步保障职称评审工作的公平性与专业性：

一是强化制度保障。2024年初，职称评委会先后建立了办公室工作职责、廉政工作制度、评审工作程序、电话咨询回复工作指引等制度，构建了职称评审管理长效机制。

二是强化评审标准。2023年下半年我局建立了职称评审专家库，筛选生态环境专业相关的市内外高级职称专家加入专家库，保障了职称评审的专业性。同时在职称申报资料审核及评审过程中，严格执行国家及省级评价条件，强化标准的统一性。

三是强化服务效能。我局推广“网上通办”，职称申报人员通过“职称系统”和“辅助系统”进行网上申报职称，工作人员及专家均通过网上系统进行资料审阅及评审，减少纸质材料报送，提升了群众参与便利度。在整个评审工作中，做到全流程线上留痕、线上线下公示。

经过资料审核、专家评审等程序，我市2024年共有124人、2025年共有136人通过评审或认定，取得生态环境工程领域专业中、初级职称证书。职称评审工作每年开展一次，为生态环境领域的可持续发展提供了有力的人才保障。

△上下滑动查看

珠海电视台：

刚才发布内容提到《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》，请再详细介绍一下具体内容。

水与海洋生态环境科

科长成朝刚

我市将继续按照省委省政府“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路，切实推进建设水美江秀的美丽河湖，在现有工作基础上，持续深入推进美丽河湖保护与建设，至2027年、2035年分别再建成乾务水库、磨刀门水道和鸡啼门水道、虎跳门水道等美丽河湖建设，力争大江大河全面完成建设。同时，我市对照美丽河湖建设要求，围绕实现“清水绿岸、鱼翔浅底、有河有水、人水和谐”，提出“强化水环境治理、强化水生态修复、强化水资源保障、强化水产城融合”4方面9项细化措施，具体如下：

水环境治理方面，一是持续提升国考断面所在河流水质。大力实施源头管控与精准治污，持续推进一级支流综合系统治理，强化汛期城镇和农业面源污染治理；二是全面提升城镇生活污水处理效能，大力开展污水管网及污水处理厂建设，进一步提升污水收集和处理能力；三是深入推进工业源水污染防治。严格建设项目生态环境准入，持续实施“双随机、一公开”监管。四是扎实推进排污口规范化。动态更新排污口清单和排污口整治清单，加强对排污口整治的指导，严格实施入河排污口设置审批。五是深化黑臭水体整治。建立防止返黑返臭长效机制，加强城市黑臭水体长效管养，完成农村黑臭水体整治并持续巩固治理成效。

水生态修复方面，统筹推进水生态修复和治理。统筹水环境综合整治、红树林等湿地保护和建设、海绵城市建设、碧道建设等相关工作。严密监控水质和水华动态，建立健全应急处置机制，推动实施重要湿地保护修复工程。

水资源保障方面，重点保障枯水期生态流量。对已划定河流生态流量保障目标的重点河湖实施流量监测与管控。组织开展区域再生水利用循环试点。

水产城融合方面，一是推进滨水公园品质提升和功能完善。加快建设滨水公园、亲水平台等项目，切实构建绿色生态水网。二是推动“绿水经济”新业态高质量发展。充分利用碧道、水系连通等建设成果，推动水上运动等新业态加快发展，推动形成人水和谐美丽画卷。

△上下滑动查看

珠海电台：

刚才发布内容提到今年竹仙洞水库、大镜山水库、杨寮水库、竹银水库这4个水库入选了省级美丽河湖优秀案例，以及重点建设珠海市万山群岛和淇澳岛—拱北段两个海湾，请补充介绍一下具体建设情况。

水与海洋生态环境科

科长成朝刚

仙洞水库、大镜山水库、杨寮水库、竹银水库是珠澳两地供水安全保障的“生命线”，是珠澳深度融合、共护生态的生动缩影。我市切实推动，通过4维组合拳，建设好对澳供水湖库。

一是高位统筹定方向。饮水安全为头等大事，我市高度重视市委市政府多次召开会议研究，印发多个方案保障，通过系统保护，确保四大水库水质优良，竹银、杨寮水库更是达地表水Ⅱ类；

二是多措并举保供水。珠澳两地携手共建多个工程，构建“江水为主、库水为辅、江库连通、库库联通、江水补库、库水调咸”的原水供给模式，增加了4011万立方米的调节库容和65%的淡水储备，强化库容调度管理，即使到了咸潮期间，珠澳居民供水也有保障。

三是生态织网护家园。在竹银、杨寮水库周边建有自然保护区，竹洲头水松林成为白鹭天堂，央视《新闻联播》“大美中国”点赞这里是“珠江口绿宝石”，各大水库也成为了国家保护动植物的“新家园”。经水生态调查，水库周边均为自然岸坡,未受到人类活动的影响干扰，评级为优，植被覆盖度均达优良以上，植物结构丰富，湿地未出现退化情况。

四是绿水生金谱新篇。我市制定水经济发展规划，推动水经济水文化建设，水库周边已是“网红打卡链”：竹仙洞“六朵金花”特色文旅产品、杨寮水库“日游古道观水库、夜到古镇赏文化”文旅路线，竹银水库高标准农田建设打造“孖湾竹银大米”品牌，大镜山水库也成为香山云道观水段的主要景点。

这4座水库的建设，是珠海落实“一国两制”、服务大湾区的具体行动。未来，我们会继续深化美丽河湖建设、守好这份“家底”，让它们始终成为珠澳百姓的“幸福源泉”。

万山群岛海湾位于我市万山海洋开发试验区，地处珠江入海口，东连香港、西接澳门，举世瞩目的港珠澳大桥横贯其中，是粤港澳大湾区的“海上地理中心”，更是珠三角乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道，被誉为“湾区之心”。近年来在海岛开发建设、生态修复方面取得了显著的成效。

一是亲海空间优美宜人，实现人海和谐新气象。万山群岛海域拥有大小岛屿147个，岸线总长289公里。其中东澳岛、外伶仃岛和桂山岛被评为国家AAAA级景区。2023年，东澳岛、外伶仃岛、桂山岛和三角岛4个海岛荣获全国首批“和美海岛”称号，数量占全省一半以上。

二是生物物种极为丰富，实现鱼鸥翔集新景象。海湾内150种鸟类翔集，白腹海雕掠涛穿雾，短嘴金丝燕、赤腹鹰点缀其间；濒危野生绿海龟洄游产卵、数百种海洋生灵畅游碧波；200多种经济鱼类、68种贝类、61种虾蟹以及18种海藻在此繁衍生息，海湾内还有中华白海豚、猕猴等国家级保护动物栖息于此，为海岛增添了活泼灵动的生机。

三是海水水质持续改善，实现水清滩净新常态。“一岛一厂”建设污水收集处理设施，外伶仃岛和三角岛污水处理厂还进一步实现污水资源化利用。建立海岛生活垃圾离岛无害化处理系统，部分岛屿已完成垃圾在岛处理设施及“无废小区”建设。推动海岛养殖转型升级，生态型增殖项目占比超60%，建成现代化深远海养殖装备。落实海滩环境卫生日常保洁维护，开展无人机、视频监控海洋垃圾常态化巡查，守护海湾洁净。如今，万山群岛海水水质持续改善，2024年海域水质优良面积比例达89.85%，较之前显著提升。

淇澳岛-拱北段海湾也就是我们熟悉的情侣路海湾。近年来主要从以下三个方面推进美丽海湾建设。

一是陆海共治，推进海湾水清滩净。不断加强城市水体及排水系统管养力度。通过日常巡查保洁，密切关注河渠水质，及时发现和处置水质异常，提升水质保障水平。2024年，海湾内辖区管网巡查约85675.79公里，检查疏通检查井57575座、雨水口89707座。常态化开展岸滩和海漂浮垃圾清理。以“机械+人工”作业模式定期开展海岸垃圾与海漂垃圾清运工作，包括清理港池及海湾岸滩的漂浮垃圾、水浮莲等。2024年印发专项工作方案并常态化调度以来，共出动约12950人次，出动车辆或船舶248台次，共清理海洋垃圾2739吨。

二是生态修复，提升公众亲海品质。海天公园沙滩修复工程消浪效果达83%，成功抵御2024年“海燕”台风侵袭，减少经济损失超亿元。总投资9.2亿元打造城市阳台项目，采用退台式地景设计，减少山体开挖，保留原生植被。海天驿站景观栈道整体为“Z”字形向海面外延伸，打造出全新的亲海空间，充分体现珠海浪漫滨海特色，提升城市魅力和城市品位。

三是加强自然保护，提升生物多样性。海天驿站、城市阳台等区域新增银海枣、黄瑾抗风植物及绿地面积超2万平方米，绿化覆盖率达73%，生态屏障功能增强。中华白海豚目击频次增加40%，海草床面积从3公顷增至8公顷，潮间带生物种类增加20%；拱北湾、海天公园小微湿地水质透明度提升50%，吸引白鹭、黑脸琵鹭等10余种候鸟栖息，形成“水清滩净、鱼鸥翔集”生态景观。

△上下滑动查看

来源 | 珠海生态环境

文章编号: e41193d5e9b39238a7d44c6bad08b3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (快看！今年以来，钦南公安联合多部门打掉偷渡、走私团伙19个，查扣冻品45.8吨……) 2025-08-06 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653810514&idx=1&sn=c9ff3617f76ff6e2e944ba233a6e972d

钦州市公安局钦南分局创新实施“共建、协同、共管、同治”的“四联”机制，联合海警、海事及海洋管理部门，全力筑牢祖国南疆海防屏障，为向海图强经济战略保驾护航。今年以来，钦南公安分局共破获涉海刑事案件25起，打掉偷渡、走私团伙19个，抓获嫌疑人149名；查扣走私冻品45.8吨，缴获走私及“三无”船只22艘；开展清理整顿违规占用海域行动52次。

海上犯罪隐蔽性强，线索稍纵即逝，钦南公安分局编织全域排查网，联合海警及乡镇党委、政府对重点人员、船只深入筛查，实现精准打击。

4月21日晚，钦南公安分局联合海警部门在辖区开展海陆联合缉私行动，对群众举报的走私线索进行深挖细查。执法人员在海上和陆地冒雨伏击数小时，于当日22时在钦南区犀牛脚镇犀丽湾景区截获2辆小型厢式货车，查获涉嫌走私冻品牛杂近4吨，抓获嫌疑人1名。

为提升执法精度，钦南公安分局联合多部门深入会商，共同出台涉海执法行动指南。该指南根据法律法规及时更新，对涉海走私偷渡、非法养殖、非法运输、驾驶“三无船舶”、海上治安纠纷等相关违法犯罪行为的认定和法律适用提供执法指引。

此外，分局还与海警、渔政等部门构建常态联动机制，强化“人岸船”一体化管理，全面排查黑码头、非法停泊点，集中清理“三无”船只，并组建专班开展巡逻，确保每一寸海岸线都处在严密监控之下。

钦南区拥有三娘湾、犀丽湾等优质海岸沙滩，更栖息着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，得天独厚的旅游资源让这里近年来旅游热度持续攀升。与此同时，旅游产业的蓬勃发展也与当地渔民的传统生产经营活动产生了矛盾纠纷——部分渔民不仅缺乏驾驶机动船舶的资质，还在海上违规搭建鱼排、蚝排，对航道通行造成了不良影响。

为此，钦南公安分局联合海警、海事等执法部门，对非法载客出海重点区域进行排查，立足于清理整治、服务于防范打击。特别是在旅游旺季，围绕渔民、渔船、渔港、岸线等治安要素，全面摸排整改存在的风险隐患，预防制止不符合安全规范和法律法规的船只载客出海。

沿海派出所和海警、海事部门执法人员利用无人机对辖区海域进行海上巡查，结合海上船艇巡逻和海岸线巡逻，逐步形成了“陆海空”立体防护体系。对涉海案件秉持“零容忍”态度，通过强化法律执行与宣传教育，引导海产品养殖户自发清理蚝排、网箱等，确保航道畅通无阻，守护海洋生态环境。

5月2日，钦南区犀牛脚镇三娘湾村村民杨某，在三娘湾景区内的海洋环境监测码头附近招揽一批游客乘船出海观看白海豚，船只摇晃行驶至大庙墩东北海域时，被海事部门执法人员截停。杨某拒不配合检查，争夺并拔掉船只钥匙，还咬伤一名执法人员的左手大拇指。

接到海事部门报案后，三娘湾派出所联合海警局同时出动，很快将杨某控制。5月22日，海警部门依法对杨某处以拘留15日并罚款500元。

“往昔，这片海域布满了蚝排和网箱，航行大费周章，夜航更是步步惊心。今朝，海面焕然一新，航道豁然开朗。”渔民老吕站在船舵前，看着眼前干净的航道感慨万千。

更多关注

来源丨广西法治日报、钦州警方

版权归原作者所有

             合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

 

文章编号: 9cf712b35c1c70eefb220a32574decb9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (全域防控无死角 联动护海守安宁——钦州市公安局钦南分局以“四联”机制织密南疆海域安全网) 2025-08-06 钦州警方   钦州警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652242764&idx=1&sn=269f2460ba0ae7e0f25ee4caec90c888

钦州市公安局钦南分局创新实施“共建、协同、共管、同治”的“四联”机制，联合海警、海事及海洋管理部门，全力筑牢祖国南疆海防屏障，为向海图强经济战略保驾护航。今年以来，钦南公安分局共破获涉海刑事案件25起，打掉偷渡、走私团伙19个，抓获嫌疑人149名；查扣走私冻品45.8吨，缴获走私及“三无”船只22艘；开展清理整顿违规占用海域行动52次。

海上犯罪隐蔽性强，线索稍纵即逝，钦南公安分局编织全域排查网，联合海警及乡镇党委、政府对重点人员、船只深入筛查，实现精准打击。

4月21日晚，钦南公安分局联合海警部门在辖区开展海陆联合缉私行动，对群众举报的走私线索进行深挖细查。执法人员在海上和陆地冒雨伏击数小时，于当日22时在钦南区犀牛脚镇犀丽湾景区截获2辆小型厢式货车，查获涉嫌走私冻品牛杂近4吨，抓获嫌疑人1名。

为提升执法精度，钦南公安分局联合多部门深入会商，共同出台涉海执法行动指南。该指南根据法律法规及时更新，对涉海走私偷渡、非法养殖、非法运输、驾驶“三无船舶”、海上治安纠纷等相关违法犯罪行为的认定和法律适用提供执法指引。

此外，分局还与海警、渔政等部门构建常态联动机制，强化“人岸船”一体化管理，全面排查黑码头、非法停泊点，集中清理“三无”船只，并组建专班开展巡逻，确保每一寸海岸线都处在严密监控之下。

钦南区拥有三娘湾、犀丽湾等优质海岸沙滩，更栖息着被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，得天独厚的旅游资源让这里近年来旅游热度持续攀升。与此同时，旅游产业的蓬勃发展也与当地渔民的传统生产经营活动产生了矛盾纠纷——部分渔民不仅缺乏驾驶机动船舶的资质，还在海上违规搭建鱼排、蚝排，对航道通行造成了不良影响。

为此，钦南公安分局联合海警、海事等执法部门，对非法载客出海重点区域进行排查，立足于清理整治、服务于防范打击。特别是在旅游旺季，围绕渔民、渔船、渔港、岸线等治安要素，全面摸排整改存在的风险隐患，预防制止不符合安全规范和法律法规的船只载客出海。

沿海派出所和海警、海事部门执法人员利用无人机对辖区海域进行海上巡查，结合海上船艇巡逻和海岸线巡逻，逐步形成了“陆海空”立体防护体系。对涉海案件秉持“零容忍”态度，通过强化法律执行与宣传教育，引导海产品养殖户自发清理蚝排、网箱等，确保航道畅通无阻，守护海洋生态环境。

5月2日，钦南区犀牛脚镇三娘湾村村民杨某，在三娘湾景区内的海洋环境监测码头附近招揽一批游客乘船出海观看白海豚，船只摇晃行驶至大庙墩东北海域时，被海事部门执法人员截停。杨某拒不配合检查，争夺并拔掉船只钥匙，还咬伤一名执法人员的左手大拇指。

接到海事部门报案后，三娘湾派出所联合海警局同时出动，很快将杨某控制。5月22日，海警部门依法对杨某处以拘留15日并罚款500元。

“往昔，这片海域布满了蚝排和网箱，航行大费周章，夜航更是步步惊心。今朝，海面焕然一新，航道豁然开朗。”渔民老吕站在船舵前，看着眼前干净的航道感慨万千。

来源：广西法治日报

     往期回顾

     1

      

    "桂警通办"小程序上线！这些公安业务在"钦州警方"就能办!

     2

      

    @所有钦州人，身份证、出入境证件照片可以自己拍啦！操作简单，只需这几步（内附操作流程）

     3   

     全市公安局长会议召开

     4 

        

    钦州警方新媒体迎来首位AI数字警察！24小时在线的“宣宣”正式上岗啦！"

 

文章编号: 98566dd751f2c88be1a7e6bb16818d9a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (惊了！钦州暑期玩乐指南刚刚发布，速围观→) 2025-08-06 钦州搞乜料   钦州搞乜料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY5Njc3Ng==&mid=2247484587&idx=2&sn=a2d36a313ef4161f7e17760edaca1c73

   钦州便民信息群

   已有2万＋钦州人加入本群！

  点击进群

暑假到啦

还在发愁去哪儿玩？

不如就到

滨海运河城——钦州吧！

这里

有湛蓝大海跃动的精灵

有深山林泉的沁凉秘境

有枝头沉甸的甜蜜诱惑

有指尖流转的千年陶艺

更有烟火升腾的舌尖盛宴

一键收藏这份暑期钦州玩乐指南

开啔你的“钦”凉一夏！

                         - SUMMER -

                         向海而歌 · 踏浪追豚

钦州的海

是暑期最惊喜的邀约！

三娘湾，中华白海豚的故乡

数百头五彩精灵

（粉的、灰的、白的！）

在碧波间嬉戏跳跃

乘上快艇出海追寻

是专属钦州的浪漫奇遇！

最佳观豚时段：天气晴朗的上午

犀丽湾的月牙形沙滩，沙白水清

是逐浪戏水、静候日落、

赶海拾趣绝佳之地

当金色余晖洒满海面

如梦如幻，美不胜收

                         入山觅凉 · 探幽揽胜

八寨沟

十万大山深处的翡翠秘境！

8公里峡谷中有多个清潭飞瀑

（仙女池、将军潭...）

泉水清澈冷冽

是夏日游泳、避暑的好去处~

五皇山

奇石、飞瀑、溪流构成地质教科书  

漫步高山草甸

天地辽阔尽收眼底

每一寸景致都在诉说着五皇山

独一无二的神奇魅力

六峰山

沿途古树参天，绿树成荫

亭台楼阁，古刹生辉，灵气十足

登顶俯瞰灵山县城

喀斯特山峰奇峻

登高望远，心胸开阔

                        果园采摘 · 甜蜜暴击

七月钦州

空气里弥漫着甜蜜果香！

作为“中国荔枝之乡”

灵山的仙进奉、鸡嘴荔、桂味正当季！

走进灵山百年荔枝核心区

或钦北区新棠镇

亲手摘下挂满枝头的红宝石

感受“日啖荔枝三百颗”的快乐！

同期成熟的还有龙眼、黄皮果、百香果！

钻进果园

实现夏日水果自由！

                         手作趣玩 · 非遗体验

钦州坭兴陶

作为中国四大名陶之一

有着悠久的历史和深厚的文化底蕴

在钦州千年古陶城景区

你可以深入了解坭兴陶的制作工艺

在专业老师的指导下

亲手拉坯塑形、雕刻陶纹

感受陶泥在指尖的流转

                         烟火滋味 · 舌尖钦州

作为一座滨海城市

钦州的海鲜自然是不能错过的美食

三娘湾、犀丽湾附近的大排档

大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼活蹦乱跳！

白灼原汁原味

吹着海风大快朵颐

这才是滨海假期的灵魂！

别忘了体验钦州的烟火气！

猪脚粉、牛杂、酸嘢、糖水... 

在吾悦广场粤港风情街、

世贸广场或老街巷弄里

总能找到让你味蕾跳动的惊喜

这个暑假

别再宅家啦！

大海浪漫、山峦秀丽、

水果香甜、舌尖美味...

让钦州承包你所有的快乐与清凉！

更多关注

   ↓ 点击关注 了解钦州同城资讯

此前报道

钦州教育局招人！编外岗位最新确认，速围观→

钦州供电局招人现场！条件合适速看，最新进展→

浦北教师选调现场！199个名额最新确认，速围观→

刚刚发布！养老金新变化，退休人员速看啥情况？

学区房必读！钦南区小学招生新政解读，这些材料提前备！

惊了！钦州新增收费泊位确认，有你家门口吗？

重磅！钦北区100个教师编制名额刚刚放出！

                 来源：灵山发布 

                 钦州搞乜料综合编辑

                 声明：

                 转载此文是出于传递更多信息之目的。

                 若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！

 

文章编号: 52a099a2545b82c79070f61ee78fb1b0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广宿推荐 | 邂逅潮风海韵的诗与远方) 2025-08-06 广东民宿   广东民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDI1NTg0Ng==&mid=2247496439&idx=1&sn=63b6431eb83ced803e23b670bddc4730

广宿推荐

汕头

北回归线与南海碧波交汇的明珠

有“百载商埠”小公园的骑楼记忆

有南澳岛“东方夏威夷”的椰风海韵

更有舌尖上跳动的潮汕味道

汕头的民宿

是诗意栖居的载体

更是文化体验的入口

“一宿一主题，一宿一故事”

汕头文旅邀您假期来访

在“宿”中读懂潮汕

在“居”中邂逅山海

木棉道十七号民宿

汕头市金凤美宿，坐落于小公园开埠区旅游区，地理位置优越，交通便利‌风格|历史简约风‌地址|汕头市金平区怡安街17号‌特色|民宿按1936年落成的骑楼老建筑的外观建造而成，内部则巧妙地融合了现代与传统的元素，既有潮汕文化的韵味，又有现代家居的舒适；设计采用盒子作为理念，在保留复古年代感设计的同时融入现代简约的风格，打造美的同时注重房间的干净与舒造度。

妈屿蓝合胜书房民宿

清晨被阳光轻吻唤醒，桌上是冒着热气的咖啡，与挚友谈天说地，傍晚追着落日漫步，生活琐碎亦浪漫，快乐就这么简单又满溢。

海豚湾民宿

广东省银宿级乡村民宿，南澳岛亲子度假首选地，以海洋元素编织童趣梦境‌风格|童趣海洋风‌地址|南澳县青澳湾旅游度假区‌特色|亲子套房内设海洋球池、星空投影，步行3分钟直达沙滩，提供赶海工具包与海洋科普课堂，寓教于乐。

岛留·九溪野奢度假民宿

全国乙级旅游民宿、广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，隐于山海秘境的野奢疗愈地‌风格|自然野奢风‌地址|南澳县深澳镇九溪澳村‌特色|独栋木屋沿溪而建，私享竹林温泉与星空露台，可预约山野徒步、溯溪探险。

榕昇归厝民宿

汕头市金凤美宿，小学旧址改造的半山栖居地。风格是多元混搭风（现代/侘寂/北欧）‌，地址在南澳县深澳镇松岭村松崎村3号‌，保留小学旧址文化元素是其中一个特色，配套鱼塘垂钓、烧烤区、户外K歌；13种风格客房，主理人原创设计家具，全景落地窗揽山观海

 书野家民宿

广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，潮汕旧宅院落中的美学空间‌风格|新中式田园风‌地址|‌南澳县青澳湾后兰村‌特色|旧宅改造保留石墙瓦顶，精致下午茶搭配花式鸡尾酒；院落设露天电影幕布，夜间可举办星空观影会。

柠檬墅

广东省银宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，南澳岛高端度假体验标杆‌风格|新西兰海岛度假风‌地址|‌南澳县深澳镇走马埔村‌特色|配套能容纳100人的多功能木屋餐吧/会议室；‌超2,500㎡户外草坪‌，支持花园婚礼、露天派对。

白海豚雅居

汕头市金凤美宿，园林和湖水环抱的世外桃源‌风格|欧式高端风‌地址|南澳县青澳湾碧海蓝天花园。特色|欧式风格中空客厅、高端定制家具、360°LED屏幕震撼无比的声光电体验馆、容纳近百人的落地玻璃观景西餐厅、同声翻译双投屏会议室、专业厨房、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和私人美景园林。

壹海壹家民宿

汕头市金凤美宿，前瞰无遮挡全海景体验‌风格|海景观澜风‌地址|南澳县后宅镇鹿仔坑东侧隆云公路以北君悦半山一品豪园‌特色|精心打造南澳独有文化墙，别具一格的室内装潢，拥有“居山海之间，观山海之外”的居住体验，是家庭聚会、团建、好友相约的理想聚集地。

厚湾民宿

广东省银宿级乡村民宿，配套全业态的滨海度假综合体‌风格|现代工业风‌地址|‌南澳县后宅镇亨翔工业区北‌特色|‌3,000㎡营地草坪‌与无边际落日海景泳池；专属出海码头。

舒心云海

石屿洲海景民宿

广东省银宿级乡村民宿，高端海景日落度假空间‌风格|生态石厝风‌地址|‌南澳县深澳镇走马埔村白牛自然村前沙田下银厝岭‌特色|配套儿童乐园、私人温水泡池及4,000㎡活动区；火山石墙体结合星空帐篷，冬暖夏凉。

环畅

浠汐里日落海景民宿

全国甲级旅游民宿、广东省金宿级乡村民宿、汕头市金凤美宿，定制化海岛活动基地‌风格|摩登ins风‌地址|‌南澳县走马埔村白牛村观潮山庄内‌特色|‌超大私人院落+双泳池‌，支持求婚仪式、主题婚礼定制；专业团队策划烧烤派对、生日派对等团建活动。

来源：汕头文旅

文章编号: 8cd82fc31a73962562395f140d9e1b5f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (尊享桂西南+涠洲岛7天6晚) 2025-08-06 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247546593&idx=1&sn=3c47ec2487ff1ecb3c46dbdb658566cc

【尊享桂西南.畅游涠洲岛】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+涠洲岛一日游7天6晚尊享游行程特色车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水住：精选4晚网评4钻+1晚北海/涠洲岛民宿或商务+1晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店行程速览时间行程早餐住宿第一天出发地（双卧提前一天出发）-南宁无南宁第二天南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛--赠送梦.巴马晚会早/中/晚巴马/百色第三天巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷早/中/晚靖西/德保第四天德天跨国瀑布--明仕田园（赠送竹排）--北海早/中北海/钦州第五天北海银滩--（赠送）北海环岛游或赶海--涠洲岛早/中涠洲岛/北海第六天海钓基地公园--主标志广场--鳄鱼山景区--天主教堂（赠送：龙门水都养心谷温泉酒店/药用植物园泳池酒店）早南宁/硬卧第七/八/九天送-返回温馨的家早温馨的家精选各地指定特色社会餐厅第二天指定中餐：幸福里餐厅指定晚餐：长寿岛簸箕宴第三天指定中餐：壮族人家（歌舞伴餐）指定晚餐：壮族人家（歌舞伴餐）第四天指定中餐：壮王宴自由品尝北海当地小吃第五天指定中餐：老渔翁海鲜餐自由品尝南宁当地小吃详细行程第一天出发地 → 南宁餐：不含南宁温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛餐：早中晚巴马/百色早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（游览时间不少于1小时，被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。第三天巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷餐：早中晚靖西/德保早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间不少于60分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（景区接驳车25元/人已含，游览时间不少于120 分钟）【特别声明：6月6日-9月30日期间，景区徒步游览路线升级建设，施工期间全线封闭，仅开放漂流路线，漂流费用请自理】，徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。第四天德天跨国瀑布--明仕田园--北海餐： 早 中北海/钦州早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不少于90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排，游览不少于60分钟）。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。温馨提示：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。第五天北海银滩--赠送：环岛游或赶海--涠洲岛餐：早中北海/涠洲岛早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（电瓶车20元/人未含，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）后前往（以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。入住酒店,自由活动....可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活温馨提示：1.抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。2.关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。3.涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。4.交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海，次日早上上岛下午下岛，敬请谅解，当日注意事项：因为涠洲岛地理位置原因：散客乘船期间无导游及工作人员陪同，游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票，抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心（船抵达涠洲岛到游客中心大约900米，途中请关注身边的需要照顾的团友及家人），我们的工作人员将在游客中心出口接待您自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束；等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

第六天涠洲岛-北海-南宁早南宁/硬卧早餐后，导游接团前往【海钓基地公园】（游览时间不少于30分钟）这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。 天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示：不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，费用自理）后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。（温馨提示：不含天主教堂电瓶车20元/人，费用自理）岛上游览后根据船票时间返回北海。后乘坐散客大巴或动车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。温馨提示：1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信（因海上航行手机无信号，抵达北海后请留意短信通知），我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知，因为北海、南宁为不同接送工作人员。2、因涠洲岛为散客拼团，因人数及其他原因可能出现不能安排中餐，请自行安排3、岛上行程结束后，统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海，可能出现在涠洲岛游客中心等待时间，敬请谅解

第七/八/九天南宁—温馨的家早硬卧或温馨的家早餐后，送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。费用包含大交通：往返飞机经济舱或动车二等座或火车硬卧【住宿】全程精选5晚当地携程四钻酒店+1晚涠洲岛民宿或当地准四舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价600元）；参考酒店：南宁：金沙广悦，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、艺龙、凯炫门或其它同级酒店（返住赠送：【龙门水都养心谷温泉酒店，不含温泉】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。巴马：巴马寿乡其它同级酒店百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级靖西：维也纳国际酒店、环球、华西大酒店酒店或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：丽景湾海景酒店、柏菲酒店、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级涠洲岛：途窝假日酒店、艾美假日酒店或其他同级酒店【用餐】6早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第1天接站、涠洲岛和第7天送站均为普通车）。【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）7.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。银滩景区内电瓶车20元/人，鳄鱼山景区电瓶车20元/人、天主教堂电瓶车20元/人；

文章编号: 545840cdf360001500b68e8697584d2f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【广西招聘】广旅沿海投资公司招聘) 2025-08-06 广西招聘-六个人   广西招聘-六个人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTcwMTQwOQ==&mid=2247484316&idx=4&sn=01fe80d35d2404393bf461c1ed4356cf

广西旅发沿海投资发展有限公司（以下简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司（以下简称“广旅集团”）在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸（含广悦华涠洲岛海景度假酒店）、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望；在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”；在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发涠洲旅游投资有限公司主要负责广旅涠洲西海岸项目的运营管理，全面打理项目酒店民宿、美食街、落日餐吧、音乐酒吧、沙滩休闲业态等招商和经营管理工作，致力于打造涠洲岛高端度假业态聚集区。广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇）项目的运营管理，全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光（游艇、帆船、海钓） 、直升机观光、酒店民宿、 时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。 根据广旅沿海投资公司本部及所属企业领海商管业务发展需要，现面向社会公开招聘所属企业员工，期待您的加入。

一、招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工12人(详见附件）。

二、条件要求

（一）基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德；

2.具有招聘岗位要求的任职资格；

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

（二）招聘的具体岗位资格条件详见附件

（三）有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的；

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员（聘员）、招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的；

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员；

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等；

5.法律、法规规定的其他情形。

三、岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

四、应聘流程

1.报名

报名截止时间为2025年8月13日24：00前，逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

2.资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

3.考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试（笔试、面试）。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

4.考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

5.体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

6.聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

五、招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士咨询电话：0779-3802163

六、其他事宜

（一）广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

（二）应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责；凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

（三）广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

（四）广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

扫描二维码下载附件

 

文章编号: a7b7d4d8a925115a7862883f41da3caf
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (第33届全国图书交易博览会广西总销售额居首位) 2025-08-06 南丹县新华书店   南丹县新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDkwMDg3Mg==&mid=2247507630&idx=8&sn=017ef8e6ec8af612f710a7a4070f44e4

7月25日至28日，第33届全国图书交易博览会在重庆两江新区国际博览中心举办。本次书博会广西出版成绩亮眼：展区参观人数超过20万人次，共销售图书8.6万余册、文创产品2000余件，总销售码洋762万余元，同比增长328%。总体销售图书数量、达成贸易协议（含意向）数量、实现销售收入均大幅超过上一届书博会。据书博会组委会反馈，广西展团总销售额居各展团首位（现场销售额排第4、线上销售额排第1）。

第33届全国图书交易博览会广西展区

01

文韵书香 广西展区魅力十足

广西展区以风雨桥为主要装饰，彩灯勾勒的重檐桥亭造型别致，风雨桥造型以桥喻书——桂版图书是广西连接全国、东盟乃至世界的桥梁，为文化交流、文明互鉴作出了应有的贡献。广西出版传媒集团、广西师范大学出版社集团、广西民族出版社展出近5000种图书，涵盖文学、少儿、科技、美术、人物传记等不同主题，令人目不暇给；设计精巧、美观实用的近200种特色文创产品老少咸宜，顾客众多。

“我是专门来帮衬广西图书的。”重庆交通大学老师王刚在广西师范大学出版社的展位买了一本《英国浪漫主义文学》和两本《茶馆》，“多买一本《茶馆》送给朋友。我的生活和工作从桂版书中获益很多，而现在做实体书很不容易，我特别想表达对广西出版人的敬意。”

读者在广西展区选购图书

02

主题铸魂 既接“天线”又接“地气”

广西出版传媒集团董事长利来友介绍说：“近年来广西出版传媒集团高度重视主题出版工作，策划出版了《大道》《家书里的新中国》《中国式现代化的文化根脉》等一批有分量、有影响的主题出版项目，做到重要节点有精品、重大主题不缺位。”

书博会首日，广西科学技术出版社新书《奋起——抗战中的科学与科学家》发布颇受关注，该书还被选送到本届书博会“阅见中国——全国图书精品展”的“抗战长歌”专区展出。

广西展区举办的“ ‘阅读新时代’主题征文优秀作品集全国首发式”“读先锋 学榜样——‘中华先锋人物故事汇’系列丛书作家读者交流会”等，正能量满满，展现了广西出版弘扬正气的使命感。

《“阅读新时代”主题征文优秀作品集（2024）》首发式现场

03

非遗焕彩 民族文脉浸润书页

近年来广西出版的民族文化图书精品多多，如《妈勒纹样的诗》用精湛的工艺重绘壮族绚丽烂漫的纹样，获得第八届中华印制大奖特殊非传统书（4色及以上）类优秀奖、第二十九届“金牛杯”全国优秀美术图书奖铜奖等多个奖项；《柳州传统服饰图录》斩获第104届ADC年度奖·金立方奖、2025年D&AD奖·木铅笔奖等国际设计大奖。这些好书生动地诠释了‌“越是民族的越是世界的”。

民族特色文创产品成了广西展区的“引流”利器，不少读者先是被文创产品吸引而来，继而对广西倍加关注。重庆市民罗女士和女儿特别中意壮锦纹饰的挎包，母女各挑了一个，买下后马上背起来互相欣赏。女儿小胡说，这次书博会让她看到广西拥有众多民族风情浓郁的旅游资源，近期要筹划一次广西游。

广西展区的文创吸引读者驻足欣赏

04

打造IP 文学花开缤纷多彩

在本届书博会上，荣获第二届漓江文学奖虚构类正奖的刘楚昕，无论是开幕首日闪现广西展区，还是出席中宣部主办的“不止阅读 阅读不止”第十六届阅读大会，以及在西西弗总部概念店问闻书店和广西展区签售新书《泥潭》，每次都成为人们关注的焦点，读者纷纷跟他合影留念。

获得第二届漓江文学奖虚构类提名奖的王和平，以“74岁文学新人”的身份现身新书《阳鸟》分享会，白胡子、大墨镜、长舌帽让他自带“老顽童”气质。他现场喊话姜文出演书中主角雷三爷，喊话王圣迪出演书中小女孩老十一，邀请读者去北京参加养鸽Citywalk……老北京口音中密集的“梗”，引来读者围拢在广西展区的舞台前，会后又在签售桌前排成长队。

漓江出版社社长梁志说：“出版品牌的打造，首先得以人为核心，作者应该是有个性的，有血有肉，有温度的。我们出版社在未来要做的，就是以经纪人的身份为作者提供全方位的立体化服务，来帮助作者成长，帮助他们打造文化IP。”

刘楚昕《泥潭》签售会上，读者排起长龙

05

品牌聚力 满足读者多元需求

7月25日书博会开幕之时传来好消息：第十二届全国优秀儿童文学奖评选结果揭晓，由广西儿童文学作家王勇英创作、接力出版社出版的《狼洞的外婆》获奖！

《狼洞的外婆》获得的全国优秀儿童文学奖，是中国具有最高荣誉的文学奖项之一，这是继广西作家白冰获第六届、第八届全国优秀儿童文学奖之后，时隔15年广西作家第3次拿下该项大奖。这是广西出版的成功，让广西出版品牌在业界更加响亮。

广西的出版品牌正形成“百花齐放” 的格局。漓江文学奖已评选两届；接力杯金波幼儿文学奖、曹文轩儿童文学奖也培育出许多优秀的儿童文学新作和儿童文学新星；第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔幕……

广西出版传媒集团副总经理、总编辑卢培钊坦言，集团重点支持“大雅”“新师说”“大格局”“知了”等子品牌，重点扶持品牌主理人与品牌团队，鼓励编辑孵化新品牌，持续打造一批具有鲜明特色和影响力的出版子品牌，形成互为支撑、协同发展的集团出版品牌矩阵。

广西展区图书吸引读者驻足浏览

06

开放互鉴 桂版书香飘向四方

书博会开幕首日，重庆新华出版集团重庆出版社与广西民族出版社举行战略合作备忘录签约仪式暨“西部陆海新通道”儿童科普绘本之《程程的陆海之旅》新书首发式。

广西美术出版社的《平陆运河—— 盛世壮美画卷》新书分享会，让重庆读者及时通过丰富的图文信息，了解这一重大工程的风采。正如作者所言：“为了写好这条‘通江达海’的运河，我们沿着河道走访了37个村落，就是想让读者从泥土里读出国家战略的意义。”

据广西出版传媒集团副董事长、总经理张艺兵介绍，2019年以来，集团向东盟国家输出版权近500种，目前入驻中国—东盟版权贸易服务平台的国内外出版机构达146家，上线3000多种版权产品（含中文、英文及东盟小语种），达成版贸合作300多项。

广西出版传媒集团将继续实施“中国—东盟文学互译工程”“东南亚国家语言辞书精品出版工程”，推进中越经典互译、中缅经典互译等项目，积极响应“一带一路”倡议，落实构建“中国—东盟命运共同体”理念，促进集团出版主业国际化、多元化发展。

小读者在广西展区浏览图书

面向“十五五”，广西出版将以“阅广西”为起点，用文字丈量中国的广度，以开放拥抱世界的多元。每一页桂书，都是一扇窗——窗外，是八桂的晨曦，是中国的脉动，是人类文明的星河。

这，便是广西出版的初心与远方。

 

文章编号: 8271a24a9142671630ddfe6c57e74b99
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (10部不容错过的神级纪录片推荐，来一场穿越时空的视觉盛宴) 2025-08-06 唤醒孩子内驱力   唤醒孩子内驱力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc0NDI0NA==&mid=2247487173&idx=1&sn=fea878ad6e9a36cbf69ed9e08b5120bf

 以下10部高分纪录片，涵盖历史、文化、自然、社会等多个领域，豆瓣评分均超8.5分，堪称“行走的教科书”。

第一部

 《河西走廊》

 丝路文明的史诗画卷

这部由王新建、赵啔辰执导的纪录片，以河西走廊为地理主线，串联起从汉代张骞出使西域到现代“一带一路”倡议的2000年历史。通过“使者”“通道”“驿站”等10个主题，展现霍去病收复河西、隋炀帝西巡、玄奘西行等重大事件，以及敦煌莫高窟、嘉峪关等文化遗产的建造过程。

 第二部

 《何以中国》

 解码中华文明的基因

以“中华文明探源工程”为学术支撑，这部纪录片从秦汉帝国讲到商周青铜文明，通过考古发现还原历史场景。例如，在“家国”一集中，通过陕西周原遗址的甲骨文，解读周人如何以“礼”构建国家认同；在“天下”一集中，以泉州海交馆的宋代沉船为线索，展现海上丝绸之路的繁荣。

 第三部

 《中国通史》

 百集巨制的历史百科全书

这部由央视电影频道与中国社科院联合监制的纪录片，以100集篇幅系统梳理从史前文明到清帝退位的历史。每集聚焦一个主题，如“农业起源”揭示粟作与稻作农业的分化，“贞观之治”分析唐太宗如何通过三省六部制实现高效治理。

第四部

 《众神之地》

 探寻自然的终极奥秘

曾海若执导的这部纪录片，将镜头对准中国四角的四种“旗舰物种”——东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛。在“山神归来”一集中，记录了吉林汪清保护区通过红外相机追踪野生东北虎的艰辛；在“粉红色的回忆”一集中，展现广西钦州三娘湾中华白海豚种群的生存危机。

第五部

 《天才职业故事》

 打破职业偏见的真实图鉴

这部动画纪录片聚焦12个冷门职业，如“DNA鉴定师”“传销解救师”“地铁警察”等。在“法医”一集中，通过真实案例还原法医如何通过一根头发锁定凶手；在“青少年社工”一集中，展现社工如何帮助叛逆少年重返校园。

 第六部

 《书简阅中国》

 古人的情感与智慧

金铁木团队从30封古书信中挖掘历史细节，如司马光《诫子书》中的家风传承、文天祥《狱中家书》的忠义气节、清代商人写给妻子的“异地恋”信件。在“是你告诉我，爱情的模样”一集中，通过明代戏曲家汤显祖与妻子的书信，展现文人浪漫的另一面。

第七部

 《太阳之下》

 直面真相的勇气之作

这部俄罗斯导演维塔斯·曼斯基的纪录片，冒着生命危险记录朝鲜“太阳节”庆典的幕后真相。通过隐藏摄像机拍摄，揭露了朝鲜官方如何安排“演员”扮演幸福家庭、指导儿童背诵颂词，甚至伪造群众欢呼场景。

 第八部

 《宗师列传·唐宋八大家》

 穿越时空的文化对话

这部综艺式纪录片通过“实景演绎+XR技术”再现韩愈、柳宗元、欧阳修等八位文豪的人生。在“韩愈”篇中，演员杨志刚饰演的韩愈在潮州治水、兴学，展现“文以载道”的精神；在“苏轼”篇中，通过海南儋州遗址的复原，解读东坡居士“此心安处是吾乡”的豁达。

 第九部

 《长城之歌》

 文明密码的视觉解码

这部六集纪录片以“奇迹”“生存”“秩序”等主题，重新定义长城的价值。在“交融”一集中，通过河北大境门长城的“茶马互市”遗址，展现农耕文明与游牧文明的共生；在“永续”一集中，记录当代志愿者如何修复明代长城砖窑。

第十部

 《大明宫》

 盛唐气象的视觉复原

金铁木团队用3D技术复原了这座占地5000亩的唐代宫殿群。在“开元盛世”一集中，通过大明宫含元殿的复原场景，展现唐玄宗接见外国使节的盛况；在“安史之乱”一集中，通过马嵬坡兵变的戏剧化演绎，解析盛唐崩塌的必然性。

这10部纪录片，或以宏大叙事勾勒文明脉络，或以微观视角聚焦个体命运，但共同点在于：它们拒绝说教，而是用事实与情感引发思考。当孩子问“为什么我们要学习历史”，不妨带他们看《河西走廊》；当青少年迷茫于职业选择，不妨推荐《天才职业故事》；当成年人困惑于文化认同，不妨重温《何以中国》。因为，最好的教育从不是灌输答案，而是教会提问——而纪录片，正是那把开啔问题之门的钥匙。

 

文章编号: cb89bbdd74523a74d5193a3196c291cc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (强降雨频密，严防次生灾害！| 早安 珠海) 2025-08-06 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651079746&idx=1&sn=86c7b0d18d4855f20f8ef7383407d05d

   您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年8月6日，星期三，

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

近期我市强降雨频繁，

请注意及时清理低洼地区

和花盆底部积水，

不给蚊子留孳生地。

2012年8月6日，第十一届中国合唱节闭幕，珠海港合唱团获得合唱节混声组金奖，香洲区艺帆合唱团获男声组金奖。

国务院新闻办公室将于8月7日10时举行国务院政策例行吹风会，请财政部副部长郭婷婷和教育部有关负责人介绍逐步推行免费学前教育政策有关情况，并答记者问。

5日，市场监管总局发布《食品销售连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定（征求意见稿）》，开始向社会公开征求意见。

北京时间8月6日，2025男篮亚洲杯小组赛第一轮，中国队93-88战胜东道主沙特阿拉伯队取得开门红。中国队小组赛第二场比赛将于8月7日16:00进行，对手是印度队。

今天凌晨我市受强降雨云团影响，强降雨持续，市气象台8月6日04时05分将斗门区暴雨预警信号升级为红色，同时将香洲区、高新区暴雨预警信号升级为橙色，金湾区暴雨红色、经开区暴雨橙色及其余区域暴雨黄色预警信号继续生效。此前，受强雷雨云团影响，市气象台已将金湾区、经开区雷雨大风预警信号升级为橙色，其他区雷雨大风黄色继续生效。据8月5日20时00分至8月6日5时30分资料统计，全市平均雨量57.1毫米。

目前影响我市的雷雨云团有所减弱，市气象台已于8月6日5时45分将全市暴雨预警信号和雷雨大风预警信号降级为黄色，请继续做好各项防御工作。

受西南季风影响，预计今天我市多云天气为主，间中有阵雨或雷阵雨。

雨量预报图▼

7日起转受副热带高压控制，阳光强势回归，终于可以洗衣晾晒了。气温也会明显回升，最高气温可达35℃，户外活动要注意防暑防晒。

                温馨提示

●近期我市强降雨频密，累积雨量大，土壤含水量高，请注意防御连续性强降雨及其可能引发的城乡积涝、山体滑坡等次生灾害。

●7日起天气渐趋晴热，正值暑假期间，海边戏水、游泳等涉水活动需注意安全。

珠海未来七天天气▼

8月5日，“英雄珠江——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”首场宣讲展演活动举办，活动由珠海市关工委、香洲区委宣传部、区社科联联合主办。

男声小组唱。赵梓/摄

8月5日上午，2025年珠海市增殖放流活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳岛管理基地举行，现场放流1600万尾鱼虾种苗，助力渔业资源补充恢复。

增殖放流保护生态。李建束/摄

近日，中山大学附属第五医院医生徐家琪成功救援珠海一名在泳池溺水的女子，被确认为见义勇为人员。

今年以来，管道燃气企业已完成入户安检25.87万户，实际安检入户数较去年同期提升4.02%；瓶装燃气企业完成入户安检32.14万户，基本完成年度全覆盖安全检查。

入户检查。吴长赋/摄

珠海市生态环境局斗门分局近日成功推动首份企业污水处理服务协议签订，并审批通过首家电子工业企业污水排放限值放宽申请，标志着我市在工业污水治理领域正式实践“协商排放”新模式。

拱北海关8月4日发布“高效办成一件事”进出境邮件“一站式”办理平台操作指南，方便收寄件人办理跨境寄递业务。

8月1日，广东省青少年足球锦标赛（男子U13乙B组、男子U14乙A组）在清远收官，珠海两支参赛队伍（U13、U14）均获第四名。

滑动查看更多 >>    朱文/摄

8月4日，横琴粤澳深度合作区首个智能卡口系统在横琴芒洲湿地公园建成并正式投入使用，标志着环横琴水域水上交通治理能力迈上新台阶。

近日，六位澳门演员来到横琴文化艺术中心，开啔粤语版《疯狂理发店》在内地的首场演出。

《疯狂理发店》在横琴进行首演。朱文/摄

财政部近日会同农业农村部、水利部下达中央财政农业防灾减灾和水利救灾资金10.15亿元，支持受灾地区积极应对洪涝、干旱等灾害影响，加快恢复农业生产。

中国驻柬埔寨大使馆4日晚发布消息，敦促柬方严惩涉中国公民案件凶手。

8月4日，法国小伙马库斯正式向中方无偿捐赠中国人民抗日战争历史照片618张，已被上海淞沪抗战纪念馆永久收藏。

今年，从中央新闻单位到县级融媒体中心630余家媒体集中发布2024年度媒体社会责任报告，发布媒体数量较去年增加50余家。

乌克兰总统泽连斯基5日在社交媒体发文说，他当天与美国总统特朗普进行了“富有成效”的对话，双方围绕结束俄乌冲突这一核心问题协调了立场。

马来西亚武装部队总司令穆赫德·尼扎姆5日表示，正在举行的柬埔寨—泰国边界总委员会秘书处会议重点围绕停火协议具体细节以及“东盟国防武官监督小组”职权范围展开磋商。

Q

网友“望秋San”询问：乐士文化园区走过人力资源大厦附近，能否设置人行天桥？

A

香洲区公用事业管理中心回复：金鸡路人力资源大厦路口距离地下隧道较近，为减少人车冲突，拟在该处建设一座人行天桥，目前已完成规划论证及可行性研究，正在按基建流程开展前期工作，短期内暂无法开工建设。为在天桥未建成前解决过街安全问题，相关部门已在该过街处设置中央分隔带等候区、交通警示牌等设施。

               有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

近日，基孔肯雅热疫情备受关注。为了更有效地防蚊灭蚊，有关专家建议：将室内空调温度调至23℃以下，可以大大降低叮咬风险。

专家建议将空调设置在23℃以下并非随意指定。这个温度范围被多项研究认为是显著抑制蚊子活跃度和叮咬行为的一个关键值。低于这个温度，防蚊效果会有一个比较明显的提升。

当然，结合纱窗、蚊帐和驱蚊产品，才能构建最全面的防蚊堡垒。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

制图/ 朱晓

编辑/陈淑娴

责任编辑/ 朱晓

三审/高松

 

文章编号: 3920a07a4d908215c74f6472d9a699b0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (一年一度南海开渔节！8月15日，观万船齐发！品粤西开渔豪宴+食足3餐+高州仙人洞避暑探秘！￥399 茂名湛江3天！) 2025-08-06 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247796156&idx=5&sn=6e0b71d497d9b679bd119ec56e8fb8cb

八月

沿海的人们将迎来了一年一度盛大的开渔节！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后，渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼，祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

开渔啦！出海啦！

码头上升帆、祝酒，渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

一年一度的狂欢节正式开始

几万艘渔船同时下海出发

各大渔港上演千帆竞发

大船小船一起奔向大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观，好像电影大片一般！

震撼壮观

广东最大博贺渔港

为广东海上丝绸之路的一个始发港，

也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，

这个名副其实的海鲜重镇，

同时也是茂名的十佳渔港。

参加一年一度盛大的开渔节。

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，

每年这个时候都会举办博贺开渔节，

也称南海博贺开渔节，

这是当地所有渔民隆重庆祝的节日

(图片为历届开渔节图片，仅供参考)

 节日庆祝包括举办开渔宴，

 祭海仪式，开船仪式，

 并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞

 （图片为历届开渔节图片，仅供参考）

行程特色：

★参观畅游高州仙人洞，观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘

★最具特色、最具规模的南海开渔节，带您观摩开渔万船齐发的壮观情境；

★开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦

★全程食足3餐，特别安排百鱼开渔豪宴，让您舌尖过足瘾

南粤自组

出发日期

8月15日

价格

1.4m及以上成人：399元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：199元/人（单含车）

房差说明

三人房：没有，只补不退

房差平日230元/人/两晚

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正餐2早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。（大型活动不享受任何政策优惠）

5.住宿：第一晚：茂名商务酒店或同级，第二晚：湛江商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

7.购物：0站

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

集中地址：番禺市桥德胜路42号。请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排：

第一天：集中地-茂名-高州仙人洞-入住酒店

用餐：全天不含餐

酒店：茂名舒适型商务酒店或同级

于指定时间地点集中，乘车前往【茂名高州】，前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高(约10万个/cm3)，是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多早已家喻户晓，是天然的大氧吧！

晚餐自理后，安排入住酒店。

第二天：博贺渔港-红树林--入住酒店

用餐：含早，其它自理

酒店：湛江商务酒店或同级

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿“风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐自理后，安排入住酒店。

第三天：湛江-茂名博贺渔港-返程温馨的家

用餐：含早、午餐（开渔盛宴）

酒店：温馨的家

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐前往品尝滋润糖水，【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人）游览约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

结束行程，返程番禺温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

高州仙人洞

  坐落在“粤西第一峰”之称的大田顶南麓

  是国家AAAA级旅游景区

  广东省休闲农业和乡村旅游示范点、茂名市十大美丽乡村

来到仙人洞，怎能不观瀑？

在高约三公里的原始森林覆盖的清静山涧

沿溪而上数十个大大小小瀑布从山涧顶上飞泄而下

 这里拥有四季的竹海，

 春看竹翠、夏赏竹绿、秋览竹浪、冬观竹雾。

 竹子制氧量是常绿阔叶林的1.5倍，

 信步其中，

 仿佛置身于天然大氧吧，

 享竹林芬芳的吐露，

 品古人“宁可吃无肉，

 不可居无竹”的境界。

红树林

特呈岛自然风光优美

因具有红土地、红怪石等自然景观

又被称为“红岛”

特呈岛地处热带和亚热带气候

终年平均气温在21—22℃之间

是湛江湾水道中间的一座小岛

漫步在特呈岛红树林栈道上

碧空云卷云舒，海上潮起潮落

红树林郁郁葱葱蓝天白云相映成趣

处处写满诗情画意

颇有些世外桃源的味道

金沙湾观海长廊

金沙湾海滩·陶醉于碧海蓝天 

金沙湾生态景观与“一湾两岸”的

城市景观相结合

金沙湾的海滩平缓，沙质洁白细腻

岸上椰林婆娑，与碧海蓝天

构成了一幅美丽的生态画卷

繁华的闹市+碧蓝海滨

这就是金沙湾观海长廊

一处城市与自然相融的AAAA级景区

  免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

 

文章编号: b2835bda92683b79df176c1a35d97eda
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西小众海滨路线大公开：3天2夜，从钦州到东兴，追海豚、抽金虾、吃海鲜、逛国门，一篇搞定！) 2025-08-05 甜馨妈妈带你玩   甜馨妈妈带你玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE3MjE5OA==&mid=2247484743&idx=1&sn=7b3783e139872a60d6d0bbb63262b454

点击下方“甜馨妈妈带你玩”关注公众号

 带你玩儿得不一样

嗨，大家好！如果你厌倦了热门景点的人山人海，想来一场自由、美味又充满惊喜的自驾之旅，那这条私藏的广西沿海线路你一定要收好！ 我们花了3天2夜，从钦州一路玩到东兴，邂逅了中华白海豚，在金滩实现了“金虾自由”，还吃到了人均一百多的海鲜和各种地道小吃。这篇超全攻略，带你出发！

 路线总览 (Our Route)

Day 1: 抵达钦州三娘湾（看中华白海豚）→ 天堂滩玩水 → 入住企沙码头 → 企沙夜市觅食。

Day 2: 企沙海港市场（买海鲜）→ 富哥大排档（加工海鲜）→ 防城港博物馆 → 入住万尾金滩 → 万尾金滩抽金虾 → 晚餐（加工金虾）。

Day 3: 万尾金滩吃鸡粉 → 抵达东兴市（口岸打卡、逛市场）→ 打包雪贞的面包 → 前往下一站德天跨国瀑布。

 Day 1：与白海豚的邂逅，从钦州到企沙

我们旅程的第一站，是充满期待的 钦州三娘湾。这里的重头戏，就是在海上追逐“海上大熊猫”——中华白海豚。

    坐船出海

    ：大家可以选择官方的船（一百多/人），也可以选择当地渔民的私人快艇（80元/人）。船家们会用手机互通有无，大大提高了看到海豚的几率。

我们下午到达的三娘湾，海豚已经游到了北海附近。我们的船长一路猛追，就在我们快要放弃返航时，船长得到了消息！船长立刻调头，马力全开。当看到那抹粉白色的身影跃出海面时，整船人都沸腾了！那种感觉真的太美妙。光是这2小时的海上快艇驰骋，我觉得80块钱就已经值回票价了！ 

三娘湾的海滩，第一次看见海的小朋友好开心呀！

  哈哈，我们看见北海啦

看完海豚，我们顺道去了 天堂滩。网上说这里人少水好，但我们感觉沙子比万尾金滩要粗，水质也差不多，个人觉得比较一般。

  好多沙蟹呀！

傍晚，我们抵达 企沙码头 办理入住。酒店安顿好后，直奔夜市觅食。晚餐我们选了 【南鸭榜·粉·饭】，点了烧鸭饭和柠檬鸭套饭。必须吹爆他家的柠檬鸭！酸香开胃，鸭肉鲜美，鸭汤更是鲜到掉眉毛，好喝到让人怀疑是不是“科技与狠活”，哈哈！

 Day 2：渔港寻鲜与金滩奇遇

第二天，是属于海鲜和沙滩的一天！ 早上，我们先去吃了两家企沙镇上的宝藏小店：【千味宗师糖水小吃】 和 【螺湘源螺蛳粉】，这两家其实在一个门店内。

糖水：木薯糖水软糯香甜，糯叽叽星人超爱！多芒珍珠小丸子和手冲姜撞奶也盲点不踩雷。我还勇敢地尝试了鲜榨雷公根汁，清凉解暑，味道居然还不错！

螺蛳粉：他家的传统螺蛳粉风味浓郁，不输柳州老店，连我那位不吃螺蛳粉的老公都干光了一整碗。我点的炒螺蛳粉锅气十足，里面还有很多螺蛳肉，超满足！

  炒螺蛳粉

  鲜榨雷公根汁

吃饱喝足，我们在早餐店附近的市场逛了一下，买了桂圆和荔枝，超级新鲜。

接着重头戏来了——逛 企沙海港市场 买海鲜！

本来计划凌晨5点去企沙渔港1号码头蹲刚回港的渔船，结果前一天太累睡过头，到码头时已空无一人（也可能是禁渔期的原因）。于是我们转战海港市场，收获满满，也总结了一些经验：

皮皮虾：我买了80元/斤的带膏母虾，但家人觉得还是直接吃虾肉更鲜甜，哈哈，早知道我就买 30 元/斤的皮皮虾了。大家可以按喜好来。重点：一定要自己挑！ 老板装袋时要仔细看，把不好的、不新鲜的直接拿出来，千万别不好意思！

生蚝：我们去的时候是7月，生蚝不肥，4元/个的蒸出来缩水严重，口感也不好，不好吃，不推荐。

兰花蟹：58元/斤的带籽母蟹，感觉肉不多，味道一般。

基围虾：26元/斤，比内陆便宜很多，主打一个新鲜。

小青龙：捡漏攻略来了！ 我们没买活蹦乱跳的，而是买了“刚缺氧”的小青龙，45 元/只的性价比直接拉满，哈哈！那如何判断呢？这里我就不详细说了，可以看网上的攻略学学哈。我们买的两只口感和活的几乎没差，性价比超高！

提着战利品，我们去了人气很旺的 【富哥大排档】 加工。

网上显示的 10 点开门，我们10点多就去了，等了一会儿，老板11点才来，因为晚上收工晚，所以老板早上去得会晚一些，所以建议大家 10 点过出门买海鲜吧，买了直接去加工。

他家优点是实在，不会掉包海鲜。我们点了椒盐皮皮虾、清蒸小青龙等，味道中规中矩，对于我们四川胃来说稍微清淡了些。加工费+墨鱼丸冬瓜汤+炒空心菜一共一百多，加上买海鲜的钱，这顿海鲜大餐人均一百多，性价比还行吧！

下午，为了躲避酷暑，我们去了 防城港市博物馆，也叫“北部湾海洋文化博物馆”，每周二至周日9:00-16:30，周一闭馆，不用提前预约，直接去就行啦。

这座以海螺为原型的建筑本身就很有特色，里面以蓝色为主色调，陈列着海洋生态展品和“大清国钦州界”碑等地方文物。博物馆分为“大美海洋”“壮美海洋”“醉美边海”和“边风·海俗·山韵”四大主题，涵盖海洋生态、历史民俗和非遗文化，很适合带孩子来吹空调、长知识。

逛完博物馆，我们终于抵达了此行的最爱—— 万尾金滩！

我们没有去人挤人的主沙滩，而是沿着海边往企厄沙方向开，我们找到一片人少的沙滩，海边公路上可以免费停车，沙滩里有很多金虾，还能享受专属的日落海景，超级赞。（我们去的海滩没有具体位置，你们沿着海边往企厄沙方向开，看中哪片人少的沙滩下去玩就行啦）

来到金滩最有趣的活动莫过于 “抽金虾”！

行前准备：在微信小程序“潮汐表”查好退潮时间，提前2小时去最佳。自驾的朋友可以提前网购好抽虾筒，当地也有抽虾筒卖，大家可以提前买了带去！记得买口径大、筒身长的，抽得多还不费腰！

抽虾技巧：专找沙滩上的小洞抽，一个洞可以多抽几下，有时候金虾藏得很深。一个虾洞反复抽，还能把周围的虾也引出来！

我们一家用两个虾筒奋战3小时，抽了两斤多金虾（市场价60元/斤还不好买），外加4只意外的皮皮虾，全家人都玩疯了，体验感拉满！晚上找家大排档一加工，就是最鲜美的晚餐。晚上吃了晚饭，我们又去酒店附近的沙滩玩了一会儿。万尾金滩，绝对值得二刷！

 Day 3：边境风情，从东兴到远方

在万尾金滩的最后一个早晨，我们被一碗 【正宗越味鸡粉】 彻底唤醒。汤头极鲜，鸡肉滑嫩。我喜欢先喝原味，再挤上几滴鲜柠檬汁，撒点小米椒，滴几滴鱼露，鲜味瞬间升华，好吃到起飞！

告别金滩，我们驱车前往边境小城—— 东兴市。

停车：建议停在中越人民友谊公园南门，收费合理，但要早去，晚了没车位。也可以停在北门，但是离口岸稍远。

东兴口岸：在国门前拍照留念需要买门票（10元/人，记得带身份证）。

万众国际批发市场：这里是买伴手礼的好地方！我们买了二十多一大包的菠萝蜜干、二十多的芒果干和28元/斤的腰果，品质都很不错。买得多还可以直接邮寄回家。

淘点小玩意：从市场出来，我们沿着电线街闲逛回停车场，意外地以25元两双的价格买到了可爱的榴莲拖鞋，性价比拉满！

越南小吃：越南夫妻饼一种Q弹软糯的当地特色小吃，内馅是绿豆泥。推荐斑斓叶汁做的绿色款，有股特别的清香味。10元5个，口味偏甜，适合买来尝鲜，体验一下当地风情，但不用买太多。越南咸奶油咖啡，当地一款很有特色的饮品。它的亮点在于用顶层的咸奶油去中和越南咖啡的苦味，让整体口感变得顺滑，甜度则来自炼乳。味道很特别，是一种新奇的咸甜组合。可以把它当成一个地方风味体验，值得一试，但不必抱有“惊艳”的期待。

东兴的最后一站，必须留给排队王—— 【雪贞的面包店】。

这家小小的店面，节假日排队1小时起步。我们11:30到，黑胡椒牛肉的已经卖光。我们买了三种：传统河内面包、椒盐酱面包和黄油烤面包。个人首推传统河内面包！ 酥脆的法棍里夹着香菜、黄瓜、肉松、鸡肉泥和蛋黄酱，口感层次超丰富，好吃到让人心甘情愿排长队。 

买完面包，我们的广西沿海之旅也画上了圆满的句号，带着满嘴的余香和满满的回忆，向着下一站德天跨国瀑布出发！

 旅途小结 (Final Tips)

关于吃：广西沿海的美食远不止海鲜，柠檬鸭、越南鸡粉、各种糖水小吃都值得一试。买海鲜时胆大心细，亲自挑选是关键。

关于住：在海边，遵循一个原则——离沙滩越近越好，方便玩水后迅速回酒店冲洗。

关于玩：出海看海豚、金滩抽金虾是此行最独特的体验，一定要提前看好天气和潮汐。博物馆和边境小城则是旅途中别样的人文风景。

希望这篇攻略能给即将出发的你一些灵感。广西的边境海岸线，绝对是一个会让你惊喜的地方！

 

文章编号: 98bb9c13552e3a4e6c612a1d41fcd396
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (三娘湾追豚攻略！这 2 个时段 90% 能看到白海豚) 2025-08-05 宝儿姐爱旅游   宝儿姐爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MDM0Nw==&mid=2247490415&idx=4&sn=7d28c0b8f7533d232fa409f2313bd27d

宝子们！来钦州三娘湾想看白海豚却次次空？上周蹲守 3 天总结出规律 —— 涨潮前 1 小时出海，晴天的概率超 90%，2025 年新换的观光船有 “海豚预警” 雷达，今天就把追豚秘籍甩给你们～

 中华白海豚的快乐老家

三娘湾因 “三娘石” 传说得名：古时有三位仙女下凡，爱上这里的渔民，化为三块礁石守护家园。这里是中国唯一能在近海看到中华白海豚的地方，目前有 100 多头，最稀有的 “粉红海豚” 是成年雄豚，概率约 10%。景区的 “海豚馆” 能看到救助的海豚宝宝，工作人员会讲它们的生活习性，2025 年新开放的 “声呐互动区” 太神奇，能听到海豚的叫声像在聊天～

❄️ 2025 年追豚限定玩法

 科学观豚团

   ：7 月新增的专业团，配 marine biologist 讲解，用望远镜观察海豚行为，还能参与 “海豚保护” 问卷，结束送纪念证书（180 元 / 人，每天限 20 人）。

 滩涂挖螺大赛

   ：每周六 15:00-17:00 举办，在退潮的滩涂挖花甲、青蟹，冠军能赢 “观豚 VIP 位”（免费，需提前报名）。

 星空露营夜

   ：新增的 “三娘石营地” 能搭帐篷，150 元 / 顶含睡袋，晚上听着海浪声看星星，渔民会来讲 “海豚拜风” 的传说，听得鸡皮疙瘩掉一地～

 拍到白海豚的玄学机位

✅ 观豚船二层前甲板

   避雷指南：千万别坐后排！海豚出现时根本来不及拍，最佳位置是二层左侧，用手机连拍模式待命，看到白色水花立刻按快门～

   小技巧：穿蓝色衣服！与海水颜色呼应，拍到海豚时人物入镜更和谐～

✅ 三娘石观景台

   清晨 6:30-7:30 拍日出照在三娘石上，用广角镜头拍全景，人物站在右侧石阶上，像在守护这片海～

   隐藏福利：找景区摄影师借长焦镜头（50 元 / 小时），拍远处的渔船和海豚跃出水面的瞬间，超专业～

✅ 渔村老码头

   下午 4 点渔民归港时，拍渔船卸获的场景，虾兵蟹将在筐里乱跳，人物站在码头帮渔民递网，烟火气十足～

   加分项：买一串刚上岸的 “沙虫”（2 元 / 条），举着拍照虽然有点吓人，但超有本地特色～

 追豚生存手册

 门票

   ：50 元 / 人（钦州市文旅局 2025 年公告），观豚船票 80 元 / 人，学生票半价，1.2 米以下免费～

 交通

   ：钦州东站乘三娘湾专线，每天 7:00/13:00 发车，车程 1 小时，车票 15 元，车上送追豚时刻表～

 智慧导览

   ：扫码下载 “三娘湾海豚” APP，能查海豚出现概率、预约科学观豚团，还能听 AR 讲海豚故事～

 避坑提醒

   ：别信 “100% 看到海豚” 的私人船！80 元 / 人的 “黑船” 没保险，选景区正规船更安全～ 吃海豚主题餐去 “老船长饭店”，48 元 / 份的海豚形状馒头超可爱～

欢迎评论区留言，点赞满 99 送夏季清凉礼包！

 

文章编号: 7d55aa897b64b89e131c8e088c4cd00d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (限时早鸟｜国庆10.2-10.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2025-08-05 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247529714&idx=5&sn=700a818fff8807b2e019963f7b2169ab

小长假特别保障

安心出行

01

山原猫将协助所有团友购买往返高铁票/机票，下单后请尽快与客服老师联系，沟通协助购票事宜

02

登记协助购票后，如果山原猫未帮您购买到往返车票，可全额退团费

03

出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧

高处的溶洞里

刚醒来的小白头叶猴正探头张望

好奇打量着新一天的太阳

当正午的温柔海风

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中

粉白的中华白海豚正集成小群

在海面上追捕着成群的小鱼

这里便是广西

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一

这里有独特的喀斯特地貌

养育了丰富多样的生物类群

这里有富饶的海岸线

滋养了独特的海洋生物

这里还有很多很多秘密

等待好奇的你来发现......

这个国庆假期

你可以跟着专业博物老师

在山林海风之中

探访自然之美！

研学知识点

中华白海豚（学名：Sousa chinensis)

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危（NT）。

白头叶猴

（学名：Trachypithecus poliocephalus）

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015年 ver 3.1极危（CR）。

环境教育的目标

通过情景体验和感知，建立

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知

依循教育引导和思考，理解

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识

基于课程讲授和分享，形成

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性

借助活动体验和实践，掌握

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能

总结课程内涵和外延，思考并践行

直接或间接地参与自然保护的具体方案

GRADUATION

精彩回顾

广西旗舰物种探索之旅，大小朋友穿梭于山林、海岸之间，寻找白头叶猴、中华白海豚的身影；倾听旗舰物种保护与保育的故事，思考人与自然和谐共生的方式。

往期活动也获得了诸多好评和反馈！

左右滑动，查看更多

01

研学推荐

行程安排

第一天

2025/10/02

1

全天：「抵达南宁」

2

晚上：「开营」&「博物小课堂」

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目，引发孩子们的期待，了解研学的重点。

晚饭前，来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》，它们是智慧的象征，它们是自然界演化的顶点，它们是与我们亲缘关系最近的动物，这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事，在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。

3

*宿南宁五象总部基地亚朵酒店或同级

餐：晚

第二天

2025/10/03

1

上午：「前往渠楠」&「走进喀斯特」

驱车前往渠楠，寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征，了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。

2

下午：「寻觅白头叶猴」

了解渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。

拿起望远镜和背包，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声，一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然，傍晚寻找在悬崖上飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。

3

晚上：「田野夜探」

田野乡村，夜幕降临，我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没，了解这些夜行性动物的生活习性。

4

*宿崇左凯旋国际大酒店或同级

餐：早/中/晚

第三天

2025/10/04

1

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。

2

下午：「寻找中华白海豚」

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群的红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛地扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它是此行中的第二个旗舰物种，中华白海豚。置身其中，我们才能深切地感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

3

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络

4

*宿钦州白海豚国际酒店或同级

餐：早/中/晚

第四天

2025/10/05

1

上午：「北部湾潮间带底栖生物调查」

跟随在地专家一起走进滨海潮间带，感受博物式赶海的乐趣。在老师的带领下进行潮间带底栖生物调查，学习不同底栖生物在生物圈中的位置，了解自然界中物质的循环与食物链的构建。探寻潮间带物种的多样性。

2

下午：「北海金湾红树林潮间带观察」

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找、发现吧!

3

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，带好手套，一起去寻找潮间带生物吧！

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。

4

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级；

餐：早/中/晚

第五天

2025/10/06

1

上午：「冠头岭猛禽观测」

北海冠头岭因迁徙季节通过的猛禽数量和种类多而被观鸟爱好者所喜爱。我们将爬上冠头岭，静候猛禽的到来。猛禽为什么要迁徙？它们会飞向哪里？博物老师将为大家一一解答。

2

下午：「探秘神奇的远古生物——鲎」

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！

3

晚上：「总结会」

我们来一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。

4

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级；

餐：早/中/晚

第六天

2025/10/07

1

上午：「返程」

送机南宁机场，结束广西研学之旅。

2

餐：早

02

活动详情

精选酒店

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店，如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。

南宁五象总部基地亚朵酒店或同级

崇左凯玄国际大酒店或同级

钦州白海豚国际酒店或同级

北海银滩智选假日酒店或同级

战略合作伙伴：蔡司

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。

活动费用

活动时间

2025年10月2日-10月7日

（国庆假期，6天5晚）

适合人群

6-12岁对野生动物、海洋生态感兴趣的亲子家庭

研学费用

早鸟特惠

‼️8月31日前报名

可在原价或会员价基础上

叠加特惠：

【立减300元/人】

活动价格：7899元/人

（不占床儿童：6199元/人）

会员特价：7499元/人

（不占床儿童：5799元/人）

*不占床儿童指一家三口报名，入住同一个房间，儿童不占床位

*会员特价限“山原猫亲子年卡会员”享受，加入会员方式可详询客服

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。

活动人数

为保证活动质量

本活动最多参加人数为15个家庭

独家权益

山原猫亲子游学 ·不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学（即3天及以上的游学活动）

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外）

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的损失费用

报名方式

点击下图或扫描二维码预约活动

出行须知

▌请在第一天（2025年10月2日），建议选择16:30之前抵达南宁的航班。

▌请在第六天（2025年10月7日），建议选择14:00之后离开南宁的航班。

费用包括

▌深度内容：全程资深专业领队讲解

▌交通：全程旅游大巴

▌住宿：四星或以上标准酒店

▌餐食：活动过程中全程餐食

▌门票：全程所有门票

▌保险：全程意外保险

费用不含

▌往返南宁的交通费用

▌个人消费产生的费用（本行程无任何购物环节）

▌单房差价1700元

取消政策

▌本产品行程开始前30天，可免费取消；

▌行程开始前29～16天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的10%作为临时退团的损失；

▌行程开始前15天及8天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的50%作为临时退团的损失；

▌行程开始前7天内，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。

注意事项

▌本活动最低成团人数为12人，如果人数不够则不成团，若未成团，退改费用由我方负担。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程；

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜；

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方；

▌本次活动前，助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项，包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等，下单后请添加助教喵老师微信：mcatsbd

为什么要与山原猫一起研学？

讲师团队专业

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 97bd1362f3b7d53abf517a0082822f7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (国庆长线研学合集｜国内早鸟立减 300 元 / 人，境外热门团位告急！) 2025-08-05 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247529714&idx=1&sn=0efae23d306569774eff049459086612

暑假的时光总是如此快乐

一转眼时间已经来到8月

喵家多条暑期长线研学

正在精彩进行中

爆款加场⬇️

「暑假8.16-8.24」

驼铃声声古道传 · 丝绸之路地理与文明考察

国庆长线研学已在逐步上线中

日本冲绳海洋探索亲子之旅

大高加索山脉深度穿行之旅

均已成团

境内多条线路正享受 限时早鸟价 

现在报名‼️

可在原价或会员价基础上

‼️叠加特惠

【立减300元/人】

⚠️山原猫特推出“小长假特别保障”计划：

1、我们将协助所有团友购买往返高铁票/机票

2、如未帮您购买到往返车票，可全额退团费

3、出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

 点击图片可一键报名活动！

鸟兽奇境 | 四川喇叭河自然观察亲子之旅

（10月3日-10月7日）

限时早鸟 · 立减300/人

崇左北海 |  广西旗舰物种发现之旅

（10月2日-10月7日）

限时早鸟 · 立减300/人

观兽胜地 ｜ 四川唐家河亲子科学考察营

（10月3日-10月7日）

限时早鸟 · 立减300/人

琉球秘语 ｜ 日本冲绳海洋探索之旅

（10月2日-10月7日）

已成团

诸神遗忘之地｜ 大高加索山脉深度穿行之旅

（10月1日-10月7日）

已成团

国庆丨境内长线亮点速览

01

◆ ◆ ◆ ◆

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

◆ ◆ ◆ ◆

点击图片立即预订

1

解锁川西鸟兽奇境

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵；

2

不同海拔自然生境考察

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异；

3

培养自然观察与辩证思维能力

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能；

4

高品质酒店与餐饮保障

精选保护区内高评分酒店，尽享自然之美。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.3-10.7

02

◆ ◆ ◆ ◆

崇左北海

广西旗舰物种发现之旅

◆ ◆ ◆ ◆

点击图片立即预订

1

 旗舰物种野外考察

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

2

独特的海滨体验

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

3

学习鸟类自然观察

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

4

高品质酒店与餐饮保障

山原猫根据本次研学活动选择了多家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.2-10.7

03

◆ ◆ ◆ ◆

观兽首选

四川唐家河自然科考营

◆ ◆ ◆ ◆

点击图片立即预订

1

大熊猫国家公园初探索

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

2

特别的夜间自然观察

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

3

学习野外观察鸟兽基本技能

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

4

高品质酒店与餐饮保障

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.3-10.7

国庆丨境外长线亮点速览

琉球秘语

日本冲绳海洋探索亲子之旅

已成团

点击图片立即预订

1

走进世界自然遗产

冲绳本岛北部于2021年被联合国教科文组织评为世界自然遗产，这里拥有太平洋黑潮带来的丰饶营养，滋养了众多独特的岛屿动植物生命；

2

海岛特有物种考察

岛屿环境是特有种演化的温床。缺乏捕食者的环境演化出了如冲绳秧鸡这样不会飞行的鸟类，还有像冲绳啄木鸟、冲绳歌鸲等众多冲绳特有物种。

3

参观冲绳美丽海水族馆

从全球第一条成功人工培育的前口蝠鲼到罕有水族馆可以饲养的鲸鲨，坐落于海滨的冲绳美丽海水族馆是我们了解海洋绝佳的窗口。一起乘着黑潮之旅，寻觅这片海洋璀璨的鱼类秘宝。

4

热带海洋潮间带观察

行走在热带海滨独有的美丽沙滩与果冻海之间，乘着潮汐寻找太平洋暖流给这片岛屿带来的勃勃生机，清澈海水下是无尽的珊瑚与珊瑚礁鱼类，沉醉在不同的蓝色渐变中感受热带海洋。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.2-10.7

诸神遗忘之地

大高加索山脉深度穿行之旅

已成团

1

外高加索山脉深度自然地理观察

穿行于大小高加索山脉之间，欣赏冰川、深谷、火山锥与熔岩台地，感受这一地区山地、高原、平原交错的复杂地貌。

2

人文遗迹与冰川景观

从希腊神话中囚禁普罗米修斯的卡兹别克山，到高加索最大的淡水湖塞凡湖，看雪峰与崖壁前的教堂相映成趣。

3

火山地貌与圣地

 在亚美尼亚峡谷与火山台地交织的地貌中穿行，探寻悬崖上曾经囚禁圣徒的地下洞穴。

4

多元宗教与古建筑艺术

格鲁吉亚的东正教教堂和亚美尼亚使徒教会建筑风格迥异，但都保有大量朴拙的中世纪浮雕与壁画；分布在世界最东端的古罗马神殿也位于其间。

5

苏联遗迹与工业遗存

走进亚美尼亚的米高扬博物馆，或行驶在格鲁吉亚的“军事大道”上，看曾经的超级大国留下的痕迹。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.1-10.7

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

 2025国庆长线领队老师 

林毅（木头老师）

大高加索

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

吴哲浩(458老师）

日本冲绳

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家   

吴越

大高加索

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

Wiki老师

四川喇叭河

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究   

张宁

广西北海

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

四川唐家河

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

夜鹰老师

日本冲绳

北京师范大学动物学毕业，长期从事野外鸟类研究，有着丰富的野外观测经验，多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

 

文章编号: e96f030bd9003f3289f1ecd2a9e7aead
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (10条“周末游八桂”精品线路，带你周末48小时畅游广西) 2025-08-05 右江融媒   右江融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5OTU4OQ==&mid=2247683044&idx=6&sn=4671298e2d360c8734dccefdfa2edce2

夏日周末怎么玩？8月1日，记者从广西壮族自治区文化和旅游厅了解到，广西推出10条“周末游八桂”精品线路，带你周末48小时畅游广西。其中，钦北防6条精品线路，百色4条精品线路。

图为涠洲岛鳄鱼山景区。李君光 摄（广西云-广西日报）

广西的北部湾，是海风写给陆地的诗行。周末到北部湾，你可以去钦州邂逅粉色海豚，去北海银滩逐浪，去防城港探秘边境渔村……

百色——红色热土 绿色秘境，这里是邓小平足迹下的红色圣地，也是山水交织的壮乡桃源。还有右江碧波、通灵大峡谷、绣球之乡……周末来百色，邂逅革命烽火与喀斯特奇观的碰撞。

1、拥抱自然 逐浪涠洲（北海）

线路点：五彩滩一地质博物馆一鳄鱼山一滴水丹屏一主标志碑一天主教堂-蓝桥一南湾街

2、“海丝古韵·千年寻踪”文化探秘之旅（北海）

线路点：月饼小镇一海上丝绸之路文化遗址公园一合浦汉代文化博物馆—海丝首港·合浦始发港景区—金海湾红树林生态旅游区—北海老街—《印象·1876》北海历史文化景区—南珠博物馆—高德古镇

3、“海滨风光”的周末游！（北海）

线路点：银滩国家级旅游度假区—流下村一侨港风情街一金海湾红树林生态旅游区—北海老街

4、滨海亲子探秘--白海豚奇遇之旅（钦州）

线路点：三娘湾景区一犀丽湾景区一千年古陶城一钦州坭兴陶博物馆一钦州老街一刘永福故居

5、食尚钦州·寻味蚝乡美食打卡之旅（钦州）

线路点：钦州老街一刘永福故居一钦州美食广场一辣椒槌滨海公园—龙门大桥—龙门港镇

6、周末游防城港-滨海休闲之旅二日游（防城港）

线路点：簕山古渔村一西湾旅游景区一北港故里—江山半岛景区—京岛风景名胜区一东兴国门景区

7、红色基因传承·自然秘境探索之旅（百色）

线路点：百色温德姆度假酒店一百色起义纪念园一红军桥-右江民族博物馆一纪念碑一解放街一粤东会馆—下岗街一百色温德姆度假酒店一通灵大峡谷一鹅泉

8、边关山水度假游（百色）

线路点：旧州景区—鹅泉景区—龙潭湿地公园—锦绣古镇—古龙山通灵大峡谷景区—三叠岭瀑布

9、“看中甲 游平果”（百色）

线路点：邓小平铜像广场一芦仙湖国家湿地公园一竹怡泉山庄—平果国晶体育场一平果朝阳街夜市一平果通天河景区一玉泉度假山庄一平果市文学艺术创作中心一阳明文化园

10、畅游右江碧境 畅享褔乐之行（百色）

线路点：秋分园一印象那西一小满园-福禄河国家湿地公园一百色市大王岭景区—西北乐村一百色欢乐小镇景

END

来源｜广西云客户端

—关 注 我 们 —

投稿邮箱：zhyjbs@163.com

      微信公众号

      右江融媒APP

      微信视频号

 

文章编号: 73f728c0288ea635d04124ba447611be
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (余位告急，暑期即将收官！8月再不出发，娃娃就要开学啦~) 2025-08-05 逍野逸游   逍野逸游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3Nzk2MQ==&mid=2247491155&idx=1&sn=a68772df9483a819a02e48bf55bdb950

 余位告急，暑期即将收官！8月再不出发，娃娃就要开学啦~ 

   ,

   , 

   , 

✨️已经进入8月啦~小盆友的假日余额，不多了！趁着开学之前，带娃娃们快去耍一圈吧，不然，等开学，很难有机会啦~\x0a\x0a抓住暑期的小尾巴~，和小小的TA出发，创作夏日美好记忆，亲子时光，给TA一个高质量的假期陪伴\x0a\x0a暑期，我们已经陪许多小朋友走过了祖国很多壮丽的河山，看到了许多美景，体验了很多厚重而精彩的人文，真的太开心啦~\x0a\x0a逍野逸游，精选了6条暑期爆款亲子路线，有趣好玩，舒适省心，席位不多~赶紧来看看吧\x0a\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mdwy91rp-vgx54v\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=362zge2t971hk9n\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;贵州苗疆亲子6日\x26lt;/a\x26gt;8.09/8.16席位紧张\x0a✅专家伴游，私家甄享，零距离“锅边行走”接触天眼FAST\x0a✅黄果树VIP早茶观瀑，西江苗寨VIP行李车快速入园\x0a✅溶洞探秘，苗寨漫游，稻田抓鱼，多项活动野趣十足  \x0a\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mdwyc6hl-xlqn3z\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=27cou1hn5mdu0uq\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;伊犁房车亲子8日\x26lt;/a\x26gt;，8.07/8.15席位紧张\x0a✅赛里木湖写生+下午茶+游艇，深度体验赛里木湖\x0a✅天马文化园研学+哈萨克民族家访+喀赞其民俗研学+乔尔玛陵园纪念+八卦城博物馆漫游，边走边学乐在其中\x0a✅那拉提vip自驾游+库尔德宁云杉秘境探索+房车野餐，又仙又野\x0a\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mdwyatwq-8mt5se\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2g2rx8tefbgp4sf\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;宁夏沙漠亲子5日\x26lt;/a\x26gt;8.11席位紧张\x0a✅滑沙，羊皮筏子，冲浪车，骑骆驼等多项沙海体验，沉浸式畅玩\x0a✅入住星星酒店/黄河宿集，大漠观星课堂，探寻星空的秘密\x0a✅从银川到中卫，西夏王陵文化，塞上江南风情，回族人文体验，丰富多样\x0a\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mdwyeb22-afi01o\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=35z8ccty4tiqgwt\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;西北亲子房车8日\x26lt;/a\x26gt;，8.09/8.16席位紧张\x0a✅一家一房车，躺游大西北，舒适私密安全\x0a✅祁连草原狂欢+沙漠定制晚宴观星课堂，丰富好玩\x0a✅修筑长城体验+敦煌莫高窟研学+茶卡盐湖研学，边走边学\x0a\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mdwyfjxv-ptq8s1\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=2omqbwe655abstb\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;河西走廊亲子6日\x26lt;/a\x26gt;，8.16席位紧张\x0a✅敦煌研究院特邀讲师，在莫高窟壁画前开啔千年艺术启蒙课\x0a✅裕固族讲解陪同，丹霞VIP景交车直达景区观景台\x0a✅大汉赋凉州词研学，嘉峪关文化小使者，敦煌泥板画，沙漠定制晚宴等多项趣味丰富亲子活动\x0a\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mdwyilk3-r8s3am\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;packages/goods/detail/index?alias=35y06kbvajzg8hu\x26amp;amp;shopAutoEnter=1\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;广西桂西南亲子6日\x26lt;/a\x26gt;，8.12席位紧张 \x0a✅邂逅海中精灵——白海豚，偶遇白头叶猴，快乐游学\x0a✅入住在野宿集，高端美学民宿，体验东南亚雨林风情\x0a✅德天瀑布+明仕田园，解锁广西边陲小城如画风景\x0a\x0a另外，国庆亲子预售已经开始啦！\x0a报名立减，名额有限，早早计划哦~\x0a8.20前报名，最高减1000元/人\x0a一起期待下一段的欢乐旅程吧！\x0a\x0a更多详情，点击此处：\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mdwyg7pm-gbph0h\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxe1cb441d39925f46\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/common/blank-page/index?weappSharePath=pages%2Fhome%2Ffeature%2Findex%3Falias%3DyAiJMLR1cB%26kdt_id%3D45347080\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;逍野逸游\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;国庆亲子营\x26lt;/a\x26gt;\x0a详情咨询：17792822157（同微）

文章编号: 8499d3ce018bc5c4f08877a449373204
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (周末游八桂”精品线路！48h玩转夏日“多巴胺”周末→) 2025-08-05 党建学院   党建学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3NTM1OA==&mid=2247486129&idx=1&sn=7b015548c09d89cf6d9e66520d27d1da

夏日周末怎么玩？

走出空调房，拥抱大自然！

到钦北防

体验涠洲岛的海岛风情，

追寻海丝的千年古韵，

与中华白海豚亲密接触，

品尝丰盛的海鲜大餐！

到百色

重温红色风云，探寻自然秘境，

静享田园野趣，感受球迷热情！

钦北防

——6条“周末游八桂”精品线路

广西的北部湾，是海风写给陆地的诗行。

周末到北部湾，你可以去钦州邂逅粉色海豚，去北海银滩逐浪，去防城港探秘边境渔村……

三城联动，山海相映，将带你解锁广西最浪漫的滨海周末！

百色

——4条“周末游八桂”精品线路

百色——红色热土 绿色秘境

这里是邓小平足迹下的红色圣地，也是山水交织的壮乡桃源。还有右江碧波、通灵大峡谷、绣球之乡……周末来百色，邂逅革命烽火与喀斯特奇观的碰撞。

这个夏天，别让周末悄悄溜走！

在蔚蓝的海边，当一尾自由自在的鱼！

在红色沃土里，

追寻红黄绿多彩的夏日多巴胺！

马上行动吧，

周末游的精彩等你来解锁。

          再看一下

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

        文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，

        如有侵权，请联系删除。

         ‭0775- 2097807

转载请注明出处，谢谢！ 

 

文章编号: 9cddd36dcb685904b0e37991ab5439c7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西 | 钦州老街到涠洲岛，住明星海景酒店，出海追野生白海豚) 2025-08-05 6人游定制旅行   6人游定制旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyNzMzNA==&mid=2651217520&idx=3&sn=1285c86e0e2a9b1408dd9e025ffff873

左右滑动查看图集

广西面积≈14个北京≈40个上海，建议分3次玩，每次玩6天左右。

   第1️⃣次玩桂林+阳朔，船游烟雨漓江“山水甲天下”

   点此免费咨询

第2️⃣次玩小众崇左，跨国瀑布、《花千骨》取景地点此免费咨询

第3️⃣次去北海涠洲岛，一场和三亚截然不同的浪漫治愈点此免费咨询

今天Miss.6主要推荐你涠洲岛玩法

路线规划：涠洲岛连线周边，玩海岛+当地文化+搭配周边古城逛吃三不误

酒店选择：当地五星+明星都去打卡的网红海景酒店

私人定制：自由行打车/出海都易踩坑、低价团易有隐形消费，我们专车司陪不和陌生人拼，酒店选繁华市中心或一线风景，岛上出海项目也选常年合作宝藏船长

12年定制旅行服务商，跟我玩不踩坑

6人游旅行顾问多次踩线设计，6天5晚，玩岭南古安州钦州➕北海➕度假天堂涠洲岛，特别安排出海、火山公园、沉浸式做岛民、古城逛吃、明星海景酒店连住3晚…眼睛到情绪都惊艳。

✅2城1岛，丰富旅程免费咨询

钦州：岭南古郡、千年陶都、中华白海豚之乡

在钦州老街吃碗猪脚粉，神仙味道

北海：绵延24公里的北海银滩纯净梦幻

住银滩5星酒店赏日出日落，有适合所有年龄段海上玩乐可自选体验

涠洲岛：《中国国家地理》“中国最美十大海岛”之一，中国最大最年轻火山岛

住涠洲岛明星同款，打卡盛塘天主教堂、滴水丹屏、石螺口海滩、五彩滩、鳄鱼山火山公园、南湾老街

✅2次出海，不一样的惊艳

邂逅中华白海豚

钦州三娘湾也是中华白海豚之乡，“海上大熊猫”也是我国一级重点保护野生动物（比市面有保障，我们出海看海豚停留时间更长）

涠洲岛海钓天堂

经验丰富的船长带路，新手也能收获满满

✅特别推荐，更多的惊喜

蓝桥+环岛咖啡

私享玻璃海，享绝美橘子日落

火山田园岛民体验

老师带领讲解，触手可及的“诗和远方”

✅3家酒店，推窗见湖/海

Day1：钦州天骄国际酒店

紧邻白石湖，钦州CBD逛吃很方便

Day2：北海银滩皇冠假日酒店

享北海银滩一线海景，距涠洲岛登船港口不远

Day3-5：涠洲岛礁石酒店

管家式服务，出门就是海滩，私人沙滩休息区私享海景，明星同款

点击这里，定制专属线路

   留言福利：戳右下角留言，本周选1位送出法国旅游局提供折叠烧水壶1个。

 

文章编号: ad25f87f575a06c994794c7134ab26b3
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (钦州可能不是你想象的那样，下次有机会一定还去！) 2025-08-05 残心星   残心星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDk1NDQ1Mg==&mid=2247483855&idx=1&sn=21255955af6fe6609c870cf967efb0a3

去钦州前，总刷到“路过城市”“不如北海”的说法，当时没有没抱太大期待。直到去年到了一趟才发现，比网上说的有意思多了。

 高铁主站是钦州东站，打车到市区二十多块，公交半小时也到，别弄错去钦州站，那儿班次少，离城区远，容易折腾。网约车的价格不算很贵，司机也很热情，就是去景区得赶早，旅游专线班次少，错过就得等很久。

最出名的还是三娘湾，没想象中的商业化。下午到的时候正在退潮，一眼望去，沙滩宽得很，细沙一脚踩上去软软的，没有什么石头，走起来很舒服。看到网上说能看中华白海豚，可能是运气没有那么好，并没有看见，后来问了问快艇师傅，是真的不过这得看运气，别太较真。

这儿和北海不一样，没那么多人挤人，沙滩上很多是本地人带小孩来这边玩，大家都松松散散的。晚上海风一吹，买个椰子，沙滩边找了个小摊吃海鲜，烤鱼摆上一桌，价格也不算贵。天黑后海风带点咸味，吹得人懒得动。

老街是钦州最有烟火气的地方。招牌简单，糖水、牛巴、八珍糕摆得满满当当的，点了碗猪脚粉，这在钦州人心里地位高，猪脚炖得软烂，粉滑汤鲜，吃一口就懂为啥本地人经常吃了。老板说喝完汤加碗凉茶这是“钦州套餐”，我点了碗试试，确实很解暑。

 老街晚上人不算多，大多是本地人带小孩散步，偶尔有游客拍照。我住的市区连锁酒店，房间干净，价格不算很贵。想住海边的话，三娘湾有不少民宿，可以去那边看一看，节假日好像会涨价，平日随便订。住海景房得提前问清楚，别被“步行五分钟到海边”忽悠了，实际可能得走很远。

早上出发去八寨沟，在市区外，打车一个多小时，路边全是乡村景色，芒果树成排，牛在田里吃草。八寨沟有瀑布群，空气新鲜，沟里水不深但很凉，大家在瀑布下聊天拍照，背后绿树流水，拍出来很有感觉。

景区吃饭比较贵，山下农家乐人多要排队，别把午饭全指望景区了。玩到下午，太阳下山再往回走，发现鞋里全是沙子，人却很舒服。回程路上可以看见农民卖芒果，买了一大袋才十几块，老板说是自家种的，剥开尝了一块甜得很，钦州水果真是便宜又好吃。

说到吃，钦州蚝烙也得尝尝，外面脆，里面是糯米和蚝肉，蘸点辣酱，好吃很糯，每次吃都觉得满足。本地人晚上爱把蚝烙当夜宵，配碗牛巴汤，坐在路边摊边聊边吃，日子有滋有味。

避坑注意这些，买东西别在景区门口买，去老街或本地市场买，价格实在还新鲜；住宿提前订，节假日人多价涨，早订省心；八寨沟最好早上去，水凉人少，体验还好，下午人多就没那么舒服；三娘湾傍晚最惬意，白天去的话太阳很晒，晚上人少还风大，拍照也好看。

以前旅行总以为有名的大景点才好玩，其实像钦州这样的小城，它也很不错。不用赶路，不管攻略，走到哪算哪，遇见啥玩啥，能吃就吃，累了就睡，很松懈的自由感，旅行最好的状态，就是这样不着急。

钦州没有网红滤镜，也没有花哨词语，它安安静静的，把最简单的日子留给你。说它比北海差吗？我觉得它就像一碗猪脚粉，第一眼普通，吃一口才知什么是幸福的味道。

 

文章编号: c1186eb825c0172509f7fead0c2fa791
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【亲子夏令营 · 秘境崇左】5天4夜 | 解锁达尔文密码！横跨中越边境线) 2025-08-05 营探   营探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE3Njc0Nw==&mid=2247539307&idx=5&sn=5e860891face92dccc02c645c6020b2e

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

/01/

场馆介绍

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

活动亮点

1探寻“海上大熊猫”白海豚

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

2“石山精灵”白头叶猴科普研学

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

3世界级观测森林研学体验

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

4红树林生态保护课程

✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

5广西“亚马逊”漂流记

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

6横跨“中越”边境线

✔ 德天跨国瀑布

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

7甄选宿舍 多场景体验

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

经典大IP

行程速览

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排

▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

/02/

报名信息「基础信息」

招生：亲子：3岁+宝贝及其家长孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。价格：原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；营期：8.7-8.11  8.21-8.25  8.25-8.29

「费用说明」

费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

费用不含

38. 微信公众号 -  (北海3天2夜人均800攻略曝光！这样玩才不枉此行) 2025-08-05 钱钱在路上   钱钱在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE0ODgxOQ==&mid=2247484036&idx=1&sn=cd0cb9a1e908bde5b86ddd26d32a9eb8

漫步北海银滩，细软白沙温柔包裹脚尖，落日把海面染成橘子汽水色潮雕广场的白色雕塑在暮光中美得像电影画面！

涠洲岛的火山岩奇观和五彩滩的天然调色盘绝对不能错过～记得穿舒服的鞋子去鳄鱼山徒步！傍晚直奔侨港风情街，空气里飘着虾饼和沙蟹汁的咸香，本地人最爱的卷粉摊前永远排着队

赶海新手也能在红树林收获小螃蟹！推荐三天两夜这样玩：

✅3天2夜游玩路线

Day 1：银滩追光 + 侨港狂吃

下午：

1️⃣抵达北海，在酒店稍作休息，换上美美的小裙子或喜欢的衣服。

2️⃣将近日落直奔✅【银滩】！

先别急着下水玩！我们的目标是：日落+蓝调时刻！  拍大片

18:30 PM - 到达：找好机位（沙滩椅/椰林边/延伸入海的栈道）

19:30 PM - 日落黄金时间：橘子海！拍剪影、拍奔跑、拍背影都绝美！（穿浅色或亮色衣服更出片！）

19:50 PM - 蓝调时刻降临！日落后的20分钟！打开手机/相机的延时摄影，拍出来的视频像电影！

晚上：杀向✅【侨港风情街】！

从银滩打车/骑车过去很近（10-15分钟）

路上可能有卖榴莲（13.8/斤），小心鬼称，做好核大肉少的心理准备。

重点吃：

1️⃣【不七客】：海鲜确实新鲜，个人认为团购不如单点，皮皮虾、芝士虾、鱼都很不错！

2️⃣【越乡小厨】：老网红但性价比确实高！皮皮虾、香草虾、炒冰必点！人均70吃到撑。

3️⃣【椰椰大吉】：招牌椰子冻，清爽解腻，拿着拍照也好看。

4️⃣信记虾饼/墨鱼丸：排队王，刚炸出来香脆可口。

5️⃣各种糖水铺：二十四幢、有间冰室（炒冰和炒螺都OK）

Day2： 穿越老街 + 紫霞湾醉美晚霞

中午：【北海老街】漫步时光‍♀️

午餐：按头安利✅【鲜螺记·蟹仔粉】！

就在老街附近！导航就能到。

性价比巨高！招牌 蟹仔粉汤头鲜甜，料足（蟹仔、螺肉、虾、鲍鱼、鱿鱼…），一碗才十几块！来北海吃了三顿！！！

吃完逛中西合璧的骑楼老街。

 拍照点：

1️⃣斑驳的骑楼外墙和拱廊。

2️⃣找家二楼有露台的咖啡馆（例如龙珠入海）或糖水铺（老北海糖水铺），可以吃甜品和拍街道。

3️⃣逛什么：各种特产店（海味、珍珠）、手工艺品店，感受慢节奏。

下午：稍作休息/酒店补觉。

傍晚：天气好的话奔赴【紫霞湾】看晚霞！

6:30 PM - 到达：紫霞湾相对小众

Day 3：悠闲返程 or 钦州半日探秘

1️⃣睡到自然醒，再去银滩散散步，买点特产（海鸭蛋、鳕鱼干、沙虫干、鱿鱼丝），准备返程。

2️⃣北海 - 钦州 (动车30分钟)

如果时间充裕且想多玩一个地方：

(1)钦州老街(中山路)：比北海老街更生活化，找钦州特色猪脚粉吃！(无名猪脚粉，便宜好吃)

(2)吾悦广场：旁边就是和谐塔，适合吃饭休息闲逛

(3)三娘湾：看中华白海豚(几率看天气和运气)。

下午/晚上从钦州返程。

省钱小贴士：

住宿：建议住侨港附近或银滩附近，吃喝出行都方便。淡季民宿/酒店200-300就能住很好。

交通：市内打车/网约车很方便，也不贵。去银滩/紫霞湾注意晚上返程车。

吃：侨港风情街、老街小吃都便宜，海鲜大排档看好价格再点。

✅超级香的美食虾饼海鲜粥沙虫刺身椰奶冻椒盐皮皮虾糖水槐花粉清补凉每天三碗不过瘾

打卡过不错的店！

北海渔叔海鲜大排档

北海小岛民超爱的一家海鲜大排档，椰香烤罗氏虾，蚝仔捞饭一绝！直接冲

柠发财现炒海鲜痛风锅

藏在侨港风情街超好吃的苍蝇馆子，海鲜粥底鲜味十足，海鲜品类众多

椰椰大吉

北海本地人都推荐的店！这一口惊艳了！一口一口根本停不下来，拍照太好看了

顽贝海洋纪念屋(伴手礼)

北海偶遇一眼心动的贝壳手工店，不用到清迈，北海就能Get网红贝壳同款。

卷粉2.5r一条，本地特色很好吃

炒水籺6元一大份，北海的特色小吃，侨港附近~

穷游住哪里

茶亭路附近：智能家居海景房，推窗见渔船晚霞

银滩片区：80%高端酒店聚集地，带娃首选，清晨拉开窗帘就是无敌海景

涠洲岛：推荐住南湾或贝壳沙滩，海景民宿自带厨房，可加工海鲜

景点注意

✅北海银滩：沙子很细腻，要记得带拖鞋去，沙滩上的沙滩椅和桌子是要收费的！

✅北海老街：这里适合拍照打卡，这里的店铺特别的多，但是要进行对比比较！

✅侨港风情街：在这里有超多的北海美食可以选择。

✅冠头岭：这里有海枯石烂，而且人比较少，景色超美，比较推荐去海滩

✅南珠魂雕塑：是北海的地标建筑物，可以在这里拍照打卡，周围的商店也多

必吃清单划重点：会爆汁的虾仔饼、糯叽叽的水籺、鲜掉眉毛的海鲜粥！船票记得提前订哦～

 

文章编号: 63da7deb2efa4ef1b625b6eaddf82ab1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (追逐台风的钦州行（二）) 2025-08-05 俊姐看世界   俊姐看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDcwNTE0OA==&mid=2247484206&idx=1&sn=d6c48d1d9e56e0b15f257bc908e2e6ac

“韦帕”台风依旧让钦州这座城狂风暴雨，暴雨下的行道树芒果树不停地摇头抵抗，路边的桂圆树背果实压得低下了头，菠萝蜜任由风吹雨打也没离开树干，我依旧在雨中前往“三娘湾”。     三娘湾以看粉色海豚名，位于钦州市犀牛脚镇南面被誉为“中华白海豚之乡”这里有碧海、银沙、奇石，粉色海豚这次之行注定无缘相见，走进景区大门，工作人员告知我台风来了哟，不能出海了，我说明情况因为前几天就定了民宿，她和民宿老板电话沟通后告知我只要不去海边就行，我顺着沿海公路一路前行，原来和我一样逆向思维的人还不少，都说来看看台风后的海边是怎么样的，民宿老板也说在劝退客人时也有很多客人说就是来看台风的。

    入住的民宿就在海边，推窗就看得见大海听得见浪声，老板娘很热情，她说我们可以在海边走一走，耍耍沙，看看浪。

 推窗看见的海边全是因台风而搁浅的渔船

 浪花一次又一次从岸边褪去

  冒着大雨前往码头最高点，听到的全是浪拍礁石的狂吼声

  在这里目之所以都是水，天似乎没有框

  老板娘亲自熬的海鲜粥，的确鲜

    标志照证明来过

 栈桥安静的享受大风大雨大浪的敲打

  孩子是最开心的，在这里尽情的的和它们亲密接触

 傍晚开始涨潮了，渔船也在期待台风离开

  傍晚的浪越来越大，那浪花一层盖过一层

  清晨，海水褪去，我终于实现在海边跑步的愿望，硬着海风，踏着沙，听浪敲节奏，似乎此刻已达到四海皆空状态。

   

 每个孩子在海边应该是永远耍不腻

  清晨退潮后的小桥慢慢印入眼中

  去海边放空大脑，去海边吸收无边的能量，俊姐看世界，一边走一边看。

 

文章编号: dd18f42891f9fcb300b389140f658e58
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (国庆【野奢崇左】乘船近距离感受丰水期德天跨国大瀑布，出海追粉色海豚，白头叶猴科考，精华山水画卷游船！) 2025-08-05 鲸鱼游学   鲸鱼游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1NTkxOA==&mid=2247590089&idx=2&sn=adfe25ba27b36eb43a6092f1585cd20d

水映着山，山傍着水

今天山水不在画里，而在你眼中

揭开古老民族文化的面纱，见证中越历史友谊

濒危白头叶猴保护区科考，出海观看粉色海豚

奇峰异石，自然奇观

入住秘境私域豪华酒店

小众高端，带你避开人群私享至美崇左！

选择崇左

开啔一段寓教于乐的亲子旅行

带娃出行，好酒店才是真度假！

秘境山水五钻豪华酒店

单晚1900+，两晚连住

坐落于山水田园秘境之中，不管酒店内外都自成风景

五一避开人流，轻松遛娃，惬意私享自然山水田园

白日感受自然，泳池水枪大战

晚上篝火狂欢，欢聚表演

制造亲子度假最美回忆

南宁五钻豪华酒店

钦州Top1五钻豪华酒店

钦州Top1的豪华酒店

临湖而立，位置便利，休闲配套完善

1

中国绿城·夜市逛吃

南宁素有“中国绿城”之称

曾获“国家生态园林城市”称号

第一天抵达南宁，可自由漫步南宁

感受其独特的城市生态

南宁夜市以烟火气与多元文化交融著称

是体验城市活力的绝佳窗口

埌西夜市汇聚地道美食，吸引大量本地居民和游客

邕州古城·三街两巷则融合历史与现代

有非遗火秀、无人机光影秀等文化表演

展现“夜经济”的多元魅力

2

白头叶猴保护区科考

生活在广西崇左那喀斯特地貌的奇山峻岭间

白头叶猴是那石山精，它体态修长，尾巴超过体长

头部高耸着一撮直立的白毛

像智慧的老者戴着白色的瓜皮小帽

白头叶猴是比大熊猫还珍稀的保护物种

一起深入他们全球唯一的白头叶猴保护区

近距离观察白头叶猴的外貌特征和生活状态

在导师的讲解下参观国家动博白头叶猴分馆

全面了解它们的生活习性，思考动物保护的意义

3

跨国瀑布奇观探索

德天跨国瀑布如一条银龙腾跃于中越山水之间

以宽逾200米、落差70米的磅礴气势

与越南板约瀑布相连

共同织就亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

的壮丽奇观境

瀑布三级跌落，水声如雷，水雾氤氲

阳光下折射出斑斓虹影，宛若仙境

荡一艘竹筏，近距离感受跨国瀑布的魅力

亲眼看瀑布似天河倾泻，激荡出千堆雪浪

不要错过打卡稻田咖啡

 毕竟稻田咖啡有自己的观景台！

还有异国风情浓郁的中越风情街

越南咖啡、法棍三明治、榴莲点心、越南粉……

各种好吃的好玩的根本停不下来

4

峒那屿湾画舫游船

「半依云渚半依山，爱此令人不欲还」 

白居易笔下的隐世田园，大抵就是这样了

崇左的山水很美，峒那屿湾更是山水中的精华

乘船游走在峒那屿湾

犹如人在画中行，不知虚与实

山川河流，良田人家，风吹鸟鸣

诗意不止在眼中，更在心里

5

洞窟水瀑Cafe体验

在神奇的喀斯特地貌溶洞深处

藏着一家特别的咖啡厅

不仅冬暖夏凉，还能听到水流声在洞穴内碰撞的回响

点一杯饮品坐在水瀑边

看天光透过水瀑在桌面撒下碎银般的光斑

有趣又浪漫

6

徒步溯溪，邂逅花海

沿着河流一边欣赏山水一遍漫步

在浅溪处脱下鞋袜踩水、打水仗、抓小鱼……

炎炎夏日跳进清凉溪水，太爽啦！

继续漫步，便遇见山水之间蔓延的花海

不同的季节，色彩各异的花儿争相绽放

夏天，五色的格桑花是这里的主调

在花海里，让随行摄影师留下花香大片

7

天琴壮寨·田园画卷

坐落于青山碧水间的天琴壮寨

是亲子游的绝佳秘境

沿着碧波湖泊漫步

感受喀斯特峰林倒映的如画诗意

脱鞋进入瀑下溪流尽享亲水乐趣

延绵十里田园画卷

骑自行车漫游蔗林迷宫，孩子开啔趣味探险

8

壮族篝火晚会

&壮族阿妈教你唱山歌

夜幕降临，熊熊篝火点燃，照亮了壮乡的夜空

身着绚丽服饰的青年男女围火起舞

歌声嘹亮，鼓声激昂

更有当地的壮族阿嫲带你走进壮族山歌的海洋

学唱经典山歌，感受原生态的天籁之音

9

坐上快艇，去追海豚！

广西钦州的三娘湾是中华白海豚的故乡

这个以碧海、沙滩、奇石构建的美丽海湾

栖息着300多头中华白海豚

这些活泼可爱的“微笑天使”不时跃出海面

仿佛在邀请人们与它一起玩耍

白海豚最有意思的就是它的颜色

刚出生的白海豚全身铅灰色

成年后身体出现灰白相间的斑点

高龄的白海豚通常通体雪白或泛着粉红

堪称海洋界的“百变天后”

我们将乘坐快艇出海

循着它们的踪影一起遨游

近距离地观察颜色百变的中华白海豚

寻找其中的“粉色精灵”

10

欢乐赶海，揭秘红树林

红树林素有“海岸卫士”之称

在维持生物多样性、净化水质等方面

发挥着必不可少的生态效益

是钦州海洋生态非常重要的一部分

我们将走进“海上森林”，揭开红树林的秘密

在潮落的滩涂海岸

跟着当地赶海人的路径破解潮汐密码

来一场惊喜不断的赶海体验！

11

中国唯一的海洋民族

京族是中国唯一的海洋民族

祖祖辈辈住在广西的“京族三岛”，人均“浪人”

他们有着独特的海洋文化传承

京族的传统高跷捕鱼方式，比斯里兰卡的历史更久远

京族利用高跷在在退潮时于浅滩移动捕捞

需要很强的平衡力与力量控制

这也是京族作为中国唯一海洋民族的重要文化符号

一起去近距离观赏京族的高跷捕鱼特技！

12

宋遗老街的历史回响

1023年，北宋官员带着“治城KPI”南下调研

发现旧州镇瘴气弥漫、交通闭塞

果断提议迁城至钦江入海口

这里坐拥三江交汇、通达东南亚的黄金水道

从此开啔“海鲜自由+贸易暴富”模式!

老街上的宋城墙遗址、刘永福旧居、骑楼街

各有各的历史韵味

当然也少不了满满的市井美食等你去发现！

          越南簸箕宴

          边境烧烤BBQ

            壮族长桌宴

            钦州海鲜大餐

报名详情

活动时间

10月1日 - 10月6日

活动费用

崇左6日亲子营

成人及占床位儿童：5980元/人

不占床位儿童：4680元/人

 ！早鸟特惠 ！

每期前10名报名享特惠价

直减 600元/人

最低到手价： 5380元/人 

【计价示例】 

一大一小一间房：5980+5980=11960

两大一小一间房/一大两小一间房：

5980*2+4680=16640

两大两小一间房：5980*2+4680*2=21320

（默认一间房双床位，如一大一小只占用一张床，需自行找到拼房小伙伴）

【优惠政策】 

①鲸英VIP会员价-100元/人

②4人组团-150元/人，6人组团-200元/人

③每个家庭可接受一张代金券

 ( 限时特惠与代金券不与其他优惠同享，优惠于收取尾款时核算减除）

【费用包含】 

☑ 车辆：当地正规旅游大巴，按人数安排车辆（全程包车费，过路费、油费、司机补贴等）

☑ 住宿：5晚住宿（酒店如上文所示，遇特殊情况或换同级酒店）

☑ 门票及体验：行程中提及景区门票及活动体验

☑ 老师：体验涉及的专业人员，1-2名领队老师，（成团20人以上加配）一名金牌摄影师

☑ 餐饮：5早餐，7正餐；已含酒店儿童早餐

☑ 保险：旅行意外险+旅行社责任险

【费用不含】 

☒ 交通：往返目的地大交通（可代订高铁票）

☒ 其他：费用包含未提及到的费用及其他自行消费；包括但不限于因交通延阻、罢工、骚乱、自然灾害、公共行政、恶劣天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用

☒ 发票税费

【退款说明】

出发前20天无条件退款，20天内取消需扣除已支出无法退还的预订费用,如因生病等特殊原因不能参加需提供有效证明；出发前15天取消，扣除费用总额50%；出发前5天取消，扣除费用总额80%。（旺季酒店房源紧张，需提前一月以上预订，请理解）

其他说明

☑报名客户请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与户外活动的疾病史。

☑广西少数民族众多，请尊重民族差异，感受不同文化魅力。

☑请自觉保护环境，做一位有爱的远方客人。

活动对象

5岁以上亲子家庭参加

20人成团，30人满团

成年人65周岁以下

活动地点

广西

报名方式

请点击以下 小程序报名链接 报名活动

或加以下 任一鲸鱼导师 报名活动

          报名须知

             1、本路线为亲子路线，适合5岁（含）儿以上儿童参加，并需要至少一名家长或成年旅客全程陪同，我机构负责各活动组织及讲解，过程中请各家长照看好孩子。出于安全考虑，本产品不接受65岁以上(含)客人预订，不接受孕妇报名，敬请原谅。如有隐瞒，产生任何意外本机构概不负责；

             2、

             出发前未成团我方将以微信或电话形式提前告知并退还所付款项，不收取任何损失；出大交通票前请咨询客服是否成团；

             3、房间默认为酒店正常标间，如需大床房或升级房型，需报名时提前与客服说明，客服会根据每家需求尽量调配，最终以酒店批复为准，所涉及差价具体核算;

             4、如遇暴风、台风、暴乱、交通堵塞等等一系列不可抗力因素导致取消活动或行程更改，所产生的额外费用由客人自行承担，本机构有义务协助客人处理；

5、带队老师可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容；

6、报名客户请确保无心、肺、呼吸道疾病史等其他不适参与团队活动的疾病史。

             7、活动参与者须保证身体状况符合活动要求，有安全意识、团队协作精神。活动期间，如因突发疾病出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

             8、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；

             9、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

             10、“鲸鱼游学”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。我们承诺所有影像资料只用于鲸鱼游学及其合作的平台宣传使用，不做其他用途，如发现有其它机构盗用照片我们将协助客户追究责任；

             11、报价不含税，如开发票需补6%税点，请知悉；

             12、部分图片来源摄图网（已授权），部分来自网络，侵联删！

             13、以上招募仅供参考，不具备法律效力，最终行程以合同签订时为准。

 

文章编号: dc531b5d38fbfa8e72c391ffee73819a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (网盘资源分享08914) 2025-08-05 哎呦我去4879   哎呦我去4879

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIxNDExOQ==&mid=2247484036&idx=2&sn=b44b21036d8213fcd69ccdd3a02cc1b0

欢迎查阅！请关注本公众号

分享短剧资源,

课程资源,电子书等资源,

全网精选100+TB网盘资源,并且持续更新！

更多功能请关注公众号后自行探索,

欢迎分享给你身边的人！

------------------------

以下资源复制链接到浏览器打开保存即可

☆☆建议大家先保存再下载,因为资源随时可能被和谐

如果有需要的资源请速存！不定期删文章

短剧自助查询：https://kdocs.cn/l/csZJEF7TmiPx

 联系微信: wn2024yy

 推荐资源

    资源名

    链接

    Deepseek使用指南,不用多说,未来几个月后会颠覆很多认知和行业,先学习起来「Deepseek合集」

    https://pan.quark.cn/s/909937e78773

    清华大学图书馆合集（最新分类）

    https://pan.quark.cn/s/5333bfeb0ffe

    微信读书榜单（精整分类）

    https://pan.quark.cn/s/2dd67e6cac33

    知乎严选付费文章合集2900篇

    https://pan.quark.cn/s/ebd62e9d796e

    【网络TXT电子书合集】-网上最全的电子书合集

    https://pan.quark.cn/s/7adb4e878512

 随机推荐

    资源名

    链接

    我不是老二-左右言它.txt

    https://pan.quark.cn/s/2f58134558a5

    穿越时空只不过是为了你-微微熙墨.txt

    https://pan.quark.cn/s/4898bb13ee83

    绝世谋妃-碎月银离.txt

    https://pan.quark.cn/s/ada73d28721d

    诸天探索者-无书先生.txt

    https://pan.quark.cn/s/c7edc08b8aeb

    徒弟，我们不可能有爱-十六雪.txt

    https://pan.quark.cn/s/b7182b1cf4f2

    百亿逃妻一胎三宝-透明雨衣.txt

    https://pan.quark.cn/s/c98939cb4241

    最强幻想-诺琴誓夏.txt

    https://pan.quark.cn/s/53b3ee5417fa

    神话复苏录-一圈似水.txt

    https://pan.quark.cn/s/2878306c02aa

    龙珠之最强孟林-武侯琴主.txt

    https://pan.quark.cn/s/8031dd2cec3a

    捡来的仙缘-若羽霏霏.txt

    https://pan.quark.cn/s/5353a051aedd

    我在古代种田养崽-若烹小仙.txt

    https://pan.quark.cn/s/5cdc5480da57

    星星遇见爱情-李榆萱.txt

    https://pan.quark.cn/s/a9a41d996a9e

    第一龙婿-飞翔的咸鱼君.txt

    https://pan.quark.cn/s/baf6dbd3b34d

    双宠甜妻记-傲叶.txt

    https://pan.quark.cn/s/3ef42760ce77

    大剑帝国-考拉彻彻(1).txt

    https://pan.quark.cn/s/e855aa8f77ef

    变身从莽荒开始-阿鱼大人.txt

    https://pan.quark.cn/s/cf566d08263a

    我的伴生精灵是人马少女-帅气的大树.txt

    https://pan.quark.cn/s/4ba8ee83f9e6

    诀少挚宠小妻子-止语.txt

    https://pan.quark.cn/s/4b2d3577586b

    小祖宗隐居18年后靠马甲燃翻全球-精灵小喵.txt

    https://pan.quark.cn/s/117b065fd835

    双极修灵-六班掌门.txt

    https://pan.quark.cn/s/34dd57d3dd19

    我给狐仙当女婿-如果可以__.txt

    https://pan.quark.cn/s/95bd99f775b3

    娇蛮王妃很嚣张-梨花雪.txt

    https://pan.quark.cn/s/53b384e8092f

    喜欢你我说了算-叶非夜.txt

    https://pan.quark.cn/s/8a79f93b6b48

    开局八百海贼大军-聊天群.txt

    https://pan.quark.cn/s/992a5c90aea6

    爱如烟堔牵绊-东妹儿.txt

    https://pan.quark.cn/s/378e53daf07a

    她很好，可是不是人-奈何笑忘川.txt

    https://pan.quark.cn/s/4f7efa627e87

    朝仙道-皇甫奇.txt

    https://pan.quark.cn/s/dfa724d271a3

    炮灰之后-清酒流觞.txt

    https://pan.quark.cn/s/f8d1c8491fa6

    [附带番外]和春天撞个满怀（初醺）.txt

    https://pan.quark.cn/s/48316f0b5d6c

    春花浪漫时-骑驴思归.txt

    https://pan.quark.cn/s/1d433f76638f

    剑九霄-祝尊.txt

    https://pan.quark.cn/s/5cbad47f1b51

    与美女护士同居-墨远.txt

    https://pan.quark.cn/s/938d4e23f3ae

    火之诗-泽泽泽夕.txt

    https://pan.quark.cn/s/5cfbe9b17a96

    我在阳间开饭店-早晨的雪儿.txt

    https://pan.quark.cn/s/e896fe79bf7a

    最强人生赢家-瞄吃鱼.txt

    https://pan.quark.cn/s/ddba7a56c26f

    超脑神兵-武小墨.txt

    https://pan.quark.cn/s/6714289fef8d

    90后半代人的青春-白夜天泽.txt

    https://pan.quark.cn/s/26e045a4449c

    蓝夜传-烧丹.txt

    https://pan.quark.cn/s/b54f1eea3954

    唐思雨邢烈寒-唐思雨邢烈寒.txt

    https://pan.quark.cn/s/412ba5618228

    萌宠凰妻：拐个神尊做相公-进击小喵子.txt

    https://pan.quark.cn/s/2dda90ec19af

    BOSS追妻49天-顾临希.txt

    https://pan.quark.cn/s/0ff7547c5e39

    梵修罗-无尘骨.txt

    https://pan.quark.cn/s/4040bca45fa3

    恋上夺心妻-楚雁飞.txt

    https://pan.quark.cn/s/901047a6ad43

    从空虚公子开始-莫别鱼.txt

    https://pan.quark.cn/s/887a7ce23880

    建立帝国从骑士次子开始-雨夜孤城.txt

    https://pan.quark.cn/s/edd277529010

    六个姐姐遇渣男，一拳一个靠奶团-苜小八.txt

    https://pan.quark.cn/s/508b8192f54a

    独爱小萌妻：高冷小叔，别乱来！-简轻风.txt

    https://pan.quark.cn/s/12ccd325ba44

    舰队司令-头皮暴多.txt

    https://pan.quark.cn/s/fcd8c7b87c6f

    冷宫弃妃：重生公主要逆袭-伯爵红茶.txt

    https://pan.quark.cn/s/42903ec56e9e

    快穿之美人倾城-淡墨孤舟.txt

    https://pan.quark.cn/s/627aa5037fa1

    剑承山河-梧枍.txt

    https://pan.quark.cn/s/60dfbcf8f8fc

    回到古代当兽医-希行.txt

    https://pan.quark.cn/s/9b787496bafc

    合金战神-发光的键盘.txt

    https://pan.quark.cn/s/c4ca1c19e73b

    039.寸芒.txt

    https://pan.quark.cn/s/9a215a94838c

    孽儿修神-潇湘月.txt

    https://pan.quark.cn/s/715b33a1d37e

    王啊，妞是冤枉的-木每.txt

    https://pan.quark.cn/s/3eb2939a2398

    白海豚-贝尔卡金格.txt

    https://pan.quark.cn/s/524d90bf9a13

    时空古董商-大橙子小胖子.txt

    https://pan.quark.cn/s/3e8674474fb3

    大唐：开局邀请李二造反-秘辛者.txt

    https://pan.quark.cn/s/1fbd71d24954

    天劫武圣-萧师兄.txt

    https://pan.quark.cn/s/7c2e67f09636

    颜扣-入球.txt

    https://pan.quark.cn/s/2c8c8177646d

    火影之最强剑侠-轻狂剑仙.txt

    https://pan.quark.cn/s/f5ad1d1b244b

    校花的近身高手-公子迁.txt

    https://pan.quark.cn/s/c48f6925f21c

    厉害了我的红包群-小忽悠.txt

    https://pan.quark.cn/s/d1734be1dc48

    高手下山-瑞南.txt

    https://pan.quark.cn/s/b748ff7c6696

    清闲道人-一是我是.txt

    https://pan.quark.cn/s/1d61df7ebd1a

    剑仙何在-一页凡尘.txt

    https://pan.quark.cn/s/af21387d8836

    魔兽世界冒牌德鲁伊-酒酒酒.txt

    https://pan.quark.cn/s/8329f99886bc

    纯纯欲动-冰公主.txt

    https://pan.quark.cn/s/a64b86e84b48

    武道龙吟-污泥清流.txt

    https://pan.quark.cn/s/d75f9d9770e8

    土财主系统-半夜吹冷风.txt

    https://pan.quark.cn/s/3b854ea40846

    满级大师姐只想养崽当咸鱼-黄焖排骨叭.txt

    https://pan.quark.cn/s/0e0d1e1cc504

    嫡女医妃：邪王，快点撩-铁良子.txt

    https://pan.quark.cn/s/0376b7460c5a

    苦境：我在德风古道那些年-海客无心随白鸥.txt

    https://pan.quark.cn/s/a0d67f9191a3

    人在东京抽卡降魔-火锅粉多加醋.txt

    https://pan.quark.cn/s/b3181e8251d6

    我的好友是猪八戒-西瓜是水果.txt

    https://pan.quark.cn/s/a5e5add8cad7

    神魂天帝-见龙升天.txt

    https://pan.quark.cn/s/ddf9486078fc

    逍遥游侠逍遥游-可爱多嘛.txt

    https://pan.quark.cn/s/3a81eb251a69

    永恒至神-汉山令.txt

    https://pan.quark.cn/s/72d233844d17

    倾冷帝妃：地狱惑界缔契师-镂空的时间.txt

    https://pan.quark.cn/s/44156e82a3af

    盛世溺宠：总裁，求放过-江序吟.txt

    https://pan.quark.cn/s/b40de1bed544

    我的学霸人生模拟器-水群触手怪.txt

    https://pan.quark.cn/s/2d48bfeae9d6

    游红楼之旧园新梦-北望璇玑.txt

    https://pan.quark.cn/s/41986f965249

    圣妖之祖-灯鱼.txt

    https://pan.quark.cn/s/f4a80cc2e219

    仙道漫涂-青灵竹.txt

    https://pan.quark.cn/s/713430fe7556

    大漠皇妃-千苒君笑.txt

    https://pan.quark.cn/s/f611de8e2139

    天生绝配：独宠世子妃-素颜如初.txt

    https://pan.quark.cn/s/71d0c88fb5a3

    打怪升级在漫威-卖萌无敌小小宝.txt

    https://pan.quark.cn/s/028ba59d6fbc

    娇妻甜如蜜：战少，轻轻吻-子夜轻语.txt

    https://pan.quark.cn/s/8a8e8e664733

    拳皇狂想曲-某蛇.txt

    https://pan.quark.cn/s/e18d9d3602ed

    天策-偷东西的梨.txt

    https://pan.quark.cn/s/9d3e6d003700

    历史聊天群：本王只想搞钱-月色黄泉.txt

    https://pan.quark.cn/s/b4106e05187e

    婚谋已久-漠小狸.txt

    https://pan.quark.cn/s/913aae625157

    万界塔主-一粒小红豆.txt

    https://pan.quark.cn/s/f171846b0f01

    神级主角系统-北海南山.txt

    https://pan.quark.cn/s/e93b0c7660be

    穿到总裁文中见招拆招-温烈酒.txt

    https://pan.quark.cn/s/bdab33dacf41

    第一驭兽师-莫筱北.txt

    https://pan.quark.cn/s/07b6c53c4a4e

    一品兵王-萧侯骑.txt

    https://pan.quark.cn/s/218a251bddab

    无双舰姬-吃地瓜变法师.txt

    https://pan.quark.cn/s/650b5794f029

    玄幻：开局被凤凰公主倒追！-明玉公子本人.txt

    https://pan.quark.cn/s/07b509fc9dd1

    降世雷神-草原孤鹰.txt

    https://pan.quark.cn/s/143cd34f2905

    虚空珍药阁-夜九白.txt

    https://pan.quark.cn/s/a9c13df7b1c8

    虫虫来了-看见寂寞.txt

    https://pan.quark.cn/s/037c2f558567

    妖刀之鸣鸿天下-微尘陌上.txt

    https://pan.quark.cn/s/9cda8754024d

    不良农女之盛世田园-井上一醉.txt

    https://pan.quark.cn/s/769f79894180

    破窍九天-月华泪.txt

    https://pan.quark.cn/s/d99924d12c2e

    都市魔王归来-西窗剪红烛.txt

    https://pan.quark.cn/s/c671e1ed1cc6

    诛神记-不恋神.txt

    https://pan.quark.cn/s/98af7e3a84ab

    玉琼神女录-六艺郎君.txt

    https://pan.quark.cn/s/cff5fe518b42

    夫人总想休了我-黄煜.txt

    https://pan.quark.cn/s/ef081830b389

    柯南之助人为乐-冬天就要吃西瓜.txt

    https://pan.quark.cn/s/64e56df2bb7c

    位面之异界称霸-一个回忆.txt

    https://pan.quark.cn/s/a99355cc8c4b

    传奇龙法师-一尘一天地.txt

    https://pan.quark.cn/s/d68c43f8618a

    甜妻来袭：大叔要抱抱-熊孩子.txt

    https://pan.quark.cn/s/3d37f74e1cdd

    桃之夭夭：纱虐劫-君知兮.txt

    https://pan.quark.cn/s/230f7c20139f

    湘西女儿村-吻月.txt

    https://pan.quark.cn/s/521420cb25cc

    九劫逆命-苦海忘尘.txt

    https://pan.quark.cn/s/e50e624e4a6a

    重生之恶魔猎人-颓废龙.txt

    https://pan.quark.cn/s/fc5756fb28cf

    神破苍穹：彪悍王妃斗乾坤-爱情北冰洋.txt

    https://pan.quark.cn/s/33eaf104e8aa

    烽火长安-独自走在冷风中.txt

    https://pan.quark.cn/s/4101a83c7ac7

    离婚呢，老公认真点儿-薄荷微凉.txt

    https://pan.quark.cn/s/d0785e2d9350

    龙女传奇之龙王来了-诡语娜娜.txt

    https://pan.quark.cn/s/ed825774fe90

    逆鳞-胤禛.txt

    https://pan.quark.cn/s/ae4bcb035fdf

    九龙神医-王自在、.txt

    https://pan.quark.cn/s/312d220e59bc

    恶狼游戏：早安，小女佣-沐伩.txt

    https://pan.quark.cn/s/b86f515b8940

    战人间-凤起天街.txt

    https://pan.quark.cn/s/6e8b0715dba2

    刁蛮兔小妖-蓉宇飞华.txt

    https://pan.quark.cn/s/b610885e244b

    王妃死了三万次-跳水的松鼠.txt

    https://pan.quark.cn/s/824550fc23aa

    霸爱帝君：火爆魔女爱单挑-香宫主.txt

    https://pan.quark.cn/s/bee50eaf3da5

    宝贝儿，咱不离婚-盐排骨.txt

    https://pan.quark.cn/s/194e527908dd

    盛世毒妃-香盈袖.txt

    https://pan.quark.cn/s/ee2268066f22

    人在海贼：打造最强海贼团-风铃二小.txt

    https://pan.quark.cn/s/888593910e2f

    婚浅情深-简简单Miner.txt

    https://pan.quark.cn/s/bc034b9c5558

    冰山美女的贴身保镖-木成雪.txt

    https://pan.quark.cn/s/8d46d3bb16f8

    全能冥殿：溺宠颜妃-瑾漓.txt

    https://pan.quark.cn/s/eab9a2dced37

    仙家情事-蜡笔小雯.txt

    https://pan.quark.cn/s/c6d29ac6399a

    慰平生-旧月安好.txt

    https://pan.quark.cn/s/811a5fb89a11

    星系萌宝：侯爵大人很腹黑-康多多.txt

    https://pan.quark.cn/s/9116694c7ec3

    凤还巢：小妻娇蛮-莲生未央.txt

    https://pan.quark.cn/s/faf661ef1e9e

    封魔师-我叫不呆.txt

    https://pan.quark.cn/s/85227e2494b8

    妞非在下-月下小羊.txt

    https://pan.quark.cn/s/114804a66747

    九阳判官-酴醾月下香.txt

    https://pan.quark.cn/s/1c56a2582f74

    快穿之女配才是真大佬-佳佳ais.txt

    https://pan.quark.cn/s/796eacb5a185

    幸孕宠妻：战爷，晚安！-言安.txt

    https://pan.quark.cn/s/400a276be375

    钱武双绝-私家书橱.txt

    https://pan.quark.cn/s/70ccf002c3a2

    我在西游抢信仰-东风夜访花千树.txt

    https://pan.quark.cn/s/36729f239b34

    怪谈一百回-彼岸花ng1.txt

    https://pan.quark.cn/s/d8c2db1d9daf

    我的亮剑生涯-千斤顶.txt

    https://pan.quark.cn/s/3c14522821df

    盛世风波-百当.txt

    https://pan.quark.cn/s/462dc776d344

    英雄联盟之最强天帝-孤单的帆船.txt

    https://pan.quark.cn/s/f9b88a93e511

 联系微信: wn2024yy

 —— 免责声明 ——

对于文中出现的资源均来自于互联网分享和整理，不以营利为目的，由于无法核实真实出处，

如涉及侵权，请及时联系我们删除。微信：yyy20241212

 

文章编号: befac2d11496f465a8ef1163f4be5ffd
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广东省广州市天河区华师科教培训中心2024-2025学年高三4月一模地理试题（港澳台联考班）) 2025-08-05 地理兴说   地理兴说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247631523&idx=3&sn=98dfba5891856619a401e6ca45279444

广东省广州市天河区华师科教培训中心2024-2025学年高三4月一模地理试题（港澳台联考班）

一、单选题

1．热带气旋生成于温暖的洋面上。下图显示了影响澳大利亚气旋的相关信息。读图，完成下题。

准确预测热带气旋，可以（   ）

①通过遥感卫星监测气旋实时位置②通过导航系统追踪气旋移动方向

③控制和减少人员伤亡、财产损失④抵御强风及风暴潮对海岸的侵袭

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

下图为武汉市1990—2000、2000—2010、2010—2014年常住人口年均增长率变化图。其中市域由主城区和远城区两部分构成。回答下面小题。

2．1990—2014年武汉市域（   ）

A．人口先增加后减少       B．人口整体呈增加趋势

C．出现逆城市化现象       D．就业人口呈减少趋势

3．2010—2014年主城区人口增长率较2000—2010年变化显著，主要原因是主城区（   ）

A．交通拥堵加剧       B．环境质量下降       C．生育观念转变       D．人口接近饱和

    

下图为某台风某时刻风圈范围分布图。据此完成下面小题。

4．图示沿海各省采取紧急预警措施，主要是预防台风带来的（   ）

①狂风②暴雨③风暴潮④严重干旱

A．①②④       B．①③④       C．①②③       D．②③④

5．我国对此次台风灾害的受灾面积和损失进行统计，并合理安排灾后重建工作，需要借助的地理信息技术是（   ）

A．遥感技术       B．全球卫星导航系统       C．数字电视       D．地理信息系统

    

“绿水青山就是金山银山。”近年来，我国宁夏、贵州、云南等省区成功实施了生态移民工程，大大改善了移民的生产和生活条件。据此完成下面小题。

6．生态移民工程的成功实施（   ）

①促进了迁入区的资源开发

②缓解了迁出区人口老龄化问题

③实现了迁出区人民的脱贫致富

④减轻了迁入区的就业压力

A．①②       B．①③       C．②③       D．③④

7．我国西部许多农村贫困地区的环境承载力较低，主要体现在（   ）

A．土地生产力低       B．人口密度大       C．经济规模小       D．生产技术水平低

    

中国是世界上最大的鸡蛋消费市场，其中超过90%的鸡蛋来自“笼养”。近年来，“非笼养”成为鸡蛋市场的发展趋势。“非笼养”生产的鸡蛋称为“土鸡蛋”或“散养蛋”。广东韶关马市镇地处南岭大山深处，建设“非笼养”蛋鸡养殖基地，不断扩大养殖规模，并积极开拓国际市场，产品健康、安全、可追溯，主要供给知名餐饮企业。完成下面小题。

8．较于“笼养”鸡蛋，“非笼养”鸡蛋受市场欢迎度更高，主要是（   ）

A．产量更大价格亲民       B．绿色环保便于储存

C．品质优良安全健康       D．价格低廉竞争力强

9．蛋鸡养殖基地的建成，直接带动的产业有（   ）

①文化旅游②仓储物流③餐饮服务④饲料加工

A．①②       B．①③       C．②④       D．③④

10．“非笼养”鸡蛋积极拓展国际市场，首先要（   ）

A．扩大养殖规模       B．了解目标市场       C．构建物流体系       D．创建知名品牌

    

我国H、M两地中学生进行日出方位观测，图为学生绘制的日出方位年变化图，图中时间是甲、乙、丙三日的日出时间（北京时间）。完成下面小题。

11．H地位于M地的（   ）

A．西南       B．西北

C．东南       D．东北

12．H、M两地相比（   ）

A．甲日正午日影，H地比M地短       B．乙日日落地方时，H地比M地小

C．丙日黑夜时间，H地比M地长       D．丙日太阳高度角，H地比M地大

    

平流雾是指暖湿空气流经温度更低的下垫面时形成的雾。辽宁丹东附近海域多为平流雾，海雾形成后相对稳定。每年的4～7月份丹东地区陆地上的雾往往是海雾直接登陆形成的。下图示意丹东位置。据此完成下面小题。

13．4～7月份有利于丹东地区海雾形成的气压状况是（   ）

A．海洋低压，陆地高压       B．海洋高压，陆地低压

C．海洋高压，陆地高压       D．海洋低压，陆地低压

14．丹东海域出现平流雾时，该海域（   ）

①热量持续从海洋传输到大气②热量持续从大气传输到海洋

③不同海拔大气热量交换减弱④不同海拔大气热量交换增强

A．①③       B．①④       C．②④       D．②③

    

长江中下游荆江段的牛轭湖具有相对独立的沉积结构，是生物栖息的重要场所。下图示意长江中下游荆江段主要牛轭湖分布。据此完成下面小题。

15．长江中下游荆江段牛轭湖众多，主要是因为（   ）

A．水量变化小，流速慢       B．植被覆盖率低

C．侧蚀显著，河道弯曲       D．泥沙淤积严重

16．长江中下游荆江段牛轭湖能成为生物栖息的重要场所，关键在于（   ）

A．湖面宽湖水深       B．以河相沉积为主       C．不与长江连通       D．水热条件优越

    

中国第五个南极科考站——罗斯海新站于2018年2月7日在恩克斯堡岛正式选址奠基，预计2022年建成。据此完成下面小题。

17．罗斯海新站与昆仑站分别位于南极点的（   ）

A．东南方东北方       B．正南方正南方       C．正北方正北方       D．西北方东北方

18．假设这幅地图自上到下为6.66cm，那么该图的比例尺大约为（   ）

A．1︰10000000       B．1︰500000000       C．1︰100000000       D．1︰50000000

    

北部湾海域环流具有明显的季节变化特点，冬、秋季环流模式相似；春、夏季环流模式相似。下图为北部湾不同季节环流结构示意图。据此完成下面小题。

19．甲、乙、丙、丁四幅图对应的季节分别是（   ）

A．夏季、秋季、冬季、春季       B．冬季、夏季、春季、秋季

C．秋季、夏季、冬季、春季       D．夏季、冬季、春季、秋季

20．在北部湾海域存在一个持续半年的中底层冷水团E（如下图），此冷水团（   ）

A．春生，秋消；范围受洋流约束，与周围相对隔离

B．夏生，冬消；表层海水蒸发，高盐度水下沉形成

C．秋生，春消；水温相对较低，表层冷水下沉形成

D．冬生，夏消；受入海径流的影响，距海岸线较远

    

    

二、综合题

21．读图，完成下列各题。

(1)图中昼夜半球分界线是      （晨/昏）线，此时甲地正值      （填“日出”或“日落”）。

(2)图中甲与丙两点纬度数相同，甲、乙、丙、丁四点中自转线速度最大的是      ，自转线速度最小的是      ，自转线速度相同的是      。

(3)一条流经甲地的河流南岸受侵蚀较为严重，判断该河流流向是      。

(4)图中甲、乙、丙、丁四点中地方时最早的是      。

22．阅读图文材料，完成下列问题。

材料一：图1为我国局部地区略图。

材料二：图2表示呼伦贝尔开垦地和草地的地面反射率平均变化状况；图3表示呼伦贝尔每年4—5月份，在晴朗和风速不大的条件下，白天开垦地和草地地面温度的平均变化状况。

(1)图示区域A地获得的太阳辐射量较B地    （“多”或“少”），主要影响因素是    。

(2)根据材料二，与草地地面相比，开垦地地面的平均温度较    ，说明其原因          。

(3)东北地区秋收季节多霜冻，霜冻多发生在    的夜晚，主要是因为    弱。

23．东北平原多牛轭湖，简述其形成过程。

24．塞内加尔河是一条国际性河流，巴克尔以下的河谷地带是人口较为稠密的地区。下图为塞内加尔河水系示意图。

(1)推测塞内加尔河流经巴克尔后径流量的变化特征，并分析原因。

(2)分析塞内加尔渔业资源丰富的原因。

25．阅读图文资料，完成下列要求。

山东省乳山市白沙口电站是我国第一座潮汐电站。电站库区为白沙口潟湖（潟湖指被沙嘴、沙坝或珊瑚分割而与外海相分离的局部海水水域），电站大坝横亘潟湖出口。涨潮时，闸门自动打开，潮水涌入潟湖；退潮时，闸门自动关闭，形成落差进行发电。当地在潟湖出口东侧修建了300多米长的丁坝。下图示意白沙口电站位置及附近海岸地貌。

分别指出形成白沙滩河口三角洲与白沙滩沙坝的主要外力作用。

26．阅读材料，完成下列问题。

中华白海豚是海洋哺乳动物，体长约2.5米，以多种咸淡水鱼类为食，喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧，但在距离河口或陆地太近的海域较少出现。北部湾是中华白海豚的重要栖息地，某考察小组来到北部湾沿岸对渔民开展访谈并得出结果：秋季晴天涨潮时，渔民最易目睹中华白海豚。下图示意研究区域发现白海豚的点位及其活动范围。

(1)说明中华白海豚常栖息于河口外侧的原因。

(2)试对此次访谈结果做出解释。

(3)说出在中华白海豚95%出现频率区设置保护区应采取的措施。

(4)评价中华白海豚对海洋环境的影响。

27．阅读图文材料，完成下列问题。

材料一：养牛业是乌拉圭经济的重要支柱，以放养的形式分布在内陆天然草原地区，占据了70%以上的国土面积。养牛业产品的集散和加工集中在蒙得维的亚、萨尔托和派桑杜等城市，产品主要销往中国、美国、加拿大和欧盟，目前该国牛肉生产已实现碳中和认证。

材料二：乌拉圭风能、太阳能和水能发电量占总发电量71.4%。下图为乌拉圭略图。

(1)说出乌拉圭养牛业发展的有利自然条件。

(2)乌拉圭养牛业的产品在国内以公路运输为主。结合公路运输特点，从出口角度说明其原因。

(3)从养殖和加工角度，分析乌拉圭养牛业实现碳中和的原因。

《广东省广州市天河区华师科教培训中心2024-2025学年高三4月一模地理试题（港澳台联考班）》参考答案

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

答案

A

B

D

C

D

B

A

C

C

B

题号

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

答案

D

C

B

D

C

D

C

C

B

A

    

1．A

【详解】结合所学知识可知，通过遥感卫星拍摄卫星云图可以实时监测热带气旋的位置和动向，①正确；导航系统安装在物体上才能定位和测向，热带气旋不是这类物体，不能用导航系统追踪，②错误；监测热带气旋能及时进行预警，人员及时进行躲避减少人员伤亡、停止生产活动以减少财产损失，但不能抵御强风及风暴潮对海岸的侵袭，③正确，④错误，结合选项可知，A正确，BCD错误，故选A。

【点睛】地理信息技术的应用领域主要表现为：遥感在资源普查、环境和灾害监测中的应用（可对农作物进行估产、有助于防灾减灾）；全球定位系统在定位导航中的应用（主要用于位置方面的定位和导航）；地理信息系统在城市管理中的功能（用于城市的信息管理与服务、交通道路管理、环境管理以及城市规划、防灾减灾等）。

2．B    3．D

【解析】2．读图可知，1990-2014年武汉市市域常住人口年均增长率大于0%，所以市域人口整体呈增加趋势，B正确，A错误。主城区常住人口年均增长率大于0%，主城区人口数量呈增加趋势，未出现逆城市化现象，C错误。武汉市常住人口年均增长率大于0%，人口数量呈增加趋势，就业人口呈增加趋势，D错误。故选B。

3．主城区人口增长速度放缓，说明人口虽在增长，但是已然不如原来势头迅猛，而此阶段远城区却增势良好，从武汉这类特大城市的发展规律进行分析，表明武汉市主城区虽仍具有吸引力，但因种种原因无法保证人口增长的无限需求，主要原因为主城用地、人口等接近饱和，D正确。交通拥堵或者环境问题，无法解释主城区依然具有较高人口增长率的事实，属于次要因素，AB错误。与生育观念转变关系不大，C错误。故选D。

【点睛】人口年均增长率大于0%，即意味着人口增长。保障和改善城市环境的措施：控制城市中心区的规模；建立与城市经济相适应的城市发展机制；向郊区分散人口和工业，建设卫星城。

4．C    5．D

【解析】4．台风能带来狂风、暴雨、风暴潮，还会带来丰富的雨水，缓解干旱，①②③正确，④错误。综上所述，C正确，排除ABD。故选C。

5．遥感技术只能获取受灾的情况，但不能进行统计，A错误；全球卫星导航系统具有定位功能，但不能进行统计，B错误；数字电视不属于地理信息技术，C错误；地理信息系统具有信息管理、查询和分析功能，可以完成灾情的统计与评估，D正确。故选D。

【点睛】气旋，气象学术语，是指北（南）半球，大气中水平气流呈逆（顺）时针旋转的大型涡旋。气旋由锋面上或不同密度空气分界面上发生波动而形成，并在大气中占据三度空间的大尺度水平空气涡旋。其中心气压比周围低，从气压场来说，也称之为“低气压”。气旋按生成和活动范围可分为温带气旋和热带气旋。温带气旋常见的有锋面气旋，热带气旋常见的有台风和热带风暴。按半球分布可划分为北半球气旋和南半球气旋，前者空气做逆时针方向旋转，后者空气做顺时针方向旋转。温带气旋主要出现在亚洲东部、北美洲、地中海等地区。热带气旋呈现出北半球远多于南半球，集中发生于纬度10°~20°之间的地域分布特征。

6．B    7．A

【解析】6．生态移民能够增加迁入区劳动力数量，有利于促进迁入区的资源开发，①正确；生态移民通过将生活在恶劣环境条件下的居民，搬迁到生存条件更好的地区，对于缓解迁出区人口老龄化程度影响较小，同时可能增加迁入区的就业压力，②、④均错误；生态移民能够实现迁出区可持续发展，有利于迁出区人口脱贫致富，③正确。综上所述，B①③正确， A、C、D错误。故选B。

7．影响环境承载力的最主要因素是资源。西部地区多山地、高原，降水较少，自然条件较差，生态环境脆弱，土地生产力低下，农牧业产出少，造成环境承载力小，A正确。当地人口密度小，B错误。经济规模小不是影响环境承载力的主要因素，C错误。科技水平低是由于经济发展缓慢等多种因素导致的，不是环境承载力小的主要体现，D错误。故选A。

【点睛】环境承载力又称环境承受力或环境忍耐力。它是指在某一时期，某种环境状态下，某一区域环境对人类社会、经济活动的支持能力的限度。

8．C    9．C    10．B

【解析】8．题干中没有提到“非笼养”鸡蛋的产量和价格，且“非笼养”鸡蛋通常成本较高，价格不会更低，A错误； 题干中没有提到绿色环保和储存的信息，“绿色环保”可能成立，但“便于储存”与饲养方式无直接关联，B错误； 题干明确指出“非笼养”鸡蛋健康、安全、可追溯，C正确； “非笼养”鸡蛋通常成本较高，价格不会更低，D错误。 故选C。

9．题干中没有提到与文化或旅游相关的内容，养殖基地与文旅无直接关联，蛋鸡养殖基地旅游的市场较小，①不符合题意；基地需要将产品运输到国内外市场，运输鸡蛋需冷链和仓储，物流是直接相关的产业，②符合题意； 产品供给餐饮企业，属于下游销售环节，并非直接带动，③不符合题意； 养殖基地需要大量饲料，饲料加工是直接相关的产业，④符合题意。 综上所述，C正确，ABD错误。故选C

10．虽然扩大规模是发展的一部分，但并非拓展国际市场的首要步骤，扩大规模需以市场需求为基础，盲目扩张风险高，A错误； 拓展国际市场需要先了解目标市场，包括需求、质量标准、法规和文化等，才能针对性调整生产和营销策略，B正确； 物流是拓展国际市场的重要环节，但需先明确目标市场的地理范围和需求，并非首要步骤，C错误； 品牌建设是长期目标，需在市场调研后进行，并非拓展国际市场的首要步骤，D错误。 故选B。

【点睛】产业带动是推动区域发展的关键力量。从农业来看，特色农产品种植产业的兴起，能带动农产品加工、物流运输等相关产业，促进乡村经济发展，如赣南脐橙产业，不仅让果农增收，还带动了包装、冷链运输等产业的繁荣；工业方面，主导产业的发展会吸引上下游企业集聚，形成产业集群，提升区域工业化水平，像汽车制造业带动零部件生产、机械加工等产业发展；服务业中，旅游产业的蓬勃发展能带动餐饮、住宿、零售等行业，为区域创造大量就业岗位，增加居民收入，推动区域经济增长与社会发展，成为区域发展的强大引擎。

11．D    12．C

【解析】11．由图可知，乙日，H地和M地日出正东方向，结合太阳视运动知识，春分或秋分时，太阳直射赤道，全球日出正东、日落正西，日出时间为当地地方时6时，图中时间均为北京时间（120°E地方时）， H地在乙日日出的北京时间为5：36，说明该地地方时比北京时间早24分钟，依据经度相差1°时间相差4分钟，可计算得H地的经度为126°E； M地在乙日日出时间为北京时间6：31，说明该地地方时比北京时间晚31分钟，可计算得M地的经度约为112°E，H地在M地的东方。甲日，H地和M地日出东北，说明太阳直射点在北半球，根据昼夜长短纬度变化，太阳直射点在北半球，北半球各地昼长夜短，且纬度越高昼越长，经计算，甲日H地日出地方时为4：07，M地日出时间地方时为5：11分，根据公式：日出时间=12-昼长的一半，计算得H地昼长为15小时46分，M地昼长为13小时38分，H地昼长大于M地昼长，因此H地纬度更高，H地位于M地的北方，综上所述H地位于M地的东北方向，D正确，ABC错误。故选D。

12．结合上题，H地纬度更高，甲日两地日出东北，说明太阳直射点在北半球，根据正午太阳高度角计算公式（正午太阳高度＝90°－所求点纬度与太阳直射点纬度的纬距）可知，H地甲日正午太阳高度角更小，影子更长，A错误；乙日H地和M地日出正东，说明太阳直射赤道，此时全球日出正东、日落正西，日落地方时均为18时，因此乙日，两地日落地方时相等，B错误；丙日两地日出东南，说明太阳直射点在南半球，此时北半球昼短夜长，且纬度越高夜越长，H地纬度更高，因此黑夜时间比M更长，C正确；丙日太阳直射南半球，由于H地的纬度更高，因此丙日H地的正午太阳高度角比M地更小，D错误。故选C。

【点睛】昼夜长短变化规律：当太阳直射北半球时，北半球各地昼长夜短，南半球各地昼短夜长。当太阳直射点直射北回归线时，北半球昼最长，夜最短；南半球，昼最短，夜最长。当太阳直射南半球时，南半球昼长夜短，北半球昼短夜长，当太阳直射南回归线时，南半球昼最长，夜最短，北半球昼最短，夜最长；当太阳直射赤道时，全球各地昼夜平分。

13．B    14．D

【解析】13．由材料可知，每年丹东的雾主要是海雾登陆形成，说明此时风应由从海洋吹向陆地。结合材料，平流雾是暖湿空气流经温度更低的下垫面形成，结合丹东位置，该地区海雾的暖湿气流应主要来自于南面海域，由于此时陆地升温快于海洋，陆地气压低于海洋，形成东南风，暖湿气流北上，纬度变高，流经海域温度逐渐降低，暖湿气流遇冷水汽凝结，形成海雾。综上可知，利于丹东形成海雾，风应从海洋吹向陆地，即海洋高压，陆地低压，B对；若陆地气压高，海洋气压低，风由高纬度向低纬度运动，暖湿气流无法流经更冷区域，A错；同为高压或低压，海陆间无明确风向，不利于气流运动，难以形成平流雾，CD错。故选B

14．结合材料和上题分析可知，平流雾发生时，气流流经温度更低的下垫面，可知大气温度高于海洋，热量持续从大气传输向海洋，①错，②对；大气温度高于海洋，热量被海洋吸收，形成下冷上热的空气结构，出现逆温，大气对流弱，不同海拔大气热量交换减弱，③对④错。综上可知，正确的为②和③，D对，ABC错，故选D。

【点睛】海雾其实就是（暖）平流雾，只是因为发生在海上，而且与陆地有一定分界线，同一时期内，在海上更易发生，才习惯地叫“海雾”。

由于每年3月-7月期间空气温度比海水温度明显高出一截，每逢南下高压入海后形成空气向北回流或者有暖气团北上时，相对海水更暖的空气就与海水表面交换混合热量和水汽，暖空气致冷凝结就形成了雾。

15．C    16．D

【解析】15．本题考查流水侵蚀地貌相关知识点，河流上中下游地貌特点。根据题意以及图示分析可知，长江上游水量大，流速快，下蚀作用强烈，到了中下游荆江段河床坡度减小，河流下蚀作用减弱，而侧蚀作用显著，河流不断侵蚀河岸、扩展河床，致使河道发生弯曲，水流不畅，经自然或人工裁弯取直后，形成众多牛轭湖。中下游荆江段水量变化小，流速慢，但不是牛轭湖众多的原因，A选项错误；植被覆盖率低与牛轭湖众多无直接关联，B错误；侧蚀显著，河道弯曲是荆江段牛轭湖众多的原因，C正确；泥沙淤积严重是流水堆积地貌，牛轭湖是流水侵蚀地貌，D错误。故选C。

16． 根据图文材料并结合所学知识分析可知，牛轭湖河道弯曲，经自然或人工裁弯取直后形成，流速缓慢，湖面宽阔，湖水较浅，水热条件优越，营养盐类丰富，小型鱼类丰富，各种生物的食物来源众多广泛，成为生物栖息的重要场所，D正确。长江中下游荆江段牛轭湖早期以河相沉积为主，后期以湖相沉积为主，兼有河相沉积和湖相沉积，仅在汛期与长江连通，故ABC错误。故选D。

【点睛】本题考查流水侵蚀地貌牛轭湖的成因、特点等相关知识点。流水侵蚀的方式：溯源侵蚀，向河流源头方向的侵蚀，使河流变长，河流的上游一般以溯源侵蚀为主；下蚀，向河床底部的侵蚀，使河流变深，如V形河谷，一般发生在河流的中上游；侧蚀，向河流两侧的侵蚀，使河流变宽。例如河流中下游河湾，蛇曲牛轭湖等。

17．C    18．C

【解析】17．南极点是地球表面最南端，地球上除南极点以外任意一点都位于南极点的正北方，因此罗斯海新站和昆仑站均位于南极点正北方，C正确，ABD错误。故选C。

18．由题意可知，这幅地图自上到下图上距离为6.6cm，实际距离为110×60°＝6600千米，根据比例尺的定义可知，比例尺=6.6÷660000000=1︰100000000，C正确，ABD错误。故选C。

【点睛】比例尺=图上距离/实际距离

19．B    20．A

【分析】19．北部湾位于亚热带，季风特征显著，特别冬季受势力强盛的东北风影响，北部湾水体通过琼州海峡向南流，构成逆时针环流，根据材料冬、秋季环流模式相似，所以甲、丁为冬季、秋季。根据四个选项的四季位置，A、C、D错，B对。故选B。

20．通过观察图中冷水团E的位置，结合上题丙图（春季环流结构）可知，冷水团的出现与E附近环流有关，由于E周围存在个逆时针环流，冷水团范围跟环流范围相当，环流让其与四周相对阻隔，海水交换少，A对；E所处北部湾海域的位置既没有纬度最高，也没有纬度最低，同时也没有靠近陆地，这样就不可能受蒸发量、水温、入海径流影响，B、C、D错；故选A。

【点睛】研究多认为北部湾环流主要受季风影响,夏季为反气旋式环流,冬季则为气旋式环流。

21．(1)     晨     日出

(2)     乙     丁     甲、丙

(3)自西向东

(4)丁

【分析】本题以某光照图为材料，涉及地球运动的相关知识，考查学生材料信息提取能力、地理知识调用分析能力，体现了区域认知、综合思维以及地理实践力的地理学科核心素养。

【详解】（1）根据图示信息可知，图中根据地球自转方向，该分界线上的点由夜半球进入昼半球，为晨线，甲地位于晨线上，正值日出。

（2）结合地球自转线速度和角速度变化规律判断大小，甲丙两地纬度相同，线速度相等，乙纬度最低，线速度最大，丁地纬度最高，自转线速度最小。

（3）甲地位于北半球，地转偏向力向右偏，即河流南岸为右岸，所以可以判断该处河流流向是自西向东流。

（4）根据图示信息可知，乙为晨线与赤道交点，为6时；甲丙两地位于同一经度，位于6时以西2小时，地方时为4时；丁地位于6时以东4小时，地方时为10时，四地中地方时最早的是丁。

22．(1)     少     纬度

(2)     高     开垦地的地面反射率较小，地面吸收太阳辐射能较多，温度更高。

(3)     晴朗     大气逆辐射或保温作用

【分析】本题以我国东北地区为材料，涉及影响太阳辐射的因素、大气的受热过程等相关内容，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识和基本技能的能力，体现综合思维、区域认知等地理核心素养。

【详解】（1）从图中看，A纬度比B高，太阳高度比B小，获得的太阳辐射比B少；通常情况下，纬度越低，太阳高度角越大，太阳辐射量越多；纬度越高，太阳高度角越小，太阳辐射量越少，主要影响因素是纬度。

（2）从图中看，与草地地面相比，开垦地面平均温度较高。结图图可看出，开垦地的植被较少，地面反射率较小，更多的太阳辐射能被地面吸收，地面温度因此更高。

（3）霜冻多发生在晴朗的夜晚，原因是晴朗的夜晚，云量少，大气的逆辐射作用弱，大气的保温作用弱，地面温低，水汽容易地物表面凝结，形成霜冻。

23．地形平坦，形成曲流（水流侵蚀作用导致河道弯曲），最终发生裁弯取直，弯曲河道被废弃，形成牛轭湖。

【分析】本题以东北平原的牛轭湖为信息设置题目，涉及牛轭湖的形成原因等知识，考查学生调用地理知识的能力、区域认知、体现地理综合学科素养。

【详解】东北平原地形平坦开阔，河流形成的早期，河岸比较平直，此时期的河流侧蚀比较明显。河流水在侧蚀过程中可能遇到河流两岸岩石软硬不同，较软的一岸侵蚀严重，逐渐形成凹岸，另一岸为凸岸。此后河流凹岸不断遭侵蚀，河流越来越弯曲（河道向凹岸一侧不断弯曲），形成曲流，河流弯曲到很大的程度后，通过自然裁弯取直或人工裁弯取直，原有弯曲废弃的河道形成牛轭湖。

24．(1)变化：不断减少。

原因：支流汇入少、降水少，河水补给少；气候炎热，河水蒸发旺盛；人口密度大，生产生活用水量大；流经沙漠地区，河水下渗多。

(2)沿海水域广阔，为鱼类活动提供了广阔的空间；沿岸加那利寒流为上升流，带来大量饵料；塞内加尔河径流带来丰富的营养物质。

【分析】本题以塞内加尔河水系示意图为材料设置题目，涉及河流水文特征形成原因、渔业资源丰富的原因等知识，考查学生调用地理知识的能力，体现区域认知等学科素养。

【详解】（1）径流量的变化特征主要从河流补给量、气候特点、用水量以及河水下渗量等方面分析回答。塞内加尔河流经巴克尔后径流量不断减少。据图可知，塞内加尔河流经巴克尔之后没有支流再次汇入干流、且靠近沿海地区的寒流，受其影响降水少，河水补给少；纬度低，气候炎热，河水蒸发旺盛，水分支出多；巴克尔以下的河谷地带是人口较为稠密的地区，说明当地人口众多，生产生活用水量大；流经沙漠地区，沙质土地表水下渗量大。

（2）塞内加尔渔业资源丰富的原因主要从水域面积、上升流与河流径流带来鱼类饵料等方面分析。水域面积：沿海水域广阔，为鱼类活动提供了广阔的空间，有利于鱼类生存；沿岸加那利寒流为上升流，自大洋底部上泛大量营养盐类，且有塞内加尔河径流带来丰富的营养物质，利于浮游生物生存，鱼类食物来源丰富。

25．河口三角洲：河流堆积；白沙滩沙坝：海浪堆积。

【分析】本题以白沙口潟湖为材料设置试题，涉及河流地貌，海岸地貌等知识点，考查了学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、论证和探讨地理问题的能力，考查区域认知、综合思维等学科核心素养。

【详解】由所学知识可知，白沙滩河口三角洲是白沙滩河挟带大量的泥沙在河流入海口处，由于海水顶托作用，河流流速降低、泥沙不断淤积形成的，是流水堆积作用；河流入海口处泥沙多，沿岸流会把泥沙带到海湾的突出部位，海水速度减慢，泥沙堆积，形成沙坝，因此沙坝是海浪堆积作用形成的。

26．(1)河口外侧地处咸淡水交汇处，鱼类丰富；水深适宜，具有开阔的活动空间；避开人类活动的干扰。

(2)夏季为休渔期，秋季渔民出海捕鱼频率高；秋季鱼类多，中华白海豚的食物多，觅食空间更广泛；晴天能见度高，视野好；涨潮时中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近，更易被渔民目睹。

(3)在中华白海豚活动季节禁止渔民在该区域捕鱼；航运路线绕开保护区水域；加强监测，记录中华白海豚出现的地点和频次。 

(4)中华白海豚对海洋环境具有重要的生态指示与调节作用：它们摄食鱼类，维持食物链稳定；同时对水质与生态环境敏感，种群状况能反映海洋生态健康，有助于引导海域保护与可持续利用。

【分析】本题以研究区域发现白海豚的点位及其活动范围图为材料设置题目，涉及自然地理整体性、渔业资源的保护措施、鱼类对海洋环境的影响等知识，考查学生调用地理知识的能力、区域认知、体现地理综合学科素养。

【详解】（1）中华白海豚是海洋哺乳动物，以多种咸淡水鱼类为食，河口外侧地处咸淡水交汇处，鱼类丰富；河口外侧水深适宜，活动空间较为宽广开阔；距离陆地较远，避开人类活动的干扰。

（2）夏季为休渔期，渔民出海频率低，到秋季渔民出海捕鱼频率增加；经过夏季休渔期后秋季鱼类多，能够为中华白海豚提供丰富的食物，觅食空间更广泛；秋季降水少，晴天能见度高，视野好；涨潮时水位上升，中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近，距离陆地较近，更易被渔民目睹。

（3）立法保护，严禁渔民在中华白海豚活动的季节在保护区内捕鱼；航运路线绕开保护区水域，减少对保护区的污染；加强对保护区监测，记录中华白海豚出现的地点、频次及水域环境，及时的反馈监测情况，采取相应措施。

（4）中华白海豚对海洋环境具有重要的生态指示作用，作为海洋生物链的一个环节，中华白海豚摄食鱼类，维持食物链稳定，保障食物链稳定；中华白海豚对水质非常敏感，对周围的生态环境要求较高，种群的生长状况和数量在一定程度上能反映海洋生态环境的健康程度，能成为海域生态环境优劣的指向标，有助于引导海域保护与可持续利用。

27．(1)水热条件较好，多优质牧草；天然草原面积广。

(2)国土面积小，牧区距离集散和加工的港口城市近，运输距离短，适宜采用公路运输；牧区面积广，公路运输灵活、高效，便于连接内陆牧区与港口城市。

(3)拥有天然草原，饲料生产碳排放少；采用放养形式，能源消耗少；牛肉生产所需电 力以清洁能源为主，碳排放少；草原面积广，碳汇能力强。

【分析】本题以乌拉圭养牛业为材料，涉及农业区位因素、交通运输方式以及碳中和的相关知识，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物、论证和探讨地理问题的能力，体现了区域认知、综合思维、地理实践力以及人地协调观的地理学科核心素养。

【详解】（1）乌拉圭纬度较低，气候适宜牧草生长，水热条件较好，多优质牧草，提供了丰富的饲料资源，有利于牛群的健康生长。乌拉圭的天然草原占据了70%以上的国土面积，为养牛业提供了广阔的发展空间，减少了人工草场的建设成本。

（2）乌拉圭养牛业的产品在国内以公路运输为主的原因包括：国土面积小，牧区距离集散和加工的港口城市近，牧区与港口城市之间的距离较短，适合采用公路运输，能够快速将产品运送到加工和出口地点。公路运输具有灵活性和高效性，乌拉圭牧区面积较大，公路能够更好地连接内陆牧区与港口城市，确保产品能够及时、安全地运输到目的地。

（3）乌拉圭养牛业实现碳中和的原因主要包括：拥有天然草原，天然草原的利用减少了人工饲料的生产，从而降低了碳排放。放养形式减少了牛舍建设和维护的能源消耗，进一步降低了碳排放。乌拉圭的电力主要来自风能、太阳能和水能等清洁能源，减少了牛肉生产过程中的碳排放。广阔的草原具有较强的碳汇能力，能够有效吸收和储存二氧化碳，有助于实现碳中和。

1.《高考地理小专题（自然地理）》获取方法

2.《高考地理小专题（人文地理）》获取方法

3.《高考地理小专题（区域发展+资源环境与国家安全+自然灾害）》获取方法

4.《高考地理选择题（自然地理）》获取方法

5.《高考地理选择题（人文地理）》获取方法

6.《高考地理选择题（区域发展+资源环境与国家安全）》获取方法

7.《基础地理教程》获取方法

8.《中国地理小区域100例》获取方法  

9.《世界地理小区域100例》获取方法

您的支持是我最大的动力，扫一扫上面二维码加入学习吧。

适用对象：高二，高三全体学生，高中地理老师，地理旅游爱好者

部分图文

来自网络，仅供大家学习探讨之用，如涉及侵权，请留言处理。

 

文章编号: 5e79e226d5040119eeb56a00414bf0b3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西最受欢迎的十大景点，每一个都不虚此行！) 2025-08-05 游山玩水吧   游山玩水吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg2NDgzNQ==&mid=2247488864&idx=2&sn=c00bc7bea75a130b273e5dd91a182602

1、桂林漓江：山水画卷的极致呈现

“江作青罗带，山如碧玉簪”，漓江堪称桂林山水的精华。它属珠江流域西江水系，传统意义上起点为桂江源头越城岭猫儿山，现代水文定义为兴安县溶江镇灵渠口，终点为平乐三江口。乘一叶扁舟顺流而下，两岸青山连绵不绝，形态各异，有的如剑指苍穹，有的似驼峰耸立，还有的宛如少女对镜梳妆。江水清澈见底，碧波荡漾，倒映着蓝天白云和翠绿的山峦，仿佛一幅流动的山水画卷。沿途的九马画山、黄布倒影等景观更是令人叹为观止，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

2、龙胜龙脊梯田：大地的指纹

龙脊梯田位于桂林市龙胜各族自治县境内，是壮族和瑶族人民世世代代辛勤耕耘的结果。从高处俯瞰，层层叠叠的梯田如同大地的指纹，错落有致地镶嵌在群山之间。四季景色各异，春天，梯田里灌满了水，波光粼粼，宛如一面面镜子；夏天，绿油油的稻苗随风摇曳，生机勃勃；秋天，金黄的稻谷铺满田野，丰收的喜悦溢于言表；冬天，银装素裹，梯田又变成了一幅幅静谧的水墨画。

3、北海银滩：天下第一滩

北海银滩是国家5A级景区，以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，被称为“天下第一滩”。这里的沙子细腻洁白，在阳光的照耀下泛着银光。海水清澈见底，海风凉爽宜人，是度假、游泳和享受阳光沙滩的绝佳之地。在这里，你可以漫步沙滩，欣赏美丽的日出日落，也可以参与各种水上活动，感受大海的魅力。

4、南宁青秀山：奇山异卉的乐园

青秀山公园位于南宁市青秀山风景区内，是南宁市最著名的风景区，也是国家4A级景区。园区内山峦起伏，群峰叠翠，泉清石奇，素以“山不高而秀，水不深而清”著称。园内建有热带雨林大观、棕榈园、水月庵等景点以及世界上最大的苏铁园。现存明清时期的古迹和名人文士的题吟颇丰，是游客观光旅游、寻古探幽的好去处。

5、大新德天瀑布：跨国大瀑布的磅礴气势

德天瀑布位于广西崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，年均流量50立方米/秒。站在瀑布前，听着水流的轰鸣声，感受着扑面而来的水汽，仿佛能洗净一切烦恼。

6、百色乐业大石围天坑：大自然的神秘杰作

乐业大石围天坑群是世界上最大的天坑群，由28个天坑组成。其中，大石围天坑是乐业天坑群中的代表，也是最为壮观和奇特的一个。天坑垂直深度约613米，东西长约600米，南北宽约420米，容积约0.8亿立方米。坑底原始森林茂密，珍稀动植物繁多，被称为“植物王国”和“动物王国”。在这里，你可以欣赏到大自然的鬼斧神工，感受大自然的神秘和伟大。

7、桂林王城：历史的沉淀与见证

桂林王城位于市中心的独秀峰下，是明代靖江王府。宋代时这里是铁牛寺，元代改为大国寺，后又称万寿殿。明太祖朱元璋封其重孙朱守谦为靖江王后，此处设为藩邸。王府按照朝廷对藩王府所作的规定构筑，其主要建筑前为承远门，中为承运殿，后为寝宫，最后是御苑。围绕主体建筑还有4堂、4亭和台、阁、轩、室、所等40多处，占地19.78公顷，规模宏大。城垣东南西北四门，见证了历史的沧桑变迁。

8、河池小三峡景区：南国水上大峡谷

“河池小三峡”由天门峡、神门峡、龙门峡等组成，两岸山峰兀立、钟乳倒悬、古藤挂天，汇聚了长江三峡的磅礴壮观和桂林漓江的秀美，有“南国水上大峡谷”美誉。高山雄伟壮阔，江水平静秀美，乘船穿过群山之间，只见两岸山石林立，江上泛起涟漪，迎面吹来凉爽的风，颇有“轻舟已过万重山”的韵味。

9、南丹洞天盛境：地下奇幻王国

“洞天盛境”堪称南丹的“地下奇幻王国”，3.5公里的溶洞探险路线堪称地质奇观。洞内暗河奔涌，钟乳石如千年凝固的瀑布，形态各异，有的似飞龙盘踞，有的如莲花绽放。恒温16℃的清凉与洞外炎热形成对比，是避暑的天然秘境。

10、钦州三娘湾：中华白海豚的故乡

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里，你可以乘坐游船出海，寻找可爱的中华白海豚的身影，感受人与自然和谐相处的美好。同时，还能欣赏到美丽的海滨风光，品尝到新鲜的海鲜美食。

 

文章编号: 9c4630031022b2717b932f23250f4a46
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (错过等下年，开“渔”大吉！8月15日，南海开渔盛典观万船齐发！品粤西开渔豪宴+食足3餐+高州仙人洞避暑探秘！ 茂名湛江3天！) 2025-08-05 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247796039&idx=5&sn=1727ec44c7df48bc6ff0b817759a2dd0

八月

沿海的人们将迎来了一年一度盛大的开渔节！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后，渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼，祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

开渔啦！出海啦！

码头上升帆、祝酒，渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

一年一度的狂欢节正式开始

几万艘渔船同时下海出发

各大渔港上演千帆竞发

大船小船一起奔向大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观，好像电影大片一般！

震撼壮观

广东最大博贺渔港

为广东海上丝绸之路的一个始发港，

也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，

这个名副其实的海鲜重镇，

同时也是茂名的十佳渔港。

参加一年一度盛大的开渔节。

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，

每年这个时候都会举办博贺开渔节，

也称南海博贺开渔节，

这是当地所有渔民隆重庆祝的节日

(图片为历届开渔节图片，仅供参考)

 节日庆祝包括举办开渔宴，

 祭海仪式，开船仪式，

 并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞

 （图片为历届开渔节图片，仅供参考）

行程特色：

★参观畅游高州仙人洞，观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘

★最具特色、最具规模的南海开渔节，带您观摩开渔万船齐发的壮观情境；

★开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦

★全程食足3餐，特别安排百鱼开渔豪宴，让您舌尖过足瘾

南粤自组

出发日期

8月15日

价格

1.4m及以上成人：399元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：199元/人（单含车）

房差说明

三人房：没有，只补不退

房差平日230元/人/两晚

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正餐2早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。（大型活动不享受任何政策优惠）

5.住宿：第一晚：茂名商务酒店或同级，第二晚：湛江商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

7.购物：0站

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

集中地址：番禺市桥德胜路42号。请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排：

第一天：集中地-茂名-高州仙人洞-入住酒店

用餐：全天不含餐

酒店：茂名舒适型商务酒店或同级

于指定时间地点集中，乘车前往【茂名高州】，前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高(约10万个/cm3)，是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多早已家喻户晓，是天然的大氧吧！

晚餐自理后，安排入住酒店。

第二天：博贺渔港-红树林--入住酒店

用餐：含早，其它自理

酒店：湛江商务酒店或同级

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿“风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐自理后，安排入住酒店。

第三天：湛江-茂名博贺渔港-返程温馨的家

用餐：含早、午餐（开渔盛宴）

酒店：温馨的家

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐前往品尝滋润糖水，【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人）游览约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

结束行程，返程番禺温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

高州仙人洞

  坐落在“粤西第一峰”之称的大田顶南麓

  是国家AAAA级旅游景区

  广东省休闲农业和乡村旅游示范点、茂名市十大美丽乡村

来到仙人洞，怎能不观瀑？

在高约三公里的原始森林覆盖的清静山涧

沿溪而上数十个大大小小瀑布从山涧顶上飞泄而下

 这里拥有四季的竹海，

 春看竹翠、夏赏竹绿、秋览竹浪、冬观竹雾。

 竹子制氧量是常绿阔叶林的1.5倍，

 信步其中，

 仿佛置身于天然大氧吧，

 享竹林芬芳的吐露，

 品古人“宁可吃无肉，

 不可居无竹”的境界。

红树林

特呈岛自然风光优美

因具有红土地、红怪石等自然景观

又被称为“红岛”

特呈岛地处热带和亚热带气候

终年平均气温在21—22℃之间

是湛江湾水道中间的一座小岛

漫步在特呈岛红树林栈道上

碧空云卷云舒，海上潮起潮落

红树林郁郁葱葱蓝天白云相映成趣

处处写满诗情画意

颇有些世外桃源的味道

金沙湾观海长廊

金沙湾海滩·陶醉于碧海蓝天 

金沙湾生态景观与“一湾两岸”的

城市景观相结合

金沙湾的海滩平缓，沙质洁白细腻

岸上椰林婆娑，与碧海蓝天

构成了一幅美丽的生态画卷

繁华的闹市+碧蓝海滨

这就是金沙湾观海长廊

一处城市与自然相融的AAAA级景区

  免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

 

文章编号: 27313057ce4772b6bed9bcbc423eed24
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (观察 | 中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模) 2025-08-05 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664474&idx=2&sn=9ba93b384f882fdb92abfa2497daa9a9

中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模

王芊佳（编译） 海潮天下 2025年08月03日

近年来，沿岸经济活动的快速增长，包括船舶航行、港口建设和渔业捕捞，对中华白海豚（Sousa chinensis）的栖息地造成了巨大干扰。此外，水质污染、噪声污染和渔网缠绕等人为因素进一步加剧了这一物种的生存危机。中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”（Vulnerable），但科学界对其种群规模和动态变化的认识仍存在明显的局限性和不一致之处。这种不确定性为种群的灭绝风险评估和保护行动带来了困扰，也制约了有效保护政策的制定。特别是，关于中华白海豚的年度生存概率、年龄阶段转变（如从幼年到成年）以及种群的长期动态信息几乎空白。这些关键数据，对于理解物种生存压力、繁殖成功率来说，是至关重要的；但由于数据不足，保护规划缺乏坚实依据。

小编注意到，由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队，联合多家科研机构，在2024年在《海洋哺乳动物科学》（Marine Mammal Science）期刊发表了一项针对雷州半岛东部中华白海豚种群的研究。这项研究历时五年（2019-2023），通过照片识别与捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）技术，评估了中华白海豚的生存概率及种群规模，为其保护工作提供了关键数据。 

【数读】在看大部头论文之前，先随小编来看一下这个研究的主要的数据：

1、早期研究认为，东雷州半岛的中华白海豚种群大约有1500头，是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。

2、根据2019~2023年的数据，成年中华白海豚的年生存率在94%~96%之间。

3、研究显示，青年的中华白海豚年生存率在79%~84%之间。

4、通过分析2020~2023年的数据，研究估算出这些年的中华白海豚数量分别：是479头、458头、481头和446头。

5、之前的研究认为雷州半岛的中华白海豚种群大约有1485头，误差范围为1371到1629头。本研究结果表明，过去关于种群数量的估计可能过高。

6、这项研究给出了更准确的种群数量估计（数据差距还挺大的），并用捕捉-重捕模型与过去15年的数据做了对比，认为东雷州半岛的白海豚种群发生了轻微幅度的衰退。尽管现有年存活率较高，但是调查期间涵盖疫情管控时段，海面人类活动受到较大规控。建议在疫情后重新评估该种群的现状。

白海豚摄影：©摄影：王敏干（John MK Wong）

中华白海豚是生活在东亚至印度洋沿岸的一种近岸海洋哺乳动物，在中国水域被普遍认为属于同一物种，主要分布于珠江口、雷州半岛等区域。作为一个濒危物种，其种群状况长期以来受到科研人员的关注。但是过去由于以往研究方法的限制，其种群规模与动态信息存在较大不确定性。此次研究采用更加精确的捕获-再捕获建模方法，以五年的系统性监测数据为基础，对雷州半岛东部水域的中华白海豚进行了深入分析。该研究发现，成年个体的年生存概率介于0.942~0.961之间，而青年个体的生存概率相对较低，为0.787~0.837。这表明成年个体的生存能力显著优于未成年个体，这可能与成年个体更强的适应能力有关。 

关于种群规模，据该研究估算，从2020~2023年的非幼崽种群数量分别为479、458、481和446个体，标准误差范围为27~31。这一结果显著低于早期研究中得出的约1500头个体的估计值，提示这样一种情况——此前的种群规模可能被过高地估算了。

 图1、本次研究区域位于雷州半岛东海岸外，包括湛江湾、雷州湾以及南山、东海和新寮群岛沿海水域。调查路线以黄线标示。图源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

研 究 方 法

    Reseach methods & tools

雷州半岛东部的中华白海豚（Sousa chinensis）是一个特殊且孤立的种群。为了更好地了解其种群动态及生存状况，研究团队自2019年开始，在这一地区开展了一系列基于捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）模型的科学研究。研究区域涵盖雷州半岛东部沿岸水域，水深多小于10米，从鉴江入海口向南延伸至新寮岛和外罗港的近岸水域。这一地理范围内的种群被认为是与中国其它地理种群存在遗传分化的孤立种群（Tang et al., 2021; Zhao et al., 2021, 2022），因此成为保护生物学研究的重点。 

研究团队全年在适宜的海况下进行野外调查，条件包括波福特风力等级不超过3级、且能见度大于1000米。最初使用的是一艘配备60马力双冲程发动机的玻璃钢船。在风力等级为0至2的平静海况下，船只按照预设航线搜寻海豚；在风力等级较高（3级及以上）时，船只沿海岸线巡航，以确保覆盖海豚已知的分布范围。湿季（5月~10月）的调查频次高于干季（当年11月至次年4月），后者因气象条件限制而调查机会减少。自2022年起，团队啔用了更为先进的8米长调查船，该船配备150马力四冲程发动机，与早期的双冲程发动机相比，其水下噪声更低，对海豚行为的干扰更小，同时更易接近海豚进行数据采集。这一改进显著提升了调查效率。

 中华白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong） 

研究人员利用肉眼搜寻海豚，发现目标后，以低于6节的速度从侧面靠近，并在不超过30米的距离内进行拍摄。使用佳能EOS 7D-II单反相机配备100–400毫米变焦镜头记录海豚背鳍和上半身的高清图像，同时采集包括群体规模、年龄构成、新生幼体的有无及行为特征在内的生物学信息，并记录栖息地类型和人类活动等环境信息。每次遇到的海豚群体被跟踪至少10分钟，直至确认所有个体均被拍摄清晰。 

在后续的数据处理阶段，团队使用DISCOVERY软件对照片进行质量评估和分类。照片的质量依据清晰度、背景对比度、拍摄角度及主体覆盖率分为“高质量”（Q≧80）、“中质量”（70≦Q<80）、“低质量”（60≦Q<70）和“不合格”（Q<60）。此外，依据背鳍的切痕、缺口及色素模式评定辨识度（D值），范围从0到5分，仅使用Q≧70且D值≧3的照片进行建模分析。通过对背鳍的辨识度和外观特征（如胎痕、体长、体色）的综合评估，海豚个体被分为幼体、未成年体和成年体三类。未断奶的幼体因缺乏稳定的辨识特征被排除在捕获-再捕获模型之外，以确保数据的准确性。 

研究团队通过多状态Jolly-Seber模型对种群动态进行分析。利用软件MARK v10.1，分析了种群年度表观生存率、再捕获概率及年龄转变概率等关键参数。在建模过程中，通过适配性测试验证数据模型的合理性，并通过滞后识别率（LIR）分析种群的迁移模式及定居性，进一步确认种群动态受迁移影响的可能性。这些分析采用了U-CARE和SOCPROG 2.8等专业工具，确保研究结果的科学性和可靠性。

 图2、用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征，包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。Jefferson等人（2012）提出的年龄分类为无斑纹幼崽、有斑纹幼崽、蜕皮期、有斑纹成年崽和有斑纹成年崽，这些分类进一步分为三个年龄组，包括幼崽（蓝框）、幼年（橙框）和成年（红框）。D：独特性值。图片来源：Wenzhi Lin和Shenglan Chen。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

此次研究的开展，结合了高质量的照片采集与严格的数据筛选，为雷州半岛东部中华白海豚的种群动态提供了全新的见解。该研究团队首次精准估算了种群的表观生存率和整体规模，明确了种群的地理隔离特性以及种群结构的年龄组成。新型低噪声调查船的引入，不仅提高了近距离采样的成功率，还减少了对目标物种行为的干扰。 

研 究 结 论

    Result & Discussions

从2019~2023年的调查数据表明，标记个体的新发现率在2020年底逐渐下降，标记个体的重复观测比例达到84.8%，且三分之二以上的个体至少被记录三次。通过对这些数据的分析，研究团队验证了标记个体的可靠性，并利用多状态模型进一步推导了生存率、种群规模和年龄转变等关键参数。结果显示，成年个体的年平均生存率稳定在94.2%至96.1%之间，而未成年个体则在78.7%至83.7%之间波动。 

 图3 (a) 2019年至2023年雷州半岛白海豚的共计发现曲线，下方红色和绿色条形分别表示每天新发现或再次发现的个体数量。底部的两个面板显示了 (b) 2019年至2023年海豚发现数量的整体和 (c) 年度频率分布。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

该研究还发现，从幼年向成年阶段的转变率为25.0%，在2022年至2023年度达到最高值36.0%。这种转变率的波动可能受到多种环境和社会因素的影响。尽管捕获重捕率较高，但种群规模的估算仍然受到一定限制。修正后的数据表明，成年个体数量约为未成年个体的五倍，从2020年到2023年，非幼崽种群规模在446至481之间波动，全种群规模则稳定在474至498之间。此外，居留率分析显示，雷州半岛白海豚的迁出率极低，仅为0.00028。这表明，该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性，与其它研究中报道的中国沿海白海豚群体的高遗传分化特性一致。

这项研究还特别关注了COVID-19疫情对该种群生存率的影响。疫情期间，由于捕鱼和海上交通活动的减少，噪音污染、误捕和船只碰撞的压力显著下降，成年个体的生存率在2021/2022年度达到峰值。但研究者也指出，2020/2021年度生存率的下降可能与疫情初期的某些未明因素相关，这需要进一步调查。总体来讲，这些短期波动可能反映了种群对人类活动变化的敏感性，尤其是在环境压力骤减或骤增时。

图4、多状态模型的种群估算。(a) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的显著生存率；(b) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的重捕概率；(c) 幼年个体向成年个体的过渡率；(d) 经过标记识别比率修正后的成年个体（蓝色方形）、幼年个体（橙色三角形）和非小海豚个体（黑色圆圈）的种群数量。误差线表示估算结果的95%置信区间。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

在种群规模方面，本研究得出的结果与之前一些研究的估算存在显著差异。例如，与2015年Xu等人报告的1,485个体的种群规模相比，本研究的估算值要小得多。研究者指出，这种差异可能来源于早期研究中捕获重捕率的低估及调查设计的缺陷，这可能导致了生存率的低估和种群规模的高估。本研究通过更高的捕获重捕率和改进的调查方法，确保了种群规模估算的精确性。此外，早期估算中的标记个体比例也显著低于其它研究的范围，进一步加大了种群规模估算的不确定性。

中华白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong） 

写在最后

    End note

该研究团队强调，雷州半岛东部的中华白海豚种群规模虽然被高估，但依然是该物种已知的第二大种群，其生态与保护价值不容忽视。但种群数据表明这一物种正面临显著的下降趋势。基于此，研究建议，应加强沿岸区域的人为干扰控制，建立长期监测机制，并通过更高精度的研究手段，进一步完善保护政策。 

该研究团队认为，过去种群规模的高估，可能与研究设计和数据收集的局限性有关。本研究提供的数据更加精准，为重新评估中华白海豚的种群状况提供了科学依据。 

此外，该研究发现种群生存概率和动态趋势与人类活动密切相关。在新冠疫情期间，由于沿岸人类活动减少，海豚的生存状况出现一定波动。但是随着后疫情时代经济活动的逐步恢复，人类对其栖息地的干扰可能进一步加剧，包括船舶航行、沿岸开发和渔业活动等因素，这对种群的长期生存构成了新的威胁。 

本次研究为雷州半岛东部中华白海豚的种群现状提供了详实的科学依据。这些发现不仅为评估该物种的濒危风险提供了数据支持，也为其保护策略的制定指明了方向。研究团队呼吁相关部门采取切实措施，结合科学研究与实际行动，共同保障这一濒危物种的未来生存与栖息地的生态健康。

【原文citation】感兴趣的 读者可以参看全文：

     Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo‐Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula[J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

资讯源 | Marine Mammal Science

编译 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

【往期相关报道·专家谈】

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

鲸目动物分类来了！值得珍藏（最新）

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

中华白海豚的“紧箍咒”怎么破？渔业网具改良或为解决方案

完全未知的领域：科德角海豚搁浅季节打破纪录

保护鲸鲨，遏制气候变化的隐秘力量！王敏干教授讲述卡塔尔鲸鲨的保护之路

座头鲸创纪录远航！13000公里，从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它！中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱，为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究，为啥难？

香港大澳搁浅喙鲸死亡！注射麻醉剂可能是致死原因？

美国东海岸拟设新速度限制区，保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干：只限速不够，螺旋桨加罩才是关键

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

全球鲸船碰撞事故多发地区中，只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅？北极“巨兽”离奇死亡，却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡，40%与人类活动有关？大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析（2016-2024）

巴芬湾白鲸种群减少一半，研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩，罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜！中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游，王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵？鲸鱼避难所危机四伏，绘制“安全航道”迫在眉睫

国际捕鲸委员会第69次会议观察：欧盟呼吁禁捕，冰岛竟然中立，有小岛国“卖票”……

鲸鱼惨案！法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%，但灭绝威胁依然存在

长须鲸的庇护所：西班牙一海域成为“希望之地”！声学和eDNA助力生物多样性监测

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

海豚的肺部里藏着什么？微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实

首次记录！智利北部虎鲸成功猎杀海豚，还慷慨分享战利品

王敏干：中国南海的鲸豚

从深海到沙滩：苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅，77头死亡

7·23世界鲸豚日来临，我们能为海洋做什么？

韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召，决定将水族馆的21只鲸豚放归大海

首次见证长吻真海豚！卡塔尔海域生物新记录

日本捕鲸业死灰复燃，鲸肉重回餐桌，"海豚湾"阴影再现

使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构

欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一

墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录

《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14

迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚，仍受海洋环境噪音污染，威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

      海潮天下·小百科

    鲸豚

截至2024年12月9日，已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)

 -----------------------------------------------------------------------

 《海洋生态大讲堂》微信公众号

 友情赞助商

 （

 北京）蓝智海洋生态技术研究中心

 合作微媒平台

 上海长木生态科技有限公司

 海洋在说话，您我来代言！

 《海洋生态大讲堂》欢迎您！

 投稿邮箱：550931758@qq.com

 请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

 并提供个人简历及联系方式。

 我们筛选审核后，将以全文刊出！

 热烈欢迎合伙经营！

  附：投稿类型与要求

 （1）

 主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

 （2）原创文章，请配必要的图表；

 （3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

 （4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

 （5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

 （6）重点团队介绍，或重要人物专访。

 您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

 

文章编号: 2728ab1c1ebe0f32d54b47a6a07b5f0b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (不用人挤人！国内5个被低估的海滨小城，赶海吃鲜性价比拉满) 2025-08-05 原生云旅行   原生云旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODkwNjM0Nw==&mid=2247488009&idx=6&sn=e96237bf81dc4587c5125102306ab18e

点击蓝字，关注我们

嘿，走走停停多好呀！看山看水，遇见有趣的人，尝尝没吃过的小吃～累了就发发呆，新鲜事儿永远在下一个转角等着呢！

海南·文昌

"文昌啊…怎么说呢，椰林海风配老爸茶，绝了！其实吧，东郊椰林深处藏着会‘跳舞’的文昌鸡，铜鼓岭俯瞰月亮湾那一刻——哇！这宝藏藏不住啦！"

✈️交通攻略    ：   飞机：飞抵海口美兰机场后，转乘高铁（美兰站→文昌站，约20分钟）或自驾（1小时直达）    高铁：文昌站位于市区，连接海口、三亚，班次密集    市内交通：建议租车/电动车（日均80-150元），公交较少，打车用滴滴更方便

❤️特色美食    ：   文昌鸡：必尝！推荐「吉英盐焗鸡」（肉质鲜嫩）或「阿侬盐焗鸡」    抱罗粉：汤底鲜甜，锦山镇的「昌辉抱罗粉」最地道    糟粕醋：酸辣开胃，铺前镇「林花糟粕醋」是鼻祖    椰奶清补凉：夏日解暑神器，路边摊随便买都不踩雷

⛰️3日旅游路线    ：   Day1：文化探索    上午：文昌孔庙（海南第一庙）→文南老街（骑楼拍照）    下午：东郊椰林（漫步万亩椰林，喝现摘椰子）    傍晚：高隆湾海鲜市场（自选海鲜加工，人均100元吃撑）    Day2：自然奇观    全天：铜鼓岭+月亮湾（登顶俯瞰月亮湾弧形海岸）    顺路：石头公园（火山岩海景，无人机出片）    Day3：小众体验    上午：铺前老街（百年骑楼+糟粕醋发源地）    下午：木兰湾（风车海岸线，日落绝美）

✅住宿建议    ：   高隆湾/清澜区：海景民宿多（200-400元/晚），近海鲜市场    东郊椰林：椰林农家乐（150-300元），体验原生态    市区：便捷酒店（如维也纳，150元起），适合赶高铁

浙江·温岭

"温岭，东海边的隐秘宝藏！石塘七彩渔村像打翻调色盘，长屿硐天千年采石奇观震撼，还有鲜掉眉毛的海鲜盛宴，来了就舍不得走！"

⛴️交通攻略    ：   高铁：杭州/上海→温岭站（约2-3小时），出站后打车或公交至市区（约30分钟）    自驾：杭州出发约3.5小时，沿途可停靠台州其他景点    市内交通：景点分散，建议包车（约300元/天）或租电动车（50元/天），公交班次较少

☕ 特色美食    ：   嵌糕：温岭早餐之王，年糕皮包肉、菜、蛋，淋卤汁超满足！推荐「乾头馅糕」    山粉圆：番薯粉做的糯叽叽甜品，花生芝麻馅，必尝！    海鲜排档：石塘镇「小箬村海鲜楼」，黄鱼、梭子蟹、皮皮虾新鲜便宜    泡虾：油炸面糊裹虾仁和肉，酥脆爆香！

✈3日旅游路线    ：   Day1：石塘半岛漫游    上午：七彩小箬村（马卡龙渔村拍照）→ 滨海绿道（徒步看海）    下午：对戒观景台（270俯瞰山海）→ 金沙滩（踩浪玩水）    傍晚：珍珠滩等日落（人少景美）    Day2：山海秘境探索    上午：方山景区（火山岩地貌，徒步1.5小时登顶）    下午：长屿硐天（千年采石洞窟，避暑胜地）    晚上：逛「九龙汇夜市」吃小吃    Day3：海岛放空日    全天：三蒜岛（原始小岛，黑沙滩露营/赶海，需乘船往返）

⛺️住宿建议    ：   石塘镇：推荐「栖衡石舍」或「海山生活」，海景民宿人均300+，推窗见海    市区：性价比高，如「温岭国际大酒店」，方便逛吃，200元/晚    露营：三蒜岛可租帐篷，听海浪声入睡（需自带装备）

福建·霞浦

"霞浦，中国最美滩涂！日出时分的紫菜架如琴弦，光影交错间藏着渔民的智慧。杨家溪古榕树群下喝杯茶，仿佛穿越千年。小众却惊艳，摄影师私藏的闽东秘境！" （49字）

⛵️交通攻略    ：   高铁：福州/温州→霞浦站（车程约1.5-2小时），出站后打车或公交至县城（约15分钟）    自驾：福州出发约2.5小时，温州出发约2小时，沿途可停靠东海1号风景道    本地交通：景点分散，建议包车（约300-400元/天）或租电动车（50-80元/天），部分渔村需乘船（如东壁村码头）

☕ 特色美食    ：   必尝海鲜：剑蛏、碎螺、海带苗、黄鱼鲞（霞浦是“中国海带之乡”！）    街头小吃：闽南糊（地瓜粉+海鲜）、米饺、鱼面、糊汤    推荐店铺：舌尖上的海鲜大排档（太康路）、三沙经典小吃（本地人最爱）

⛱️3日旅游路线    ：   Day1：北线光影滩涂    上午：北岐滩涂（日出绝佳点）→ 小皓沙滩（五彩滩涂）    下午：东壁村（日落+网红民宿群）→ 花竹村（俯瞰海上牧场）    Day2：南线海岛风情    上午：大京沙滩（福建版“夏威夷”）→ 下尾岛（海蚀洞秘境）    下午：吕峡灯塔（红白灯塔+悬崖海岸线）    Day3：人文体验    半月里畲族古村（非遗文化）→ 沙江S湾（竹竿迷宫航拍）→ 返程

⛺️住宿建议    ：   东壁村：网红民宿集中地（如拾间海、壹栖壹宿），推窗见海，适合拍日落    霞浦县城：性价比高（如白玉兰酒店），方便吃夜宵，但离景点较远    高罗/大京沙滩：海景房较少，适合想早起赶海的游客

广东·汕尾

"汕尾啊…怎么说呢，小众到让人心疼！红海湾的浪会跳舞，二马路的夜宵香到跺脚，其实吧…连海风都带着老厝的温柔，这宝藏再藏不住啦！"

⛵️交通攻略    ：   高铁：广州/深圳/厦门等地可乘高铁至汕尾站，车程约1.5-2小时    自驾：深汕高速、沈海高速直达，广州出发约3小时，深圳约2小时    市内交通：公交覆盖主要景点，建议打车或租电动车更灵活

❤️特色美食    ：   菜茶：汕尾特色小吃，蔬菜、粉丝、花生等配料丰富，淋上热汤超满足    薄饼：分甜咸两种，推荐咸薄饼加鸡蛋、虾米、豆芽，街头随处可见    牛肉丸：Q弹爆汁，搭配沙茶酱绝配    海鲜砂锅粥：红海湾现捞海鲜熬煮，鲜甜暖胃

⛱️3日旅游路线    ：   Day1：城区文化体验    上午：凤山祖庙（俯瞰汕尾港）→ 汕尾博物馆    下午：二马路美食街（扫荡小吃）→ 品清湖日落    夜晚：观澜广场散步    Day2：红海湾自然风光    上午：南海观音景区（礁石海浪）→ 海上古堡（网红打卡点）    下午：遮浪半岛（奇观“一边浪涌一边平静”）→ 风车岛（白色风车海岸线）    Day3：乡村慢生活    上午：玄武山（粤东名刹）→ 金厢银滩（人少水清）    下午：陆河万亩梅园（季节限定）或 水底山温泉（放松身心）

✅住宿建议    ：   城区：推荐住二马路附近，方便吃夜宵（预算150-300元/晚）    红海湾：首选遮浪半岛民宿，推窗见海（旺季400元+，淡季200元左右）    高端选择：保利金町湾度假酒店，私人沙滩+无边泳池

广西·钦州

哇！钦州也太宝藏了吧！三娘湾的白海豚超治愈~还有超鲜的钦州大蚝，一口下去鲜掉眉毛啦！老街骑楼超好拍，快冲！

⛴️交通攻略    ：   高铁/动车：南宁东站→钦州东站（约40分钟，票价约40元），广州南站→钦州东站（约4小时，票价约200元）    自驾：南宁出发约1.5小时，北海出发约1小时，沿途可欣赏北部湾风光    市内交通：公交覆盖主要景点，打车起步价6元；共享电动车适合短途探索

❤️特色美食    ：   钦州大蚝：炭烤、蒜蓉蒸、刺身（推荐地点：三娘湾海鲜大排档）    猪脚粉：软糯猪脚配鲜汤粉（老字号：二马路猪脚粉）    瓜皮醋：酸辣开胃的本地特色小菜    海鸭蛋：流油咸香，可当伴手礼

⛱️3日旅游路线    ：   Day1：滨海风情    上午：三娘湾（看白海豚+渔村漫步）    下午：犀丽湾（沙滩落日）    晚餐：海鲜大排档（必点大蚝！）    Day2：人文古迹    上午：刘永福故居（民族英雄纪念馆）    下午：钦州老街（骑楼拍照+瓜皮醋体验）    傍晚：平南古渡（江边夜景）    Day3：自然奇观    全天：八寨沟（徒步溯溪，夏季避暑胜地）    或选择：五皇山（地质公园+高山草甸）

⛺️住宿建议    ：   三娘湾附近：渔家民宿（100-200元/晚，推窗见海）    市区：钦州湾广场周边酒店（150-300元/晚，交通便利）    高端选择：钦州白海豚国际酒店（海景房约500元/晚）

山东·日照

"哇！日照的海鲜也太鲜了吧！万平口沙滩软得像踩棉花~凌晨四点灯塔看日出，绝美啊！渔家乐人均50吃到撑，宝藏小城爱了爱了！" \uD83C\uDF0A

⛴️交通攻略    ：   飞机：日照山字河机场，直达国内20+城市，机场大巴直达市区（约40分钟）    高铁：日照西站（北京/上海/青岛等方向高铁直达），打车到市区约25元    自驾：青岛方向（沈海高速1.5小时）、连云港方向（长深高速2小时）    市内交通：公交1元全覆盖，共享单车沿海岸线骑行超惬意！

❤️特色美食    ：   必吃海鲜：巧克力渔家（蒸汽海鲜锅）、前王院海鲜食府（鲅鱼水饺）    本土小吃：海沙子面（汤鲜掉眉！）、日照煎饼卷大葱、烤鱿鱼干    夜市推荐：大学城夜市（人均30元吃到撑）、东夷小镇（古风美食街）

⛱️3日旅游路线    ：   Day1：海岸线暴走    上午：万平口景区（3号门网红打卡点）→ 日照海洋公园    下午：东夷小镇（逛吃拍照）→ 山海天阳光海岸（LOVE沙滩）    傍晚：灯塔广场看日落    Day2：自然与文化    上午：五莲山/九仙山（选一，登山赏奇石）    下午：白鹭湾艺游小镇（文艺青年必去）    晚上：日出东方海之秀（灯光水幕秀）    Day3：渔家慢生活    全天：任家台/李家台赶海园（退潮时挖蛤蜊、捉螃蟹）→ 海滨森林公园（森林+沙滩CP）

✅住宿建议    ：   沿海高端：岚桥锦江大酒店（万平口旁，海景房约600元/晚）    性价比之选：渔家乐（任家台村，人均100元，体验渔民生活）    文艺范：东夷小镇民宿（古风小院，300元起）

END

▼点击卡片关注我们 共赏世间璀璨星辰

点赞和爱心好运不间断

文章编号: e8cb90e10f0a0c600b32c78b4ba3158
-----------------------------------------------------------------------------
