文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (去了广西,才知道这才叫生活(最全收纳广西景点)景点!) 2021-12-31 广西六堡茶网   广西六堡茶网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI4MTIwMA==&mid=2247509159&idx=4&sn=813005bd82fd44ccd8aab1770d55ee85

广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就在这里，藏着数不胜数的宝藏之地坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人没有繁华热闹的商业街，却藏着一条有故事的老街广西全称是广西壮族自治区但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾汉族才是广西人口最多的民族，占60%多在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城等6个瑶族自治县苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县侗族主要聚居在三江侗族自治县境内是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”这也许带有一定的地域偏见但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速△百色德保县而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。▼叠彩山俯瞰桂林▼贵港▼梧州想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！生活在广西，有无限风光因为……广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放▼南宁三角梅南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林▼南湖公园当地人散步的好去处在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”在广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇广西，低调的宝藏省份阳春三月的繁华，盛夏光年的山水秋风徐徐的金黄，纯洁浪漫的白雪一年四季，绽放着芳华广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。广西，这里有令人艳羡的山水地貌广西处处都有“小桂林”“桂林山水甲天下”，这种说法暗含一个意思：桂林山水是罕见的、独一无二的但其实，像桂林这样被江水环绕的喀斯特地貌景色在广西许多地方都存在桂林阳朔城市和喀斯特景观广西的碳酸盐岩面积占了整个自治区面积的41%由东北往西，有大面积的喀斯特地貌出露东南方向也有零星的分布峰林峰丛是最经典的喀斯特地貌形态桂林就是峰林峰丛景观的代表大自然似乎偏爱广西，给了个桂林还不够还处处都撒上了“小桂林”除了沿海的城市，广西各城都有峰林平原“千峰环野立，一水抱城流”靖西虽然山峰数量多，却没有形成山脉绝大部分地区是喀斯特峰丛地貌，小部分为峰林平原↓桂林和崇左，相距几百公里却拥有同样秀美的峰林平原崇左的峰林平原更加原始，更加朴素人们依着河流划出的地域耕种↓山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里： 桂 林 “桂林山水甲天下”那里藏着我从小的山水梦雾气蒙蒙的清晨斜阳西下的傍晚明月当空的夜晚江中的点点渔火漓 江漓江是阳朔的名片源头是条涓涓细流众多小溪最后汇聚成为养育一方土地的母亲河春天的漓江或烟雨蒙蒙，或风和日丽一片春意盎然群山倒映在碧绿的水波之中水山浮影，渔船悠悠一汪春水充满着诗情画意两岸山峰伟岸挺拔，形态万千江上烟波浩渺，群山远近交错浮云穿行于奇峰之间夕阳笼罩住天地，如仙境般美妙绝伦在这里泛舟湖面坐在竹筏上悠悠地荡于漓江而波澜不惊的水面上湖面上的风徐徐吹来恍惚间错以为置身于一幅偌大的山水画之中烟雨幻化，无青涩的峰峦氤氲开来化为泼墨，山水界限隐去一山一水，一草一木构成了这幅无与伦比的山水画▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展▼漓江渔火桂林最经典的风光▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布： ·崇左市大新县·   德天瀑布德天瀑布是一处跨国瀑布群位于中国与越南边境处的归春河上游6、7月是归春河水量最充沛的时节这时的德天瀑布雄壮豪迈、蔚为壮观▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴 德 天 瀑 布 德天瀑布，位于祖国西南边陲与越南临界德天跨国大瀑布作为世界第四、亚洲第一年均流量约为贵州黄果树瀑布的三倍瀑布三级跌落，气势十分雄壮200多米宽、纵深60多米是中国六大最美瀑布之一这里还曾是影视剧《花千骨》的拍摄地不只是剧中的“长留仙界”大瀑布激起茫茫水雾现实中，更是人间的绝美仙境可以沿着十里归春界河泛舟到53号界碑打卡或者去爬爬炮台山在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）▼桂林环城高速▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村） ·柳州市三江县·   程阳风雨桥广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典这座这座风雨桥全长76米，宽3.7米，横跨在林溪河上▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：风景广西的美景地图没有空白广西有森林覆盖率超过60%的青山秀水和多民族文化融合的人文之美广西的美是均衡的美，广西的美景地图没有空白来看看这些被《中国国家地理》杂志评为广西“最美观景拍摄点”的风景吧全部榜单点击→「广西100个最美观景拍摄点」看看你打卡过几个 ·百色市乐业县·   大石围天坑 乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里分布着28个天坑，其中大石围为天坑群的代表它是典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝的地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个▼石门仙湖低调的“小张家界”在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境▼巴马水晶宫在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去： ·北海市海城区涠洲镇·   涠洲岛作为我国最年轻的火山岛涠洲岛有着最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去： 涠 洲 岛 涠洲岛，位于中国北部湾静卧于广西沿海大陆架之上距广西北海市20海里数以百次的火山喷发终于形成岛屿主体轮廓作为国内最年轻的火山岛它有着神奇的地貌因为远离大陆，民风也格外淳朴岛上基本保持着火山地质最初的样子南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷着涠洲岛反而让丰富的地质层面露出了风貌成为了独特的自然景观如今的涠洲岛是静谧而美丽的像是被感化的猛兽乖巧安静，一副岁月静好的模样这里的微风柔软轻盈吹来阵阵的海腥味空气里带着点氤氲的潮气不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么春日晴朗的阳光湛蓝的海水，淳朴的民风在北海的最南端目光所及，尽是碧海蓝天最美好的人间四月天岛上清凉又温煦没有夏天的燥热没有冬日的刺骨最是温柔和煦咖啡色的木质栈道蜿蜒进大海的中央走在上面，一步步融入大海的怀抱好像走进了另一个更广阔的世界春天的海风，轻柔了心扉来涠洲岛小住一段时间才懂得它的浪漫悠闲之所在从清晨到日暮眉飞色舞的大海不吝啬把最好看的颜色展现给游人日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然最美妙的颜色在涠洲岛，追逐着大海的脚步听着海风，追着礁石轻柔的、猛烈的......释放积压许久的情绪让身心灵得到自由和放空广西，藏着最极致的山水最浪漫的山海，最迷人的地貌来到这里，你一定会收获无数个惊喜▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号▼广西文化艺术中心▼柳州双渔汇夜景▼广西新媒体中心大楼也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷▼南宁唐山路的鸳鸯楼▼南宁街头▼梧州骑楼城▼北海老街这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一▼玉林园博园也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂▼南宁市·江宇梦想小镇还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。 ·桂林市龙胜各族自治县·   龙脊梯田桂林的龙脊梯田分布在海拔300米至1100米之间从溪水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅顺着山坡划出一道道优美的曲线普通的水稻梯田将整座的山峦变成了艺术画卷 龙 脊 梯 田 龙脊梯田，被誉为“世界梯田之冠”“中国十大最美梯田之一”还上榜过CNN评选的中国最美的40个旅行地每年的4月中下旬到5月初龙脊梯田便开啔了最美模式开始上演一场光影幻变的大秀水田随着日色流转时刻转变着模样清晨薄雾间，一天的模样比一年还要多层层叠叠的镜面梯田犹如千面明镜天光云影徘徊，泛出万千景象美不胜收梯田如链似带把一座座山峰绕成一只巨大的螺蛳有的像巨扇一样半褶半开斜叠成一个个狭长的扇有的则像天镜被分割龙脊梯田的美既有潇洒肆意的磅礴又有精雕细琢的雅致更是被称为“地球上最美的曲线”并有“梯田世界之冠”的美誉置身其中，被梯田拥在怀里被水光映照、被云影拂弄的吊角木楼似梯田一般延绵不绝、饮唱不熄的山歌奇特的风俗，酿香的水酒......这一切，和高山、森林、云海共同勾勒出了这迷人的龙脊梯田▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥我们致力于保护作者版权，作品来自互联网，文章来源于网络，如有侵犯您的权益请留言，24小时内处理！您可能还会喜欢这些：六堡茶尽显中国文化韵味现代富贵病的克星——六堡茶杯中的美容院——六堡茶六堡茶， 值得我们不离不弃！爱喝六堡茶的男人，别有一番意味【历史篇】  六堡茶的兴盛得益于广东六堡茶要怎样存放才能新鲜如初？虫屎茶，中国的猫屎咖啡。六堡茶祛湿养胃，真的有那么好吗?▼下拉屏幕参与文章留言更多精彩，点个阅读原文 

文章编号: d9de6a8b2fb1a72ca88bd0619952841e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (六个关键词刷出贵港至梧州3000吨级 航道工程2021年“成绩单”) 2021-12-31 广西港航发展中心   广西港航发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzcyMjg0MQ==&mid=2247511429&idx=3&sn=571498224880969da21c85ae67fc9e31

2021年贵梧3000吨级航道工程成 绩 单“十四五”开局之年，贵港至梧州3000吨级航道工程以早日建成高等级航道交付人民群众使用为出发点，以党史学习教育为精神推手，以只争朝夕、奋勇拼搏的劲头推动一期工程3000吨级航道实现投入试运行，二期工程鸡笼洲施工段顺利交工。工程今年完成投资4.07亿元，超全年投资目标的23%，交出亮眼“成绩单”。关键词一：党建引领6月11日，胡华平到贵港至梧州3000吨级航道工程建设指挥部开展党史专题宣讲胡华平副厅长多次深入一线上党课，指导党建和工程建设，协调解决建设问题。指挥部党支部以“党建+”模式为核心，以打造“四强”党支部为目标，加强参建单位支部互联，强化党史学习教育和成果转化，着力解决项目管理中的问题。先后与来桂、右江指挥部以及参建单位党支部开展业务交流，形成互“联”互“通”的党建氛围，实现“工地党旗红，助力工程提质提速”的工作目标。联合参建单位开展了“忆光辉历程，感悟党恩情”专题座谈会和“红色革命精神激励我奋进”主题演讲等活动，将党的政治优势、组织优势转化为工程建设中的执行优势和竞争优势。关键词：二起步争先2月12日正月初一，二期工程洗马滩疏浚施工今年初，工程积极响应自治区人民政府“起步就要提速，开局就要争先”的号召，打响了新春的第一战。工程统筹疫情防控和施工作业，施工人员就地过节，春节期间不停工。紧盯第一季度目标任务，明确各时段的建设内容、工程量、投资额，对设备人员进场和施工进展情况加强监督检查。3月份，工程第一季度完成投资9381.18万元，占投资目标的104.23%，超额完成季度投资任务。关键词三：献礼“七一”工程以实际成绩献礼“七一”，表达对党的诚挚祝福。3月份，《关于加快工程建设以优异成绩向建党100周年献礼的通知》制定7月1日前的建设目标计划，出台5项措施保障。“无论困难多大，年初定下的献礼七一交工计划目标不变。”相继在一期工程向建党100周年献礼专题会议、月度工地例会上进行再动员再部署。各标段集中力量主攻参与阶段交工的单位工程；单位工程“完工一个、验收一个，成熟一个、报审一个”。7月1日前，七星滩等17个单位工程和一期工程№3标段顺利通过交工验收；二期工程界首滩锚地、鸡笼洲上段施工区域通过联检，以实际成果为党的百年华诞献礼。关键词四：攻坚冲刺下半年一期工程扫浅收尾阶段，期间攻克了羊栏滩、牛皮滩等重难点滩险。10月份明确了年底3000吨级航道试运行的关键时间节点，列出职责清单，以“人盯人、人盯事”的高压态势推进各项工作。12月14日，一期主体工程实现全线交工。二期工程抓住长洲坝下的“滩王”龙圩水道发力攻坚，成立“龙圩水道重点攻坚行动”工作专班小组、施工废碴处置现场协调工作小组和施工通航安全管理工作专班，聚焦施工与通航矛盾突出、卸碴困难等瓶颈问题加强研究分析，开展技术攻关，全方位加强协调和监管。关键词五：生态优先保护生态环境，推动航道高质量发展，以实际行动写好统筹施工和生态平衡答卷。西江梧州段，有国家级水产种质资源保护区、鱼类产卵场、越冬场和索饵场，以及多处集中式饮用水水源保护区。工程自4月起让位西江水产资源保护达4个月，核心保护区达6个月。二期主体工程暂停施工紧急避护误闯西江梧州段水域中华白海豚，保护白海豚免受施工惊扰或伤害。爆破施工常见的爆破振动、噪音影响出现扰民的两大问题上，工程采取控制爆破方式，爆破振动参数基本降至0.5cm/s，优于国家爆破安全标准2.0cm/s。常态化开展爆破施工前驱鱼、回收废油废水集中处理、开展环境保护和水生生态保护监测、开展施工区域渔业资源生态补偿监督管理、实施渔业资源增殖放流等。今年，工程范围内未发生一起破坏生态环境事件。经奋力追赶，掀起高潮，二期工程投资完成进度不减反超，第三季度累计完成投资4900多万元，超季度投资目标的29%。航道整治施工爆破施工前开展驱鱼关键词六：保驾护航全力疏解施工难点堵点，创造各项“硬核”保障措施。工程协调各有关部门将贵港牛皮滩和长洲坝下施工航段趸船、鱼排等浮动设施迁移出施工区域，创造大规模施工条件。工程配套航标提前完成144座示位标建造，70座浮标提前抛设到位，指挥部和航道管养单位联合开展航标安全作用范围复核测量，确保正确安全助导航。工程在盐蛇滩航段开辟了施工期临时航道，在牛皮滩、龙圩水道、洗马滩、鸡笼洲等重点航段采取分幅施工和通航联合管控措施，既争取了施工作业面，又疏导了过往船舶。工程在落实好建筑工地疫情防控 “十严格”的基础上，迅速收紧防疫措施至最严格管控，参建人员落实“一人一档”制度，严格工地管控，截至目前工程范围内没有出现新冠肺炎病例。END图文 | 贵梧3000吨级航道工程建设指挥部 梁艳薇编辑 | 覃义宁责编 | 郑   燕审核 | 陈   迎

文章编号: 75ae48b0df44e678b09da143b0cd5401
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (​北海市水污染防治行动计划工作方案) 2021-12-31 北海六中   北海六中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjAwODg4OA==&mid=2247504677&idx=6&sn=cc9c7bb979afd9aabcc99a7b91047987

为切实加大全市水污染防治工作力度，保障水环境安全，根据国务院《水污染防治行动计划》（国发〔2015〕17号）和《广西水污染防治行动计划工作方案》（桂政办发〔2015〕131号）要求，结合我市实际，制定本方案。一、总体要求深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》（中发〔2015〕12号），坚持“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”原则，以改善和提升水环境质量为核心，强化源头控制，水陆统筹、河海兼顾，对江河湖海实施分流域、分区域、分阶段科学治理，系统推进水污染防治、水生态保护和水资源管理。坚持政府市场协同，注重改革创新；坚持全面依法推进，实行最严格环保制度；坚持落实各方责任，严格考核问责；坚持全民参与，推动节水洁水人人有责，形成“政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与”的水污染防治新机制，努力实现环境保护、经济建设和社会进步的协调发展。二、工作目标到2020年，全市水环境质量总体保持优良，城市黑臭水体基本消除，饮用水安全保障水平持续提升，地下水超采得到控制。近岸海域环境质量及主要湖泊生态环境稳中趋好，区域水生态环境状况持续好转。到2030年，区域受损水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。三、主要指标（一）饮用水水源。到2020年，城市建成区地表水型集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例为100%，地下水型集中式饮用水水源水质保持不退化，县级集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体达到90%。（二）地表水。到2018年底前，南流江考核断面水质达到Ⅲ类，西门江考核断面水质达到Ⅳ类。到2020年，独流入海流域地表水水质达到Ⅲ类（白沙河和西门江达到或优于Ⅳ类）。到2020年良好湖泊洪潮江水库、合浦水库（水质现状Ⅲ类）水质不降级。2019年底前城市建成区内河（含内港）黑臭水体基本消除。（三）地下水。地下水质量考核点位水质级别保持稳定。（四）近岸海域。近岸海域水质保持稳定不降。四、防治任务（一）工业污染防治类任务。1.取缔“十小”企业。全面排查装备水平低、环保设施差的小型工业企业。2016年6月底前，根据排查列明须取缔的不符合产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼硫、炼砷、炼油、电镀、农药等严重污染水环境的生产项目清单；2016年底前，按照水污染防治法律法规要求，完成全部取缔工作。（市工信委牵头，辖区政府（以下如无特殊说明均包含涠管委）负责，市环保局、国土资源局、发展改革委等参与）2.专项整治十大重点行业。2016年底前，制定造纸、焦化、氮肥、有色金属、印染、农副食品加工、原料药制造、制革、农药、电镀等行业专项治理方案，根据年度工作计划，实施清洁化改造。新建、改建、扩建上述行业建设项目实行主要污染物排放等量或减量置换。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委参与）2016年3月前，分行业开展调研，完成现状调查报告；2016年6月底前，在上级部门的指导下编制技术改造方案，分年度实施技术改造。2017年底前，造纸行业力争完成纸浆无元素氯漂白改造或采取其他低污染制浆技术，钢铁企业焦炉完成干熄焦技术改造，氮肥行业尿素生产完成工艺冷凝液水解解析技术改造，印染行业实施低排水染整工艺改造，制药（抗生素、维生素）行业实施绿色酶法生产技术改造，制革行业实施铬减量化和封闭循环利用技术改造。（市工信委牵头，辖区政府负责，市环保局参与）3.集中治理工业集聚区水污染。通过整体规划与调整，实现出口加工区、北海工业园区、高新技术产业园区、铁山港（临海）工业区、合浦工业园区等工业集聚区内工业废水集中治理，集聚区内工业废水必须经预处理达到集中处理要求，方可进入污水集中处理设施。新建、升级工业集聚区应同步规划、建设污水、垃圾集中处理等污染治理设施。2017年底前，5个工业园区应按规定建成污水集中处理设施或污水经处理达标后排入市政污水管网统一集中处理，并安装自动在线监控装置；逾期未完成的，一律暂停审批和核准或提请暂停审批和核准其增加水污染物排放的建设项目，并按照有关规定撤销或提请撤销其园区资格。加强污染源自动监控设施运行工作，指导具备条件的国控重点监控企业安装污染源自动监控设施，每季度按照10%的抽查比例开展各地现场监控设施运行情况现场监督检查工作。加强对现场端监控设施运行的检查督查，在门户网站向社会公开污染源监管信息。（市环保局、住建局、城管局牵头，各工业园区管委会和辖区政府负责，市科技局、工信委、商务局等参与）（二）城镇生活污染治理类任务。1.加快城镇污水处理设施建设与改造。“十三五”期间将对辖区已投入运行的污水处理厂进行提标改造。2017年底前，城市建成区污水处理设施需达到一级A排放标准；2018年底前，合浦县建成区污水处理设施必须达到一级A排放标准。到2020年，全市所有城镇具备生活污水集中处理能力，合浦县城污水处理率达到85%，北海市建成区污水处理率达到100%。“十三五”期间城市建成区和合浦县城污水处理率年增长率不低于2%。按照国家新型城镇化规划要求，继续加强镇级污水处理设施及配套管网的建设，争取到2020年底完成上级部门下达的乡镇污水处理厂的建设任务。（市住建局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、规划局、环保局等参与）2.全面加强配套管网建设。强化城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集。根据规划，按照“轻重缓急”及自治区的指标要求，提出年度污水处理设施配套管网项目建设计划，报请市政府审定后按时间节点推进。现有合流制排水系统应加快实施雨污分流改造，难以改造的，应采取截流、调蓄和治理等措施。新建污水处理设施的配套管网应同步设计、同步建设、同步投运。城镇新区建设均实行雨污分流，有条件的地区要推进初期雨水收集、处理和资源化利用。（市住建局、城管局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、规划局、环保局等参与）3.推进污泥处理处置。污水处理设施产生的污泥应进行稳定化、无害化和资源化处理处置，禁止处理处置不达标的污泥进入耕地。非法污泥堆放点一律予以取缔。2017年底前，现有污泥处理处置设施基本完成达标改造；2020年底前，城市建成区污泥无害化处理处置率达到90%以上。“十三五”期间全市还未对污泥进行无害化处理的县区要逐步建设污泥处理处置设施。2018年底前，城市建成区污水处理设施产生的污泥必须实现资源化利用。2015-2020年，对全市仍未进行稳定化、无害化处理的污水处理厂污泥需分批建设处理处置设施，规模较大、产泥量较大的污水处理厂优先建设污泥处理处置设施，按照污水处理能力所对应产生的污泥量逐年完成建设任务。（市住建局、城管局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局、农业局等参与）（三）农业农村污染防治类任务。1.防治畜禽养殖污染。开展畜禽养殖摸底调查。2016年5月底前，在进一步完善北部湾主要入海河流流域养殖情况摸底排查工作基础上，完成洪潮江水库、合浦水库、牛尾岭水库畜禽养殖情况的摸底排查工作，要求进行沿岸至500米和500米至2公里的分段摸底调查。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）科学划定畜禽、水产养殖禁养区。2016年底前，以县域为单元，把江河流域生态敏感区域、饮用水水源保护区、法律法规规定的风景名胜区、自然保护区的核心区和缓冲区、城镇居民区、文化教育科学研究区等人口集中区域划定为禁养区。2017年底前，依法关闭或搬迁禁养区内的畜禽养殖场（小区）和养殖专业户。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）强化畜禽养殖污染治理。现有规模化畜禽养殖场（小区）要根据污染防治需要，配套建设粪便污水贮存、处理、利用设施。散养密集区要实行畜禽粪便污水分户收集、集中处理利用。2016年底前，对畜禽规模养殖场（小区）进行环境影响评价，对环境影响评价不合格且有意愿、有条件进行达标改造的养殖场（小区），按照环评合格要求，以“一场（户）一策”方式形成整改建设方案，并进行整改；对环境影响评价不合格且没有意愿、没有能力建设养殖污染防治设施的养殖场坚决予以取缔。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）自2016年起，新建、改建、扩建规模畜禽养殖场（小区）要实施雨污分离、粪便污水资源化利用。2017年底前，在散养密集区域，建成与周边养殖规模相匹配的废弃物收集、处理中心，实行畜禽粪便污水分户收集、集中处理利用。2018年，合浦县要建设利用畜禽废弃物加工有机肥企业和农作物秸秆加工企业，鼓励扶持种植企业和养殖企业开展有机肥还田合作。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）2.控制农业面源污染。推广使用高效、低毒、低残留农药，科学用药，推进农作物病虫害绿色防控和统防统治融合发展。构建病虫监测预警与防控体系, 推进抗性良种选育与推广。到2020年，初步建立资源节约型、环境友好型和技术集成化、服务社会化的病虫害可持续治理技术体系，科学用药水平明显提升，单位防治面积农药使用量控制在近三年平均水平以下，实现农药使用总量零增长；主要农作物病虫害绿色防控覆盖率达到30%以上、专业化统防统治覆盖率达到40%以上，农药利用率达到40%以上，林业无公害防治率达到85%以上。（市农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、水利局、林业局、质监局等参与）实行测土配方施肥，推广精准施肥技术和机具,推广更为环保的生物粪肥。完善高标准农田建设、土地开发整理等标准规范，明确环保要求，新建高标准农田要达到相关环保要求。在化肥施用强度较大的地区开展农田排水及地表径流氮磷含量监测。敏感区域和大中型灌区，要利用现有沟、塘、窖等，配置水生植物群落、格栅和透水坝，建设生态沟渠、污水净化塘、地表径流集蓄池等设施，净化农田排水及地表径流。到2020年，建立完善科学施肥管理和技术体系，科学施肥水平明显提升，主要农作物化肥使用量实现零增长。一是施肥结构进一步优化，测土配方施肥技术覆盖率达到90%以上，畜禽粪便养分还田率达到75%，农作物秸秆养分还田率达到60%；二是施肥方式进一步改进，机械施肥面积占主要农作物种植面积的10%以上，水肥一体化技术推广面积提高到10万亩以上；三是肥料利用率稳步提高，主要农作物肥料利用率达到40%左右。（市农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、水利局、林业局、质监局等参与）3.调整种植业结构与布局。在缺水地区鼓励发展节水栽培技术，鼓励科研机构和企业选育引进推广优质、高产、耐旱、耐瘠的优良品种。在地下水易受污染地区要优先种植需肥需药量低、环境效益突出的农作物。（市农业局和水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、国土资源局参与）4.推动农村环境综合整治。以县级行政区域为单元，实行农村污水处理因地制宜规划建设，充分利用当地资源，达到治污和节能最大化，有条件的地区积极推进城镇污水处理设施和服务向农村延伸。深化“以奖促治”政策，实施实施“清洁家园，清洁水源，清洁田园”农村清洁工程，开展河道沟渠清淤疏浚，创新管护方式，推进农村环境连片整治。到2020年，完成上级部门下达的建制村环境综合整治任务。（市环保局牵头，辖区政府负责，市住建局、规划局、城管局、水利局、农业局等参与）（四）船舶、港口污染防治类任务。1.积极治理船舶污染。依法强制报废超过使用年限的船舶（包括经营的邮轮、拖轮及渔船等船舶）；2018年起投入使用的沿海船舶执行国家有关船舶及其设施、设备的环保新标准；其他船舶于2020年底前完成改造，经改造仍不能达到要求的，限期予以淘汰；航行于北海水域的国际航线船舶，要实施压载水交换或安装压载水灭活处理系统。（北海海事局、北海船舶检验局、市水产畜牧兽医局、交通运输局牵头，辖区政府负责，市工信委、环保局、质监局、北海出入境检验检疫局等参与）规范拆船行为，2016年8月1日后禁止冲滩拆解，小型木质渔船除外。2020年底前完成修造（拆）船业污染专项整治。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、交通运输局、水产畜牧兽医局、海洋局等参与）2.增强港口码头污染防治能力。2016年底前，编制全市港口、码头、装卸站污染防治方案，根据年度工作计划，开展垃圾接收、转运及处理处置设施建设，提高含油污水、化学品洗舱水等接收处置能力及污染事故应急能力。沿海的港口、码头、装卸站及船舶修造厂，于2017年底前达到建设要求。港口、码头、装卸站的经营人应按规定制定防治船舶及其有关活动污染水环境的应急计划。（北海海事局、市港务管理局、水产畜牧兽医局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，市交通运输局、工信委、住建局、城管局、北海出入境检验检疫局等参与）积极开展港口作业污染专项治理。根据交通运输部新颁布实施的规范标准，加强港口作业扬尘监管。2016年底前，开展干散货码头粉尘专项治理行动，全面推进主要港口大型煤炭、矿石码头堆场防风抑尘设施建设和设备配备。（市交通运输局、港务管理局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，市环保局参与）提高船舶与港口污染事故应急处置水平。建立健全应急预案体系，完善应急资源储备和运行维护制度，建立应急队伍，加强应急演练，提高油品、危险化学品泄漏事故应急能力。积极配合辖区人民政府编制防治船舶及其有关作业活动污染海洋环境应急能力建设规划；完成船舶污染风险评估及应急能力建设方案。（市港务管理局、水产畜牧兽医局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，北海海事局、市交通运输局、环保局、海洋局、安监局等参与）（五）水环境风险防控类任务。防范环境风险。定期开展企业和工业聚集区环境风险评估，加强预案管理，落实防控措施。2017年底前完成重点行业企业和工业聚集区的环境风险评估和突发环境事件应急预案备案。组织沿江河湖库工业企业、工业集聚区现有化学物质环境风险评估。根据国家公布的优先控制化学品名录，对高风险化学品生产、使用进行严格限制，并逐步淘汰替代。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、安监局参与）市卫计委牵头评估现有化学物质健康风险。由各级疾病预防控制机构共同承担，根据饮用水卫生监督监测结果，每年对辖区范围内饮用水水体中化学物质、健康风险进行科学评估。稳妥处置突发水环境污染事件。在《北海市突发环境事件应急预案》（北政办〔2014〕198号）的基础上，辖区政府负责进一步完善突发水环境事件应急预案，落实责任主体，明确预警预报与响应程序、应急处置及保障措施、物资储备等内容，依法及时公布预警信息。加强水环境应急救援队伍建设，强化应急演练，重点提高油品、危险化学品泄漏事故应急能力。（市环保局牵头，辖区政府负责，市水利局、住建局、城管局、农业局、卫计委、海洋局、公安局、交通运输局、北海海事局等参与）（六）经济结构转型升级类任务。1.调整产业结构。依法淘汰落后产能。自2016年起，每年3月底前，依据国家部分工业行业淘汰落后生产工艺装备和产品指导目录、产业结构调整指导目录及相关行业污染物排放标准，结合水质改善要求及产业发展情况，按“十三五”淘汰落后和过剩产能目标任务制定并实施分年度的落后产能淘汰方案，报自治区工信委、环保厅备案。按年度计划推进落后产能淘汰工作，未完成淘汰任务的地区，暂停审批和核准其相关行业新建项目。（市工信委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）严格环境准入。根据流域水质目标和主体功能区规划要求，明确区域环境准入条件，细化功能分区，实施差别化环境准入政策。建立水资源、水环境承载能力监测评价体系，到2020年，市环保局牵头组织完成辖区水环境承载能力现状评价；市水利局牵头2016年底前完成市域水资源承载能力现状评价，2020年底前完成县域水资源承载能力现状评价。实行承载能力监测预警，对水质不能稳定达标的区域禁止建设新增相应不达标污染物指标排放量的项目，已超过承载能力的地区要实施水污染物削减方案，加快调整发展规划和产业结构。（辖区政府负责，市住建局、海洋局参与）2.优化空间布局。合理确定发展布局、结构和规模。充分考虑水资源、水环境承载能力，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产。重大项目原则上布局在优化开发区和重点开发区，并符合城乡规划和土地利用总体规划。鼓励发展节水高效现代农业、低耗水高新技术产业以及生态保护型旅游业。严格控制缺水地区、水污染严重地区和敏感区域高耗水、高污染行业发展，新建、改建、扩建重点行业建设项目实行主要污染物排放减量置换。主要流域干流沿岸，要严格控制石油加工、化学原料和化学制品制造、医药制造、化学纤维制造、有色金属冶炼、纺织印染等项目环境风险，合理布局生产装置及危险化学品仓储等设施。合理调控海岸带区域经济发展空间布局。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、国土资源局、规划局、环保局、住建局、水利局、海洋局等参与）推动污染企业退出。城市建成区内现有钢铁、有色金属、造纸、印染、原料药制造、化工等污染较重的企业应有序搬迁改造或依法关闭。在上级部门指导下，按《城市建城区污染较重企业搬迁改造工作指南》和《北海市水污染防治行动计划工作方案》要求，制定工作计划并按工作计划推动企业有序搬迁改造或依法关闭。结合综合督查、督促城市建成区内应搬迁改造的重污染企业实施搬迁改造，将报请上级部门对搬迁工作进展缓慢的地方政府、企业进行约谈。（市工信委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）积极保护生态空间。强化城市蓝线管理。辖区在编制城市规划时应科学保留一定比例的水域面积，新建项目一律不得违规占用水域，积极融入“海绵城市”建设理念，严格划定城市蓝线，并与城市规划一并报批。严格水域岸线用途管制，土地开发利用应严格按照有关法律法规和技术标准要求进行。在2016年即将开展的土地利用总体规划调整完善工作过程中，要严格按照国家和自治区水污染防治有关工作要求，留足河道、湖泊和滨海地带的管理和保护范围；2017-2020年，要严格执行调整完善后的土地利用总体规划，加强土地利用用途管控，杜绝城市规划区范围内新建项目违规占用水域，非法挤占的应限期退出。（市国土资源局、规划局、住建局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、城管局、环保局、水利局、海洋局等参与）3.推进循环发展。加强工业水循环利用。推进矿井水综合利用，周边地区生产和生态用水应优先使用矿井水。鼓励钢铁、纺织印染、造纸、石油石化、化工、制革等高耗水企业废水深度处理回用。（市工信委牵头，辖区政府负责，市水利局、国土资源局参与）促进再生水利用。完善建设再生水利用设施，工业生产、城市绿化、道路清扫、车辆冲洗、建筑施工以及生态景观等用水，要优先使用再生水。逐步推进高速公路服务区污水处理和再生，2016年完成高速公路服务区污水处理和再生利用占服务区总数的50%，并逐年提高。严格钢铁、火电、化工、制浆造纸、冶炼、印染等建设项目水资源论证，具备再生水使用条件但未充分利用的项目，不得批准其新增取水许可。自2018年起，单体建筑面积超过2万平方米的新建公共建筑，应安装建筑中水设施。到2020年，城市建成区再生水利用率达到20%以上，并以持续建设节水型社会和国家节水型城市为重点工作，在占城市用水总量20%的再生水利用率的基础上逐年提高。（市规划局、住建局、城管局、交通运输局、水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局等参与）推动海水利用。在电力、化工、石化等行业，鼓励直接利用海水作为循环冷却等工业用水。鼓励将淡化海水作为生活用水补充水源。（市发展改革委牵头，市工信委、住建局、水利局、海洋局等参与）（七）水资源节约类任务。1.控制用水总量。实施最严格水资源管理。健全取用水总量控制指标体系。加强相关规划和项目建设布局水资源论证工作，国民经济和社会发展规划以及城市总体规划的编制、重大建设项目的布局，应充分考虑当地水资源条件和防洪要求。对取用水总量已达到或超过控制指标的地区，暂停审批其建设项目新增取水许可。对纳入取水许可管理的单位和其他年用量达到5万m3及以上的用水大户实行计划用水管理。新建、改建、扩建项目用水要达到行业先进水平，节水设施应与主体工程同时设计、同时施工、同时投运。到2020年，全市用水总量控制在12.55亿立方米以内。建立重点监控用水单位名录，并向社会公布，强化公众参与。进一步明确节水措施“三同时”制度要求，提出强化监管措施。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、规划局、住建局、农业局等参与）严控地下水超采。按照自治区人民政府批复的《北海市地下水超采区治理方案》（桂政函〔2015〕201号）认真推进我市地下水超采区综合治理工作，2016年底前完成《北海市城区地下水开发利用与保护规划》编制，加快开发利用地表水源，调整城市供水结构，至2018年末，主城区地下水开采总量控制在4015万m3。在地面沉降区开发利用地下水，应进行地质灾害危险性评估。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、环保局、住建局、城管局、规划局、林业局、水产畜牧兽医局、农业局、物价局、供水公司等参与）严格控制开采深层承压水，地热水、矿泉水开发应严格实行取水许可和采矿许可。对现有机井进行排查、清理，建立登记制度，并结合取水许可管理，依法规范机井建设管理，未经批准的、公共供水管网覆盖范围内的自备水井，一律予以关闭。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、农业局等参与）编制地面沉降区、海水入侵区等区域地下水压采方案。2017年底前，完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、农业局等参与）2.提高用水效率。建立万元国内生产总值水耗指标等用水效率评估体系，把节水目标任务完成情况纳入辖区政府政绩考核。修编《北海水资源综合规划》等规划，将再生水、雨水、海水等非常规水源纳入水资源统一配置。结合最严格水资源管理制度考核工作，对辖区进行考核。到2020年，全市万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量比2013年分别下降19%、30%并达到上级部门考核目标。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、统计局等参与）抓好工业节水。执行国家鼓励和淘汰的用水技术、工艺、产品和设备目录，在上级部门指导下制订高耗水工艺和装备淘汰工作方案并分年度实施，健全高耗水行业取用水定额标准。开展节水诊断、水平衡测试、用水效率评估，严格用水定额管理。2020年前修订完善北海用水定额地方标准，补充新兴行业用水定额标准。加强对企业执行用水定额情况的监管，日取水量在1万立方米以上的取用水重点监控企业每3年必须开展一次企业水平衡测试。到2020年，电力、钢铁、纺织、造纸、石油石化、化工、食品发酵等高耗水行业达到先进定额标准。（市工信委、水利局牵头，辖区政府负责，各工业园区管委会、市发展改革委、住建局、质监局等参与）加强城镇节水。禁止生产、销售不符合节水标准的产品、设备，强化使用水表的依法检定。公共建筑必须采用节水器具，限期淘汰公共建筑中不符合节水标准的水嘴、便器水箱等生活用水器具。鼓励居民家庭选用节水器具。市供水公司和湖海水利公司须对使用有超过50 年和材质落后的供水管网进行更新改造，逐年制订年度改造建设计划并实施，到2020年，全市公共供水管网漏损率控制在10%以内。积极推进“海绵城市”建设，推行低影响开发建设模式，建设滞、渗、蓄、用、排相结合的雨水收集利用设施，改造和建设雨水管渠，城市雨水蓄积利用及排水防涝工程的建设与改造要与城市旧城改造和新区开发建设统一规划、同步实施。到2020年，新建城区硬化地面，可渗透面积要达到40%以上。到2020年，城市建成区达到国家节水型城市标准要求。到2020年，基本完成城市建成区内排水管网雨污分流改造，建成较为完善的排水防涝设施，完成上级部门要求的雨水管渠和泵站建设改造。（市住建局、城管局、规划局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、水利局、质监局等参与）发展农业节水。推广渠道防渗、管道输水、喷灌、微灌等节水灌溉技术，完善灌溉用水计量设施。加强节水农业基础设施建设，切实做好土壤墒情监测等基础性工作，加快节水农业技术示范推广，推行适应性种植方式。加快大型和重点中型灌区监控计量设施建设，力争2018年底前基本实现主要取水口在线监控。积极争取中央和自治区资金支持，各级政府落实地方工程配套资金，到2020年，基本完成2个大型灌区和5个重点中型灌区续建配套和节水改造，全市节水灌溉工程面积达到自治区指标要求。（市水利局和农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局参与）加大农业节水力度，大力推广管道输水、喷灌、微灌等农业节水灌溉技术和旱作农业水肥一体化技术。通过节水农业技术的应用，在精灌区节约灌溉用水20%-30%，在水田灌溉区，亩节水100立方米左右。全市农田灌溉水有效利用系数达到0.55以上。（市水利局和农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局参与）3.科学保护水资源。完善水资源保护考核评价体系。加强水功能区监督管理，从严核定水域纳污能力和限制排污总量，开展水生态文明城市建设。修编《北海水资源保护规划》，全面调查和科学评价我市水资源保护现状和存在问题，提出水资源保护的目标、主要任务和措施，建立水资源保护工程和综合管理体系。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）（八）水生态环境保护类任务。1.保障饮用水水源安全。加强从水源到水龙头全过程监管。辖区人民政府及供水单位应定期监测、检测和评估本行政区域内饮用水水源、供水企业出厂水和用户末梢水水质等饮水安全状况。城市建成区自2016年起每季度第一个月20日前向社会公开饮用水水源（市环保局负责）、供水企业出厂水（市住建局、供水公司负责）和用户末梢水水质状况（市卫计委、疾病预防控制中心负责）。合浦县城区自2018年起每季度第一个月20日前向社会公开饮用水水源、供水企业出厂水和用户末梢水水质状况（合浦县政府负责）。自2016年起，对城市建成区范围内的城市生活饮用水设立40个监测点进行水质卫生监测，水样类型包括出厂水、末梢水和二次供水。自2018年起，增设合浦县城区6个监测点，对全市辖区范围内的城市生活饮用水（包括市政供水和二次供水）进行水质卫生监测，并向社会公开城市饮水安全状况信息。（市卫计委、供水公司牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、水利局等参与）强化饮用水水源保护。开展集中式饮用水水源环境保护规范化建设，依法清理饮用水水源保护区内违法建筑、排污口、畜禽养殖和网箱养殖。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、城管局、水利局、卫计委、水产畜牧兽医局等参与）城市备用水源建设项目纳入水利发展“十三五”规划。2016年上半年完成备用水源规划编制并报审，2016年底全面完成备用水源工程的可研、初设等前期工作。2017年底前，完成备用水源或应急水源建设任务。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、供水公司等参与）加强农村饮用水水源保护和水质检测。配合辖区政府划定1000人以上农村集中供水工程饮用水源保护区，2016年底前基本完成划定1000人以上集中供水工程饮用水源保护区。建立农村饮水安全水质检测体系，按照上级部门要求建成3个农村饮水安全工程水质检测中心，检测能力达到24项水质指标以上。开展农村饮用水水源地保护工程建设。（市水利局、卫计委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、环保局等参与）防治地下水污染。定期调查评估集中式地下水型饮用水水源补给区等区域环境状况，并根据评价结果采取整改措施。2016年开展全市县级以上（含）集中式地下水饮用水水源地环境、环境地质调查，结合社会经济发展规划，对其进行安全状况调查评价，根据评价结果提出地下水水源地保护和治理措施及规划。2017 -2020年，根据评价结果，按地下水水源地安全状况的优先性逐步采取整改措施，至2020年底，基本完成全市集中式地下水饮用水水源地保护和治理整改工作。（市国土资源局牵头，辖区政府负责，水利局、环保局、住建局等参与）石化生产存贮销售企业和工业园区应进行必要的防渗处理（市环保局牵头，辖区政府和各工业园区管委会负责，市工信委参与）。垃圾填埋场应进行必要的防渗处理（市城管局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）。加快推进生活垃圾简易、临时堆放点的整治（市城管局负责）。加强对已建成生活垃圾无害化填埋场的环境监测力度，及时对防渗层发生损坏的生活垃圾填埋场进行修复，防止地下水污染（市城管局牵头，辖区政府负责，环保局参与）。2017年底前，完成上级部门下达的加油站地下油罐双层罐更新或防渗池设置任务。（市商务局和环保局牵头，辖区政府负责）报废矿井、钻井、取水井应实施封井回填。2016年开展废弃矿井调查，摸清废弃矿井分布、空间形态特征、所处地质环境条件及存在的地质环境、环境问题隐患，查明影响可能造成地下水污染的废弃矿井数量，并制定处理（封堵）等方案。2017年-2020年，在调查摸底的基础上，按“轻重缓急”的原则逐步开展可能造成地下水污染的废弃矿井封堵或处理，至2020年底，基本完成需封堵废弃矿井的封堵及验收工作。（市国土资源局和水利局牵头，辖区政府负责）2.深化重点流域污染防治。研究建立流域水生态环境功能分区管理体系。对化学需氧量、氨氮、总氮、总磷、重金属及其他影响人体健康的污染物采取针对性措施，汇入富营养化湖库的河流实施总氮、总磷排放控制。编制近岸海域污染防治方案、南流江--廉州湾陆海统筹规划并组织实施。到2020年，南流江水质在轻度污染基础上达到优良。（市环保局牵头，合浦县政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、住建局、水利局等参与）落实环保部发布的《区域环境风险评估方法》，在环境容量小、生态环境脆弱、环境风险高的地区逐步开展区域环境风险评估，根据水环境质量改善需要，执行水污染物特别排放限值。（市环保局牵头，市发展改革委、工信委、财政局、住建局、水利局等参与）加强良好水体保护。根据上级部门关于良好水体保护的相关工作要求，组织实施洪潮江水库、合浦水库生态环境安全评估，制定实施生态环境保护方案。（市环保局牵头，合浦县政府负责，市发展改革委、财政局、水利局、农业局、林业局、洪潮江水库工程管理局、合浦水库工程管理局等参与）3.加强近岸海域环境保护。实施近岸海域污染防治方案。重点整治廉州湾污染。编制入海河流和入海排污口整治方案，开展南流江、西门江、白沙河等入海河流以及入海排污口的环境综合整治，实施总氮总量控制，到2020年，入海河流水质不低于Ⅳ类。2016年12月底前，完成重污染入海河流环境综合整治计划，并报自治区环境保护厅备案。2017年9月底前全面清理整治非法或设置不合理的入海排污口。提高涉海项目准入门槛。（市环保局和海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、规划局、住建局、城管局、交通运输局、农业局等参与）推进生态健康养殖。在重点河湖及近岸海域划定限制养殖区。实施水产养殖池塘、近海养殖网箱标准化改造，鼓励有条件的渔业企业开展海洋离岸养殖和集约化养殖。加强养殖投入品管理，依法规范、限制使用抗生素等化学药品，开展专项整治。严格执行养殖水域滩涂规划。加强养殖证核发工作，依法核发养殖证，实行持证养殖，依法清理不符合养殖规划规定的养殖设施和养殖活动。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市海洋局参与）严格控制环境激素类化学品污染。2017年底前完成环境激素类化学品生产使用情况调查，实施环境激素类化学品淘汰、限制、替代等措施。（市工信委、环保局负责）监控评估水源地（市环保局负责）、农产品种植区（市农业局负责）及水产品集中养殖区（市水产畜牧兽医局负责）环境激素类化学品污染风险。根据世界自然基金会公布的《环境中被报告具有生殖和内分泌干扰作用的化学物质清单》中列出的125种环境激素（其中农药占86种）进行全面调查，彻底摸清、掌握有关基本情况，列出优先监控名录。（市农业局负责）加强兽药生产、经营、使用环节的监管，啔动水产品集中养殖区环境激素类化学品污染监测。每年2月底前下达监测计划，结合国家层面布置的任务，确定年度风险监测的总样本量和检测项目，加强抽样布局和监测结果分析评估，及时发现风险隐患，提出排除风险隐患的措施和建议。（市水产畜牧兽医局、环保局、农业局负责）4.整治城市黑臭水体。采取控源截污、垃圾清理、清淤疏浚、生态修复等措施，加大黑臭水体治理力度。2015年底前完成城市建成区水体（含内港）排查，公布黑臭水体名称、责任人及达标期限，并建立城市水体监测评价体系，每半年向社会公布一次黑臭水体治理情况；2017年底前实现河面、沿海港口无大面积漂浮物，沿岸无垃圾，无违法排污口；2019年底前城市建成区城市内河黑臭水体基本消除。2016年主要以控源截污、垃圾清理为治理黑臭水体的主要手段，通过截污纳管、面源控制消灭沿河排污口、河面大面积漂浮物及沿岸垃圾；2017-2018年主要以清淤疏浚为治理黑臭水体的主要手段，清除水体底泥中所含的污染物；2019-2020年主要以生态修复为治理黑臭水体的主要手段，通过岸带修复、生态净化等措施确保黑臭水体整治工程长效运行。（市城管局、住建局、水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局、水利局、海洋局等参与）5.保护水和湿地生态系统。加强河湖海洋水生态保护，科学划定生态保护红线（市环保局牵头，辖区政府负责，市国土资源局、规划局、海洋局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、林业局等参与）。编制北海市海洋生态红线划定工作方案，确定市内的重要海洋生态功能区、海洋生态脆弱区和敏感区分布情况，界定海洋生态红线区范围。2016年开展北海市生态红线划定工作，联合相关部门研究制定相应的管控政策措施，按照有关程序和规定报批。2017年严格实施海洋生态红线控制管理，重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区得到有效保护。至2020年，北海海洋生态红线区面积不低于40%，北海大陆自然岸线保有率不低于40%，海岛自然岸线保有率不低于85%；红线区内入海排污口污染物排放达标率达100%。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市国土资源局、规划局、环保局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、林业局等参与）开展湿地红线划定工作，并制订相应的湿地红线管理办法与保障措施。各级林业部门要根据当地湿地资源现状、生态安全与经济社会可持续发展需要，于2020年完成湿地红线划定工作，并严守湿地红线，严格控制对现有湿地的占用和破坏。（市林业局和环保局牵头，辖区政府负责，市海洋局、国土资源局、规划局、水产畜牧兽医局等参与）禁止侵占自然湿地等水源涵养空间，已侵占的要限期予以恢复。强化水源涵养林建设与保护，开展湿地保护与修复，全力推进广西北海滨海国家级湿地公园建设，确保全市湿地面积不低于238万亩，红树林面积不少于7万亩。为确保森林生态功能不下降，划定林地和森林面积红线，全市林地面积不低于163.5万亩，生态公益林面积不低于9.2万亩，森林覆盖率达到上级部门指标要求。（市林业局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、规划局、水利局、农业局等参与）加强滨河（湖）海岸带生态建设，在河道两侧建设植被缓冲带和隔离带。（市水利局、海洋局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、住建局、农业局、林业局等参与）2020年底前完成牛尾岭水库2240亩桉树改造和湖海运河沿线30公里水源涵养林带改造工作。（市林业局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、住建局、农业局、水利局等参与）加强水生野生动物自然保护区和水产种质资源保护区日常监管巡护工作。规划新建北海马氏珠母贝等珍稀濒危品种水产种质资源保护区。加强北海马氏珠母贝、东方鲎、儒艮、白海豚等珍稀濒危水生野生动物执法，严厉打击非法捕捞、经营利用珍稀濒危水生野生动物和重要水产种质资源的行为。?加大水生野生动植物类自然保护区和水产种质资源保护区保护力度，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，提高水生生物多样性。2017年底前，配合上级部门制定珠江流域水生生物多样性保护方案。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、水利局、农业局、林业局、海洋局、环保局等参与）保护海洋生态。加大红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地和海湾典型生态系统，以及产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等重要渔业水域的保护力度。实施增殖放流、建设人工鱼礁。督促海洋自然保护区、海洋特别保护区按照国家海洋局的部署开展标准化建设，提高我市海洋保护区、特保区管护能力。抓好涠洲岛珊瑚礁海洋特别保护区建设，协助山口红树林保护区管理处做好红树林保护工作。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）开展海洋生态损害赔偿和损失补偿等研究，明确海洋开发利用者（海洋生态的受益者）在占用、利用海域及资源环境从事海洋开发利用活动，或者利用海洋环境容量、向海洋排放污染物对海洋生态系统造成不利影响时，履行相应的生态恢复责任，遏制破坏性开发活动对海洋生态环境的损害，弥补因其活动而导致的海洋生态损失。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）实施海洋生态修复。2016年，建设红树林优质种源基地，实现繁殖体的良种化。2016年，实施红树林人工种植和次生林改造等工程，至2020年，实现红树林面积达7.76万亩。加强珊瑚礁资源保护及海洋环境监管。重建人工沼泽湿地，缓解湿地自然体系的损失。（市林业局和海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局等参与）推进海岛保护与建设。至2020年，逐步开展并完成北海大墩岛、涠洲岛、南流江口七星岛、南流江口等规划海岛整治修复工程。积极推进海岛淡水资源保护利用及可再生资源建设工程。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）认真执行填海管制计划，严格围填海管理和监督，海洋自然保护区的核心区及缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区及预留区、重点河口区域、重要滨海湿地区域、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要海洋海域禁止实施围填海，生态脆弱敏感区、自净能力差的海域严格限制围填海。严肃查处违法填海行为，追究相关人员责任。将自然海岸线保护纳入沿海辖区政府政绩考核。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）五、制度措施建设（一）提升环境监控执法能力。1.完善法规标准。健全地方性法规、市政府规章、规范性文件。根据国家法律、法规、规章和有关政策规定，分阶段有计划制定我市关于水污染防治、海洋环境保护、排污许可、化学品环境管理、环境质量目标管理、环境功能区划、节水及循环利用、饮用水水源保护、污染责任保险、水功能区监督管理、地下水管理、环境监测，生态流量保障、船舶和陆源污染防治、海洋生态补偿等内容的地方性法规、市政府规章、规范性文件。结合当前我市水源管理、水污染防治实际情况，按照我市人大及其常委会立法计划要求，在2020年底前按照地方性法规制定程序规定出台《北海市饮用水水源保护条例》和《北海市城镇排水与污水处理条例》。同时要按照市政府规章和规范性文件制定工作程序，结合水污染防治实际工作情况，适时出台具体的市政府规章和规范性文件，不断完善水污染防治工作制度。（市法制办牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、住建局、城管局、交通运输局、水利局、农业局、卫计委、水产畜牧兽医局、海洋局，北海海事局等参与）贯彻落实国家地下水、地表水和海洋等各项环境质量标准及城镇污水处理、污泥处理处置、农田退水等污染物排放标准。结合北海实际，配合上级部门制定出台地方性水污染物排放标准，在水质长期超标的区域实施水污染物特别排放限值。建立健全重点行业水污染物特别排放限值、污染防治技术政策和清洁生产评价指标体系。（市环保局牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、住建局、城管局、水利局、海洋局、农业局、质监局等参与）2.加大执法力度。所有排污单位必须依法实现全面达标排放。逐一排查工业企业排污情况，达标企业应采取措施确保稳定达标；对超标和超总量的企业予以“黄牌”警示，一律限制生产或停产整治；对整治仍不能达到要求且情节严重的企业予以“红牌”处罚，一律停业、关闭。自2016年起，每半年定期公布环保“黄牌”“红牌”企业名单。每半年定期抽查排污单位达标排放情况，结果向社会公布。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、住建局参与）健全行政执法与刑事司法衔接机制。健全完善上级督查、属地监管的环境行政监督执法机制，强化环保、公安、监察等部门和单位协作，建立信息共享机制，健全行政执法与刑事司法衔接配合机制，完善案件移送、受理、立案、通报等规定，堵住“以罚代刑”的漏洞。与公安、检察机关建立和完善日常联动执法相关制度以及案件移送、重大案件专题会商和督办、紧急案件联合调查、执法信息共享等机制，实现行政处罚和刑事处罚无缝对接。建立各地案件移送、受理等情况的月调度机制，不定期将一批环境违法典型案例联合公安机关进行挂牌督办，定期向社会通报各地环境违法案件移送情况。（市环保局牵头，市工信委、公安局、监察局、编委办等参与）严厉打击环境违法行为。重点打击私设暗管或利用渗井、渗坑、溶洞排放、倾倒含有毒有害污染物废水、含病原体污水，监测数据弄虚作假，不正常使用水污染物处理设施，或者未经批准拆除、闲置水污染物处理设施等环境违法行为。对造成生态损害的责任者严格落实赔偿制度。严肃查处建设项目环境影响评价领域越权审批、未批先建、边批边建、久试不验等违法违规行为。对构成犯罪的，要依法追究法律责任。（市环保局牵头，市公安局、住建局、城管局、海洋局等参与）3.提升监管水平。完善流域协作机制。健全跨部门、区域、流域、海域水环境保护议事协调机制。流域上下游各级政府、各部门之间要加强协调配合、定期会商，实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。到2017年，建立和完善跨行政区域（与钦州市和玉林市）、流域上下游应急联动机制。在上级部门的指导下，与广东省湛江市初步建立海洋环境保护协作机制。加强与交通运输、安监、公安消防等部门的应急联动。（市环保局牵头，北海海事局、市水利局、农业局、水产畜牧兽医局、海洋局、交通运输局、安监局、公安消防支队等参与）完善水环境监测网络。根据国家统一规划，健全全市水环境监测网络（点位）。提升饮用水水源水质全指标监测、水生生物监测、地下水环境监测、化学物质监测、海洋环境监测及环境风险防控技术支撑能力。（市环保局和水利局牵头，市发展改革委、国土资源局、住建局、水产畜牧兽医局、海洋局等参与）提高环境监管能力。加强环境监测、环境监察、环境应急等专业技术培训，严格落实执法、监测等人员持证上岗制度，加强基层环保执法力量，具备条件的乡镇（街道）要配备必要的环境监管力量；县级以上工业园区的环境监管实行属地管理。逐步提升基层环境执法人员对污染源现场检查的技能和环境违法案件调查取证的能力，力争使全市环境监察执法人员持证上岗率达到100%。辖区自2016年起实行环境监管网格化管理。进一步探索督政的方式和方法，辖区政府牵头组织划分环境监管网格，将地方政府领导以及各有关部门的职责纳入管理，分清职责；以督政的方式，对辖区环境监管网格化管理情况进行监督。（市环保局、财政局、编委办牵头，辖区政府负责）（二）健全环境管理制度体系。1.强化环境质量目标管理。明确各类水体水质保护目标，2016年底前，合浦县政府须制定南流江、西门江等不达标河流水质达标工作方案，并向社会公布。方案须将治污任务逐一落实到汇水范围内的排污单位，明确防治措施，确保2018年底前水质达标。方案经市人民政府批准后报自治区人民政府备案，并抄报自治区环保厅。对水质不达标的区域实施挂牌督办，必要时采取或提请上级部门采取区域限批等措施。（合浦县政府和市环保局牵头，市水利局、海洋局参与）2.深化污染物排放总量控制。完善主要污染物统计监测考核体系，将工业、城镇生活、农业、移动源等各类污染源纳入调查范围。根据国家“十三五”主要污染物总量控制规划，将新增指标纳入总量控制约束性指标体系。选择对水环境质量有突出影响的总氮、总磷、重金属等污染物，研究纳入流域、区域污染物排放总量控制约束性指标体系。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、统计局等参与）3.全面推行排污许可。依法核发排污许可证。2017年底前完成污染源排污许可证发放工作。加强许可证管理。以水质改善、防范环境风险为目标，将污染物排放种类、浓度、总量、排放去向等纳入许可证管理范围。禁止无证排污或不按许可证规定排污。2017年底前，配合上级部门完成全区排污许可证管理信息平台建设。（市环保局负责）强化海上排污监管，研究建立海上污染排放许可证制度。加强海洋执法管理，进一步推行海洋行政处罚公开化制度，以海洋工程建设项目、海洋环境保护及海岛保护为重点，加大对海洋违法行为立案查处力度，提升执法人员的执法办案能力，有效地遏制海洋违法行为势头。（市海洋局牵头，市水产畜牧兽医局、北海海事局参与）（三）开展水环境保护创新实践。1.推广示范适用技术。加快技术成果推广应用，重点推广饮用水净化、节水、水污染治理及循环利用、城市雨水收集利用、再生水安全回用、水和海洋生态修复、湖库富营养化治理、畜禽养殖污染防治、污泥处置、海水健康养殖等适用技术。配合上级部门建设环保科技成果共享平台，推动技术成果共享与转化。发挥企业的技术创新主体作用，推动企业与科研院所、高等学校组建产学研技术创新战略联盟。（市科技局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局、住建局、水利局、农业局、海洋局等参与）2.攻关研发前瞻技术。整合科技资源，通过国家和地方相关科技计划（专项、基金）等，支持研发重点行业废水深度处理、生活污水低成本高标准处理、海水淡化和工业高盐废水脱盐、饮用水微量有毒污染物处理、地下水污染修复、危险化学品事故和水上溢油应急处置等技术。鼓励开展水污染对人体健康影响、新型污染物风险评价、水环境损害评估、高品质再生水补充饮用水水源等研究。鼓励开展水生态保护、农业面源污染防治、水环境监控预警、水处理工艺技术装备等领域的国际交流合作。（市科技局牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、住建局、水利局、农业局、卫计委等参与）3.大力发展环保产业。规范环保产业市场。对涉及环保市场准入、经营行为规范的法规、规章和规定进行全面梳理，废止妨碍形成统一环保市场和公平竞争的规定和做法。健全环保工程设计、建设、运营等领域招投标管理办法和技术标准。贯彻落实自治区人民政府“123410”绿色化发展战略，加强市内外环保行业交流与合作，推进先进适用的节水、治污、修复技术和装备产业化发展。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、科技局、财政局、环保局、住建局、水利局、海洋局等参与）加快发展环保服务业。明确监管部门、排污企业和环保服务公司的责任和义务，完善风险分担、履约保障等机制。鼓励发展包括系统设计、设备成套、工程施工、调试运行、维护管理的环保服务总承包模式。以污水、垃圾处理和工业园区为重点，推行环境污染第三方治理。推动政府和社会资本合作模式，对环境污染第三方治理项目进行支持，吸引社会民间资金投入水污染防治重点项目的建设和运营。（市发展改革委、财政局牵头，辖区政府负责，市工信委、科技局、环保局、住建局、城管局等参与）六、组织实施（一）任务分工。1.强化地方党委政府水环境保护责任。各级政府是实施本工作方案的责任主体，政府主要负责人是第一责任人。按照《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，层层落实“党政同责”和“一岗双责”，加大督促考核，确保水环境质量稳中有升。辖区政府参考《北海市水污染防治行动计划工作方案》制定并公布水污染防治工作方案，逐年确定分流域、分海域、分区域、分行业的重点任务和年度目标。要不断完善政策措施，加大资金投入，统筹城乡水污染治理，强化监管，确保各项任务全面完成。各辖区水污染防治工作方案报市人民政府备案。（市环保局牵头，辖区政府负责）2.加强部门协调联动。建立由市环保局牵头，相关单位部门参加的北海市水污染防治工作联席会议（以下简称联席会议）制度，联席会议负责统筹协调全市水污染联防联控工作，研究解决区域水污染联防联控工作的重大问题，组织编制配套政策和各项工作方案，督促有关部门、各县、区人民政府落实全市水污染联防联控工作措施。各有关部门要认真按照职责分工，切实做好水污染防治相关工作。市环保局要加强统一指导、协调和监督，工作进展及时向市人民政府报告。（市环保局牵头，辖区政府、市发展改革委、工信委、科技局、财政局、国土资源局、商务局、规划局、住建局、城管局、交通运输局、水利局、农业局、林业局、水产畜牧兽医局、海洋局、卫计委等参与）3.落实排污单位主体责任。各类排污单位要严格执行环保法律法规和制度，加强污染治理设施建设和运行管理，开展自行监测，落实治污减排、环境风险防范等责任。中央企业、区属国有企业和市属国有企业要带头落实，工业园区内的企业要探索建立环保自律机制。（市环保局牵头，辖区政府负责，各工业园区管委会、市国资委参与）4.依法公开环境信息。综合考虑水环境质量及达标情况等因素，市政府每年公布行政区域内水环境状况；对水环境状况差的县区，经整改后仍达不到要求的，取消其评奖评优资格，并向社会公告。（市环保局牵头，市发展改革委、规划局、住建局、城管局、国土资源局、水利局、农业局、林业局、卫计委、海洋局等参与）辖区政府每年公布行政区域内水环境质量状况；国家、自治区及北海市确定的重点排污单位应依法向社会公开其产生的主要污染物名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况，以及污染防治设施的建设和运行情况，主动接受监督。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、各工业园区管委会、商务局等参与）5.加强社会监督。为公众、社会组织提供水污染防治法规培训和咨询，落实《突发环境事件调查处理办法》，邀请公众全程参与重要环保执法行动和重大水污染事件调查。公开曝光环境违法典型案件。健全举报制度，充分发挥“12369”环保举报热线和网络平台作用，进一步完善举报受理办理工作要求，加强举报案件查处的同时加强反馈沟通与信息公开，开通微信平台进一步畅通举报渠道。积极推进环境信访信息公开，限期办理群众举报投诉的环境问题；对信访案件及时转办、交办，并按期督办，对超期办理的单位予以通报。通过公开听证、网络征集等形式，充分听取公众对重大决策和建设项目的意见。引导环保社会组织有序参与环境保护，积极推行环境公益诉讼。（市环保局负责）6.构建全民行动格局。树立“节水洁水，人人有责”的行为准则。加强宣传教育，把水资源、水环境保护和水情知识纳入国民教育体系，提高公众对经济社会发展和环境保护客观规律的认识。依托中小学节水教育、水土保持教育、环境教育等社会实践基地，开展环保社会实践活动。积极探索中小学生参与环保的有效途径，以孩子带动家庭，带动社会共同来关注水资源，提高节水意识，关注水污染防治。支持民间环保机构、志愿者开展工作。倡导绿色消费新风尚，开展环保社区、学校、家庭等群众性创建活动，推动节约用水，鼓励购买使用节水产品和环境标志产品。（市环保局、水利局牵头，辖区政府负责，市教育局、住建局参与）（二）保障机制。1.理顺价格税费。加快水价改革。根据国家资源性产品价格改革的部署，组织力量，深入调研，研究制定非居民用水超计划、超定额累进加价制度。2020年底前，按照自治区统一部署，城市建成区和合浦县城全面实行非居民用水超定额、超计划累进加价制度。按照自治区关于深化农业水价综合改革统一要求，结合我市实际，稳步推进农业水价综合改革。（市物价局牵头，辖区政府负责，市财政局、住建局、水利局、农业局等参与）完善收费政策。修改完善城镇污水处理费、排污费、水资源费征收管理办法，合理提高征收标准，做到应收尽收。根据自治区统一部署和要求，遵循弥补运行成本，合理盈利的原则，逐步合理调整辖区污水处理费标准。城镇污水处理收费标准不应低于污水处理和污泥处理处置成本。在2016年底前，配合上级部门完善全区污水处理收费标准。理顺水资源费与城市供水价格的关系，把水资源费列入供水成本，依照《取水许可和水资源征收管理条例》的规定向城市供水企业征收水资源费。地下水水资源费征收标准应高于地表水，超采地区地下水水资源费征收标准应高于非超采地区。从2015年12月1日起，提高水资源费征收标准。2016年，完成超采地区地下水水资源费征收标准的制定工作。（市物价局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、环保局、住建局、城管局、水利局等参与）落实税收政策。依法落实环境保护、节能节水、资源综合利用等方面税收优惠政策。企业从事规定的符合条件的环境保护、节能节水项目的所得，依法免征或减征企业所得税。企业购置并实际使用列入《财政部国家税务总局关于执行环境保护专用设备企业所得税优惠目录、节能节水专用设备企业所得税优惠目录和安全生产专用设备企业所得税优惠目录有关问题的通知》（财税〔2008〕48号）内的环境保护、节能节水和安全生产专用设备，依法抵免当年企业所得税。对市内企业为生产国家支持发展的大型环保设备而进口的必需进口的关键零部件及原材料，符合免征进口关税有关规定的，依法免征关税。（市国家税务局、地方税务局、财政局、北海海关牵头，辖区政府负责，市环保局、住建局、水利局等参与）2.促进多元融资。引导社会资本投入。积极推动设立融资担保基金，推进环保设备融资租赁业务发展。推广股权、项目收益权、特许经营权、排污权等质押融资担保。采取环境绩效合同服务、授予开发经营权益等方式，鼓励社会资本加大水环境保护投入。（中国人民银行北海市中心支行，市发展改革委、财政局牵头，辖区政府负责，市环保局、住建局、城管局、水利局，中国银行业监督管理委员会北海监管分局等参与）增加政府资金投入。辖区政府和有关部门加大对水环境保护支持力度，并积极向中央和自治区争取资金支持，对欠发达地区和重点地区给予倾斜支持。重点支持污水处理、污泥处理处置、河道整治、饮用水水源保护、农业面源污染防治、畜禽养殖污染防治、水生态修复、应急清污等项目和工作。对环境监管、环境风险防范能力建设及运行费用分级予以必要保障。拓宽筹资渠道，积极争取中央和自治区资金支持我市水污染防治工作，整合我市本级预算内基本建设资金、农业相关资金、水利相关资金用于水污染防治的重点工作。（市财政局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局、住建局、城管局、农业局、水利局、水产畜牧兽医局等参与）3.建立激励机制。健全节水环保“领跑者”制度。鼓励节能减排先进企业、工业集聚区用水效率达到更高标准、排污强度不断降低，支持开展清洁生产、节约用水和污染治理等示范。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、财政局、环保局、住建局、水利局等参与）推行绿色金融。积极发挥政策性银行等金融机构在水环境保护中的作用，重点支持循环经济、污水处理、水资源节约、水生态环境保护、清洁及可再生能源利用等领域。严格限制环境违法企业贷款。加强环境信用体系建设，落实《关于加强企业环境信用体系建设的指导意见》，定期将环境违法等信息纳入金融信用信息基础数据库，构建守信激励与失信惩戒机制，环保、银行、证券、保险等方面要加强协作联动，于2017年底前将企业环境信用评价纳入我市信用信息体系。积极发挥环境污染责任保险防灾防损和经济补偿功能，鼓励涉重金属、石油化工、危险化学品运输等高环境风险行业投保环境污染责任保险，提高企业防范和处置突发水污染事件的能力。切实落实银监会《绿色信贷指引》，积极推动辖内银行业金融机构做好绿色信贷工作。（中国人民银行北海市中心支行，中国银行业监督管理委员会北海监管分局，市发展改革委、金融办牵头，辖区政府负责，市工信委、环保局、水利局等参与）建立健全跨界水环境和重点生态功能区生态补偿机制。探索建立流域水资源、水环境保护双向责任机制和海洋生态损害补偿制度。探索采取对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等其他方式加大横向生态补偿实施力度。调整支出结构、筹措财政资金，加大对生态补偿的投入。落实海洋工程环境影响评价确定生态补偿费的收缴，专款用于海洋环境保护，保障海洋生态恢复，污染治理的经费来源，促进海洋开发与海洋生态保护的协调发展。（市财政局、发展改革委牵头，辖区政府负责，市环保局、海洋局、水利局、林业局等参与）4.严格目标任务考核。根据自治区人民政府与北海市人民政府签订的水污染防治目标责任书的要求，分别与各县区签订水污染防治目标责任书，分解落实目标任务，切实落实“党政同责”和“一岗双责”。每年分流域、分区域、分海域对各县区工作方案实施情况进行年度考核，考核结果向社会公布，作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据。（市环保局牵头，市委组织部参与）将考核结果作为水污染防治和生态补偿相关资金分配的参考依据。（市财政局、发展改革委牵头，辖区政府负责，市环保局、水利局、林业局、农业局、海洋局参与）5.加强督查问责。对未通过年度考核的，约谈县区政府及其相关部门有关负责人，提出整改意见，予以督促；对辖区和企业实施建设项目环评限批。对因工作不力、履职缺位等导致未能有效应对水环境污染事件的，以及干预、伪造数据和没有完成年度目标任务的，要依法依纪追究有关单位和人员责任。对不顾生态环境盲目决策，导致水环境质量恶化，造成严重后果的领导干部，视情节轻重，给予组织处理或党纪政纪处分。涉嫌违法犯罪的，移送司法机关依法处理。已经离任的也要终身追究责任。（市环保局牵头，市委组织部、市监察局参与）

文章编号: 48b886d9ec863ae8db71c8f63e478794
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (无需抱怨,可以抱我 | 小林2021摄影总结) 2021-12-31 小林   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650022903&idx=1&sn=c83b52481cfb896e4975c60c50e4bd5c

听首安静的歌来读今天这篇很长的推送：2021年刚开始的时候我们以为这是充满希望和转机的一年然而这一年的艰难和挑战始料未及一场改变全球的新冠疫情让所有人都站在了新的起点上世界正在发生激烈的改变而我们仍身在此山中惘然不觉人们在疯狂爆红却又在飞速落幕有些我们以为的告别却是余情未了有些故事早已谢幕大家却还以为是彩排这不寻常的一年必将造就不一样的您迷雾散尽之后又是将一个晴天恋恋不舍也好不堪回首也好这难忘的2021年终于也是要结束了无需抱怨可以抱我祝您的2022是满怀希望的快乐2021年元旦，珠海淇澳岛海上的夜雾把小岛幻成仙山一月，广州白云山山茶花开了满山却因疫情防控无人去看采了一些泡在托盘里花园虽然关了花却依旧开一月，家乡湛江的北部湾比日落更浪漫的是陪你看日落的人一月，家乡湛江吴阳七十多年历史的中山纪念堂如今空置这么美的建筑加上岁月的痕迹如此迷人中山纪念堂的围廊很适合放个桌子喝杯下午茶呢二月，快过年了得准备一下春联想了半天，凑了一句：欢迎常打扰，最好先打钱贴上之后果然打扰的不多了不过打钱的更少了二月，回到家乡还是那片海边二月，湛江东海岛高中同学经营的虾塘和鸭寮虾和鸭都好吃可惜赚不到钱老同学摇头叹息今年的钱都不好赚了二月，湛江遂溪江洪渔港凌晨四点码头上已是一片繁忙二月，湛江遂溪江洪北部湾的海温柔宁静沙滩洁白细腻二月，湛江徐闻南极村小林的好朋友退休后开酿酒作坊和到处旅行采风的神仙伴侣二月，湛江徐闻南极村温柔的夕阳落在中国大陆最南端的海岸据说，再难的来到这里也不难了二月，湛江徐闻清晨三点半晒盐田里已经开始劳作二月，湛江徐闻当地的黑山羊很矫健能跳起来啃树叶当然肉质也很脆爽二月，湛江徐闻琼州海峡的日落只剩一抹二月，过年了使出荒废已久的刀法给大家刻个福字二月，回湛江接我妈到广州过年春运的动车居然乘客稀少我们娘俩独霸了一节车厢二月，广州过年陪我妈广东粤剧院看戏演的牛郎织女鹊桥会发现一个细节最后鹊桥相会时牛郎居然不带俩个娃……三月，汕头南澳岛青澳湾的日出三月，广州校园里的杜鹃花开了阳光散漫微微刺眼花朵也在微微闪烁三月，珠海金湾中华白海豚的觅食海域渔民在岸边布下大网等被白海豚追逐得四处逃窜的鱼儿撞入网中三月，珠海金湾珠江口外的无名沙洲走私肉类的船搁浅在了这里沙滩上撒得到处都是猪蹄子三月，长沙轻雾朦胧三月，常德桃花源新绿浮动在江湖的烟霭之上三月，常德桃花源听说这里以前本无桃花来找的人多了就有了许多桃花三月，广州退休的老校长来喝茶闲坐抽扑克牌玩居然抽到一张：我的性格不适合上班只适合拿工资果然是神奇的幸运之牌！三月，北京言又几书店晒着太阳随手找本书竹久梦二的童谣集让我喜出望外竹久梦二的画一向喜欢没想到他还会写童谣而且写得超级好给大家分享几首：偷听这首蜗牛带着淡淡的忧伤蜗牛你去哪里了呢？原来你只是个空壳啊……给柏树理发落在了园艺师的秃头上扎心了不是经常在海边的人写不出这样的句子很可惜听说半年之后这家言又几就因为疫情经营困难而关门了三月，北京赴宴的馆子被灼灼的梅花耀了眼一株白梅一株红梅三月，北京玉兰花开得最好的院落按下快门的时候一位好久不见的故友突然闯入镜头今年的漫画展主题都是别抱怨，抱我四月，湛江特呈岛海里的渔民四月，广州下班高峰期打车经常要等好久但有时夕阳很漂亮看一会也不耽误四月，汕尾红海湾风景挺一般但是我拍得好四月，广州东山口的咖啡馆初夏时节黄昏天色淡蓝的时候灯光也会变成温馨的淡黄四月，广州其实吧今年出门还是挺难的想吃海鲜吃不到的时候我就会画一条比如这条可以香煎亦能煲汁下饭佳品佐酒亦正的海钓红杉鱼事实证明我能在任何地方画画飞机晚点的时候大家都很抓狂只有我很高兴地摸出一盒水彩慢悠悠地画起来住酒店的时候也能画用的饮水杯洗笔有次不小心喝了一大口洗笔水吐死我了开大会的时候……还没轮到我发言的时候……五月，海口蹲在这个路口写生了半天可惜后来下雨了画被淋烂了所以没法交作业……五月，海口开会一般大型的晚宴上菜都得等很久因为会有好多人上台致谢好久对此我早有经验熟练地摸出水彩纸沾着新世界的红酒画了一幅海口风景但要是在画画和吃饭之间选择我还是选吃饭六月，广州今年我们的集体回忆应该是我们一起苗苗 苗苗 苗苗苗六月，苏州平江路清晨的光影离乱这样安静的清晨散散步其实好难得啊红酒开了都要醒五分钟我们醒了却得赶紧去上班六月，上海有一家关于阅读的小店静悄悄地开了如果您路过上海松江泗泾古镇可以顺便去看看六月，上海回广州不想飞机晚点和取消了决定坐动卧里面居然高大上还有沙发茶歇区！七月，贵阳清镇的乡愁贵州特别特别安静的地方听说是王阳明悟道之处如果想睡个好觉这里值得推荐七月，贵阳清镇，乡愁贵州因为疫情今年的旅游非常非常非常惨淡七月，贵州青岩古镇来过不记得多少次了再次登城瞭望依旧青石板下的时光今年最重要的一本出版物做了很多年的大凉山女童公益终于可以慢慢通过坚持积累的点滴经验得到了国家和政府的认可并有希望全国推广惠及所有的乡村城市女孩实在是非常开心今年其实也获得了一些奖和一些荣誉但小林觉得这些要努力去争取却不能整天用来炫耀毕竟真诚和自省的朴素内心才是人之永恒所以这个总结里只说说细微的生活感动奖什么的就不提了八月，汕尾野生的海滩不一定很美甚至名字都没有却超级好玩八月，汕尾二马路的宵夜吃撑又吃撑都没空玩了八月，汕尾是时候让小林的小伙伴们出场了斌哥是西藏自驾天神杰哥是著名营养减肥教练但认识杰哥之后我已经胖了十多斤……八月，汕尾吃撑了看海滩八月，海丰其实我们就是来吃喝的去哪完全不知道在地图上看到有个海门而广州有个海门鱼仔店很有名于是一脚油门到海门哇，那海鲜！八月，汕头发现有家茶室原来是我题名的八月，上海朵云轩“无需抱怨，可以抱我”漫画展开幕这个大兔子大家觉得还好吗？八月，上海第一次住迷宫一样的瑞金宾馆上海深夜在空无一人的街上乱走难免会想起一些人一些事最怀缅的人他叫阿慧阿慧先生是通过公众号认识我的这位总是笑眯眯的老先生但凡知道我要来上海或者周边的苏州常州他总要张罗着请我吃这个好吃的那个好吃的今年突然得到噩耗阿慧先生猝然离世心里很难过难过阿慧老师多希望您还能看到这篇年终总结我知道您再忙也一定会点开看的九月，江门老街想到阿慧先生的逝去我没心情写了下面从略江门，买烧鹅的阿姨江门，最好吃的黄油蟹一年里只有半个月有八月，江门漫画展今年的展览做了很多新的尝试只希望看展览可以是沉浸式的很有趣的以及出乎意料的十月，家乡的海十月，湛江廉江村口的大榕树一树大叔十月，湛江廉江驾驶小船在九洲江上捕虾有点阿甘正传的感觉虾没网到几只结果船搁浅了只好坐在船上看风景十月，学而思的最后一课十月，偶尔广州有晚霞朋友圈里就会刷屏十月，广州大南路，夜归的月色有时候影子也会帮我画画十月，江门古兜温泉空中玻璃索道我畏高，没敢上去十月，甘肃酒泉人造卫星一号发射基地父辈的光辉在此照耀十月，甘肃酒泉在聂帅墓前献花祈祷神州十三号载人飞船发射成功小林为花圈设计的对联是：“聂帅千古，神州万里”十月，甘肃酒泉年轻的战士们在神州十三航天员出征送行会上十月十六日深夜甘肃酒泉卫星发射基地小林用相机在现场拍下了神州十三的发射瞬间神州十三发射成功成为夜空最亮的星十月，甘肃酒泉弱水河边胡杨都已黄透十月，额济纳离开一周后额济纳疫情爆发小林的健康码第一次变黄被居家隔离的十四天对了那十四天公众号是日更的居家隔离的日子可以看着花的影子落在画板上一个心理学朋友对我说隔离期间如果你对着花花草草说话那是正常的如果花花草草开始回答你了那你就赶紧来找我把花画下来这个花被我插得太复杂了不画此外可以看窗外的天空啊窗外的天空窗外的天空窗外的天空我还可以写书法无用之用方为大用十二月，家乡湛江吴阳沙角旋1996年特大莎莉登陆地十二月，家乡湛江海边的红树林十二月，家乡湛江小林的漫画展把好多漫画做成了雕塑湛江的漫画展以海边的那个小孩为主题其实海边那个小孩最初的梦是成为一个与众不同的人不要被别人下定义的人这些年了不知道实现了没有给大家秀一下小林小时候的照片吧这张是小林读高中时和同学们的合照骑着自行车拎着牛仔帽的就是小林（不是最左侧的女同学）看不清楚？看下面这张吧：绝无瘦脸当时已经够瘦的了皮包骨头的都是饿的十一月灵隐寺漫画展这个漫画展的上一届是丰子恺先生的深感荣幸十一月韶关，旅途中偶遇月偏食十一月，韶关始兴有温泉的围楼十一月，韶关始兴乡间的野温泉十一月，广州白云山山茶花又开了天气和暖的缘故比往年早很多十一月，广州白云山的竹林这几年广州的树被砍了很多尤其是老榕树十二月，云南的旅行从玉溪的一碗野生黄鳝米线开始十二月，云南墨江阿姨看到我拍照一时紧张把腊肠灌爆了吓得我赶紧逃~十二月，云南镇沅老屋上长出红花没见过感觉在云南插根筷子都会开花十二月，云南凤庆滇红的故乡云雾每天在山间漫起十二月，云南凤庆茶田里的冬樱花十二月，云南凤庆石洞寺里的老道士会打拳好在我没招惹他十二月，云南凤庆赶集卖小猪十二月，云南凤庆鲁史古镇是曾经的茶马古道重镇如今也很有古风十二月，云南凤庆鲁史古镇的阿姨用猪油炸的沙琪玛很好吃由于这里是茶马古道所以不能叫杀其马改叫芙蓉糕十二月，云南凤庆用小林漫画做墙绘的新农村凤庆去巍山中间隔着澜沧江没有桥汽车要坐船过河摆渡费50块十分刺激好玩过了澜沧江后是人迹罕至的盘山小道偶遇的悬空寺让我们很惊喜这是一个很少人知道的古寺此寺名茶房寺特地现场写生一张回到巍山古城这里是我永恒的后花园巍山大小寺雕塑神像的师傅别问我为啥叫大小寺想知道自己去在云南漫山遍野都是这种小黄花之前没见过觉得很奇怪是不是外来入侵物种？十二月，北京友谊宾馆来开会北京冬天好冷蹲在宾馆路边画写生没一会洗笔的水结冰了把我吓一跳十二月，北京作为第十一次文代会代表在人民大会堂开会现场聆听总书记的讲话让人心潮澎湃十二月，北京人民大会堂第十一次人代会台湾地区代表团十二月，第十一次人代会闭幕式走出会场时天安门广场的日月同辉十二月，北京的冬天十二月，回到和暖温润的广州阳光灿烂里有寻常生活的幸福气息十二月三十一日的清晨六点小林就爬起来工作了为了赶在今晚之前完成这篇摄影总结写得很简单潦草但我相信完成比完美重要或许这就是坚持的力量十二月三十一日傍晚2021年的余晖明天，就是新的一年那必定是一个无限希望的开始祝 新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《小林生活禅》《人间逍遥游》《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓点左下方“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店

文章编号: ebb3a47eca919e0592cef9c63f8b174a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【团队建设·见成效②】擦亮青春底色,勇当青年先锋!快来一睹“环水生力军”风采吧!) 2021-12-31 广西北投环保水务集团有限公司   广西北投环保水务集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ3MDQyOQ==&mid=2247518120&idx=3&sn=35e87252a7b6809a2d6e8a48f4d2f99b

擦亮青春底色勇当青年先锋青春气贯长虹，勇锐盖过怯弱，进取压倒苟安。在环保水务集团，有这样一群年轻人，为城市管网“号脉诊疗”，为供水安全保驾护航，为智慧水务强基赋能，为流域治理筑牢屏障，迈着铿锵的步伐，凝聚成一支勇于担当、敢于作为的“环水生力军”。砥砺奋进增福祉上善若水公司：科技研发突击队“请党放心，强国有我”这一句铿锵誓言，响彻在上善若水公司每一位团员青年的心中。在攻坚公司全年生产经营目标的最后一个月，公司各条“战线”上都能看到团员青年们的身影。研发部团员青年们，在科技研发上狠下功夫，为进一步推进工作进度，推进集团智慧化水务进程，他们扎根岗位，加班加点，讨论泵站信息化改造项目、污水厂自控项目等方案，推进泵站信息化建设和无人化值守、厂区智能化管理。工程部、运营部团员青年们，在各项工程项目中，勇挑重担。他们严格执行消毒制度，为的就是让居民入住便能喝上“高品质山泉水”。砥砺奋进的姿态，勇于进取的精神风貌，是这群青年的职场写照，“环水生力军”作用在他们身上淋漓展现。心系群众暖人心北海环水公司：管网卫士突击队主动上门收取水费阳春三月，山花烂漫，壮乡大地上是一派祥和的节庆景象。有这样一群年轻人，在家匆匆扒了几口饭，拿上外套便赶往爆管现场，为保障群众生活用水，以“白加黑”“5+2”的工作强度，用最短的时间完成了16-17#连通阀井段红花根村1#、2#、4#玻璃钢夹砂管爆点的抢修。同样是这群青年，将“我为群众办实事”的主战场延伸到家家户户中去。兴港镇彬定村委二期提升工程安装的69户用户于2021年3月开始正式用水并已抄表计费，但用户大多是留守老人，行动不便、不会操作智能手机。营管中心收费人员知悉后，主动上门，手把手指导留守老人们在网上缴费或当面收取用户水费，大大提高了便捷度。“我们正年轻，腿脚伶俐，多跑几趟也没啥，”营管中心收费人员笑着说，“看到老人开心的样子，我们心里也舒坦。”克难攻坚促发展钦州环水公司：白海豚突击队白海豚突击队合影“时间紧任务重，作为环水青年，我们必须凝心聚力，发挥作用，确保‘兵马粮草’足！”钦州环保水务公司青年突击队员易佳佳说道。作为2021年钦州环水公司的重点项目，中伟原水供水项目一直备受瞩目。在公司领导的指挥分工下，党员、青年团员正式成立“项目百日攻坚青年突击队”。隆冬时节，项目建设现场如火如荼，大伙儿奔忙的身影随处可见，大家抢抓工期，加紧施工。他们严格审查编制的施工组织设计、施工方案、施工进度计划，审查工程中的材料和设备清单及所列的规格与质量；严格督促各参建单位执行工程承包合同，并按国家技术规范、标准、地方建筑安装规程要求进行施工和施工验收签证；对于工程的关键部位及关键工序的施工，要求监理工程师必须24小时现场旁站监理，并做好旁站监理记录。走过盛夏与隆冬，项目建设已初见成果，一工区累计完成管道安装864米，涉海段累计完成261米，顶管累计完成77米；二工区累计完成管道安装已完成1920米。干劲十足勇争先东兴环水公司：国门卫士突击队修理滗水器“不怕苦、不怕脏、不怕累，坚决完成上级布置的任务！”驻扎在东兴环保水务公司城东污水处理厂一线的青年员工喊着这样的口号，成天与污水打交道的他们，面对脏、臭、累的工作环境，依然满怀热情，从巡检到处理设备故障，潜心做好每一项工作。为加快完成城东污水处理厂高效沉淀池除藻工作，使高效沉淀池恢复预期处理效果，他们下班后一头埋进高效沉淀池，于当晚顺利完成清洗工作，使污水处理厂得以正常运行。这是环水新一代的年轻人，工作有冲劲，还有持之以恒的精神，严寒酷暑、四季交替，他们始终战斗在污水处理一线，用青春的色彩点亮环保水务事业之路。奋进拼搏出成果泽霖公司：山水攻坚突击队泽霖公司工程部团员青年正在加班加点赶进度“2021年11月，西湾新城污水处理厂完成土方开挖20万方，清淤换填5万方；科教园区污水处理厂完成清淤换填3.3万方片，石进场3.2万方；城区新建污水管网7.21公里。”泽霖公司梁艺馨介绍项目成效时洋溢着自豪的神情。年终，正是最为忙碌的时候。泽霖公司工程部的这群青年，昼夜奔波，步履不停。白日，各个施工现场满是他们奋战的身影；夜晚，办公桌前是他们审核各项生产资料的背影，为出色完成每一项任务，他们豪情满怀，从未停下脚步。江山大道污水泵站作为城区规模最大的一体化泵站，格栅井宽3.4米，长7.9米，高12.45米，泵站筒体直径为3.5米，高度为14.7米。工程难度大，对此，他们安排专人值守，保质保量保工期，11月便完成了工作井6截护壁的浇筑。一项项成果，见证了这群青年奋进拼搏的豪情。坚守岗位惠民生明湖公司：供水保障突击队明湖公司团员陆贤正在维修内阀门“坚守岗位，尽职尽责，乐于奉献”，这是身为“北投环保水务人”陆贤的岗位誓言。无论是水表核抄、校准、清洗、更换，还是管网巡查、维修、堵漏，陆贤认为这都是顺畅供水、服务到户的重要工作。不论是烈日当头，还是寒天刺骨，只要有任务，他都会随时出动；不论是午饭时间，还是深更半夜，只要有报修，他都会飞奔而去，“加班加点抢修是常事，员工食堂最后一份餐都是留给他的。”沿江路平时都是一些孤寡老人在家，行动不便的他们每每遇到用水问题时就束手无策，因此，这片区域便成为了陆贤特别照顾的对象。他专门建立了一本“特殊用水户”台账，定期上门为其检修用水装置、清洗水表，发现老人家里的灯坏了、下雨被子来不及收了，他也都及时给予帮助，获得广大用水户的赞誉。“因为父亲常年行走在供电一线，每日默默守护着人民，这对我的成长有深远的影响，我也励志成为像他一样的人。”对陆贤来说，供水管网的安全、用水户的满意就是他的追求。时刻奋战保供水防城港环水公司：碧水攻坚突击队队员  蔡友俊蔡友俊获得“广西最美给排水工人”称号雨夜，满身泥泞的蔡友俊扛着大包小袋的抢修工具埋头苦干，这样的画面早已司空见惯。防城港市港口片区因主管道在更换前期存在一定的安全隐患，多次出现供水突发事件，在东兴大道，在沙企大道，蔡友俊带领抢修人员，时刻奋战在供水抢修一线。短短半年便完成管道故障抢修63次，污水管网维修32次，及时更换、维修受损污水井盖256次……以一身黄泥换来干净市貌，为提升北投环保水务“新形象”新局面添砖加瓦。    为降低管网流失率，增加供水效益，蔡友俊千方百计克服困难，带领员工冲锋在前，组成探漏突击队开展夜间探漏工作，历经5个月，完成368公里探漏出管网暗漏点182个，并及时抢修，实现年止损220多万/m3的水量，使管网年流失率从28%下降至24%，为实行降本增效冲锋在前。2021年，他被广西建设工会等单位授予“广西最美给排水工人”荣誉称号。夜以继日促建设泽洋公司：泽洋攻坚突击队队员  兰小威兰小威正查看项目图纸偌大的空地上，挖掘机、推土机的轰鸣声震耳欲聋、重型卡车来回穿梭荡起滚滚烟尘。在这之中，泽洋公司团员青年兰小威正拿着工程图纸认真对照。据同事介绍，他常向经验丰富的领导和同事们请教、学习，积累理论基础。耳闻之不如目见之，目见之不如足践之。他每天都会去到工程项目各个工作面进行检查，了解施工进度情况。在遇到施工中的重点难点时，协调相关施工人员，调整施工方法，增大人员、机械设备的投入，一步一步有效解决。通过与现场施工员沟通、协调，采用合理、高效的施工方案，截至目前，泽洋公司已完成田家河2#闸消力池下游段钢筋混凝土施工，正同步进行消力池上游段和闸室段钢筋混凝土施工，计划于年前完成田家河2#闸主体工程的施工。“凌晨三点还能看到他在工地中奔忙的身影。”泽洋公司陆兆锦说道。施工旺季时鲜少能睡个好觉，面对铺天盖地而来的压力，兰小威轻松笑答“多实践才得以真学。”精益求精强本领灵山公司：灵山先锋突击队队员  黄鹏宇黄鹏宇正在项目查看进度2020年7月1日入职的黄鹏宇，一直负责工程项目管理工作。灵山县循环经济产业园污水处理厂项目时间紧、任务重、项目质量要求高，面对艰巨的任务，他也只是沉了沉气回答，“顶住压力上就行。”。作为现场管理员，他时常身处一线，足迹踏遍了现场的每一个角落。从桩基施工开始，他就如同一个不会停歇的机器在施工现场连轴转，严格按照要求把关项目建设的每一处细节，制定严密的专项质量策划，提高检验标准。他以一丝不苟的工作态度、专业的技术水平，保证了优质的工程质量，也得到了施工和监理单位的一致认可。黄鹏宇积极发挥一名共青团员的青年先锋力量，勇于创新，精益求精，让人看到了环保水务集团青年工作者的工作态度与决心。下一步，这股注入环保水务集团的“新泉”，将以更加饱满的热情，立足岗位，奋发进取，为推动环保水务集团发展贡献青春智慧与力量。供稿｜李佩珊、各直属企业/文、图 编辑｜刘宇阳责编｜刘宇阳审核｜龙红霞文化赋能促发展——环保水务集团企业文化建设纪实  【环水记“疫”】临危受命！环保水务集团6小时无偿援建核酸检测方舱给排水工程【团队建设·见成效①】革故鼎新，他们做到了！环保水务集团直属企业喜获东兴市2021年度3A级劳动关系和谐单位【两化建设·见成效⑥】又结硕果！环保水务集团获评2项自治区级工法【业务拓展·见成效①】以“水”为笔 擘画民生保障新篇章！北投环保水务集团携手绿城水务公司啔动南宁二次供水项目投资合作更多精彩内容请关注我们公众号视频号环水清风

文章编号: 216dcb64e2292bf7279a92ba60da5a50
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 化州矛啪网   化州矛啪网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMzNzIwMA==&mid=2653611130&idx=6&sn=e8b3e21f1ac082269d239c8d224778bc

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。来源：腾讯视频、网络

文章编号: a6bdf81c491cb1ce2898121724c0cb0a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (我中心及市白海豚演艺有限公司联合演出的钦州大型海歌剧《龙窑村的故事》荣获佳奖) 2021-12-31 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484529&idx=2&sn=0a23e6deded0fb6479a1eeabe183f97d

             2021年5月至12月，由自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展活动在南宁、桂林等地举行。全区各级文艺院团、演艺企业、艺术院校共演出了70台大型舞台艺术作品和56个小戏小品作品，其中近年来新创作的35部大型剧目和56个小戏小品参加了竞演，在各方的共同努力下，活动取得圆满成功。经专家评委评选、组委会审定，由我中心及下属公司钦州市白海豚演艺有限公司联合演出的钦州大型海歌剧《龙窑村的故事》荣获4奖，分别为：桂花铜奖（剧目）；桂花导演奖（梁中骥）；桂花作曲奖（苏宏发）；桂花表演奖（陆燕）。《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。展示了千年岭南古城广西钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现当地文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。我中心将再接再厉，继续深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定文化自信，牢记初心使命，在深入生活、扎根人民中创作推出更多反映时代新气象、讴歌人民新创造的文艺作品，不断提升作品的精神能量、文化内涵、艺术价值，以高质量的文化供给更好地满足人民群众新期待，努力凝聚实现中华民族伟大复兴的文化力量。今后我中心将认真总结经验和不足，向先进看齐，更加主动地提高艺术创作演出的组织化程度，跟上时代的精品力作开拓文艺新境界，用情用力讲好中国故事、广西故事、钦州故事，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出新的更大贡献！       当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！ ▍编辑设计：谢欣容 ▍审       核：陆燕 李钦莲 黄志宏

文章编号: a76020ad153291f6281a7ed27f63e567
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (1月这9个地方千万别去,我怕你忍不住爱上!) 2021-12-31 亚欧风情   亚欧风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3NTM2NQ==&mid=2247487661&idx=6&sn=5ad235156da89c22256c519515884c81

2022年的第一个月即将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～ 内蒙古丨阿尔山阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 广西丨钦州提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2021~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2022的第一个月？如有侵权，请联系后台删除，谢谢！

文章编号: cbfd0df63b084aed90408c01048efa13
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 湛江资讯   湛江资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2NzIyMA==&mid=2652496901&idx=2&sn=3936cb73add63f285d7985ee3172a4df

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论。来源：腾讯视频、网络点击发布便民信息！

文章编号: 5d8a5f835462aaaf2211ccbd9b261afb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (龙光云旅游丨山海揽胜,冬游广西) 2021-12-31 龙光服务珠中江区域公司   龙光服务珠中江区域公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE2NTAwMw==&mid=2247544795&idx=4&sn=7aab631f98b8d26be4e126c2621fa90a

悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇  图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！= THE END =图文来源于网络，仅做内容分享，如有侵权请联系我们删除。

文章编号: e0eae3bcd0825800d7867cee292a0ec7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (视频 | 奋斗是我们唱给党的歌——记录儒艮保护区一群海洋生态卫士的2021年) 2021-12-31 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247487672&idx=1&sn=196af6d9a14650bf950ce02ffff6f8d0

点击蓝字 关注我们年终岁尾，按下返回键一起看看一群海洋生态卫士的年度报告吧。2021年，保护区深入贯彻落实习近平总书记考察广西期间重要讲话精神，在自治区林业局领导下，不断理顺机构运转，强化队伍建设，扎实推进党史学习教育走深走实，紧紧围绕保护区监管执法、科研监测、科普宣教、珍稀海洋动物搁浅救护和社区共管等各项工作，奋力提速争先，用实际行动和优异成绩向党的百年华诞献礼。保护区工作人员只争朝夕，不负韶华，接下来，我们以图片故事来回顾一下保护区的卫士们唱给党的歌。012021年，保护区岸线监管巡护46次，滩涂监管巡护51次，开展高压水枪专项整治行动30次，暂扣高压水枪等作案工具40余套，入户教育9人，口头训诫3人，行政处罚2人，严厉查处和打击非法作业，保护海洋生态。022021年，保护区组织开展海滩涂非法设施清理整治专项行动10次，清理面积约88平方公里，清理非法圈围木桩23500余根，围网5200多米，废旧轮胎5700余只。入户督促自行拆除非法插桩15户，整改排污外围生产设施2处，关停1处，清运非法养殖浮排5个。032021年，保护区严厉打击涉保护区非法捕捞，海上巡护打击非法抽螺船6艘、非法运螺船4艘，查处非法双拖船2对、驱离9对，查处非法电拖船1艘，进行行政处罚案件6起，移送司法机关追究刑事责任案件1起。用实际行动践行了习近平总书记“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”这一科学论断。042021年，保护区利用抖音APP发布生态保护和保护区执法专题视频228个，点赞数量74.8万次；微信公众号发布信息106条。悬挂海洋生态环境保护科普宣传横幅82条，更新维护旧宣传牌70余块，4场次进社区科普宣传活动，累计群发保护海洋生态相关手机短信5.7万条，活动受众约2万余人，累计发放各类科普、执法宣传资料近2万册，进一步提升公众海洋生态环境保护意识，营造了海洋生态保护良好氛围。052021年，保护区开展45期海洋生态科普讲堂活动，累计开展“北海市海洋生态保护科普讲堂”活动 107期。通过幻灯片展示、讲解及实物标本和模型展示，让中小学生进一步认识海洋，了解珍稀濒危海洋野生动物，积极参与海洋生态保护。062021年，保护区开展13场次科普宣传主题活动，活动中详细观看了科普展馆，讲解了珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，同学们听得津津有味，受益匪浅。072021年，保护区积极参与海洋珍稀濒危野生动物救护，救护处置海洋珍稀濒危野生动物19起29头，其中救护活体珍稀海洋动物3起，处置死亡珍稀海洋动物16起，物种包括中华白海豚、印太江豚、条纹原海豚、绿海龟和中国鲎。082021年，保护区前往涠洲岛救护1只绿海龟和12只中国鲎，在救护人员精心照料后，鲎情况稳定，恢复健康。9月23日，在沙田镇海域开展“放鲎回家”活动。092021年，保护区开展渔业资源调查21个站位，捕获颈斑鲾、鹿斑仰口鰏和小带鱼等51种鱼类。开展鲸豚调查20天，发现中华白海豚15次，发现江豚9次，为海洋环境保护提供鲸豚数据支撑。102021年，保护区联合北部湾大学开展幼鲎监测，在保护区实验区榕根山样线最高样方密度为15.6只幼鲎/100平方米，为广西幼鲎高密度分布区域。112021年，保护区积极开展海草繁育修复工作，建设海草育苗厂、静水育苗塘，开展海草移植试验等各项工作。开展春季、夏季海草床生态系统调查，掌握保护区及周边区域海草床生态系统的现状情况及生境威胁。122021年，保护区开展鸟类调查3次，拍摄到暗绿绣眼鸟、白头鹎和白腹鹞等50余种鸟类。132021年，保护区党支部多次开展“万名党员办实事”入户调查，坚持问题导向，立足群众需求，为群众解决反映强烈的“三事”及协助开展“急难愁盼”的民生项目13件。获奖情况01获中国科协“2021年度全国科普日活动优秀组织单位”表彰。02科普宣传相关事迹选树为广西全民科学素质工作先进典型。03获“4.22地球日·最美地球印记”主题科普活动照片组优秀作品奖及优秀摄影师奖。04中心主任张宏科获“自治区优秀共产党员”称号。05五、中心副主任周煜获北海市直属机关工委“优秀共产党员”称号。06吴沅珈以“爱鲎及栖”为参赛主题参加北海市第二届科普讲解大赛获三等奖。07吴礼广获2021年广西十佳科普使者选拔赛优秀奖。08郭宇明作品《我印象最深的一件小事——记一位保护区90后小伙与海龟的情结》获自治区林业局庆祝中国共产党成立100周年系列征文三等奖。审核 | 张宏科编辑 | 邓朝樱 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 989fd8f905480c8c9de2cba9ebaa20ba
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【游记】最值得去的8个治愈系旅行地,往北可以踏雪,往南可以看海,你想去哪?) 2021-12-31 房车记   房车记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgwNzI2MA==&mid=2649807566&idx=3&sn=1b945d6b05634e24decff51338dd66b8

旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是成年人治愈自己的良药。当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。喜欢本篇，欢迎点赞分享扫码进群！与更多车友互动！

文章编号: f400e0a6b3f0ef7743dc39b47a15bfb0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-31 单反摄影旅行控   单反摄影旅行控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ4Nzc4Mw==&mid=2247556158&idx=3&sn=cc7ed7cac69df985ef4d6a4d752d5fe6

点击上方 “单反摄影旅行控 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”为 单反摄影旅行控 加上星标，每天给你不一样的美！前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日优质公众号推荐推荐理由：爱生活四合院：摆脱都市压力的束缚，让疲惫的心灵得到宝贵歇息，更找到久违的归“宿”感，遇见最美的自己！这里有你最需要的温暖，我在这里等你。点亮在看，与朋友共分享！

文章编号: c08274f989a3e7463f1e7d3abec2f395
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【新天地.推荐】40岁以上女人最值得去的8个旅行地,都去过的人寥寥无几!) 2021-12-31 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651408895&idx=3&sn=911435cc56aff7fd56fdd4d8d312b1e2

女人的见识决定了她的格局，格局气度决定人的一生。它们就好比折射在你身上的一束光，照亮你未来的路。行走在世界的各个角落，才能看见更宽阔的世界，心胸自然豁达，遇见一个更清醒的自己，并且拥有你人生的更大的格局。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色多彩缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是女人治愈自己的良药。是对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。2022年就要到了你最想去哪里？更多精彩温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。

文章编号: b72fbd8b609776c8ea040292a900a5d0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西传来的好消息!还被央视点名了!景色壮观!) 2021-12-31 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247502946&idx=1&sn=862285d56652bcc185dc40ee52e0fe98

 提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）北部湾人家 电视剧中关于北部湾内容谁再怀疑北海的价值，就给他看这个……三十年珠三角，三十年北部湾天时、地利、人和！北海彻底火了！一带一路敲定省份定位:广西是重要门户北部湾走过“黄金十年”，下一站：“钻石十年”广西在祖国的南疆这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉...............................................................................最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光 1、龙脊梯田...............................................................................龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷秋天来临梯田变成了一片金黄色承载着丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中...............................................................................在清澈的漓江上乘着竹筏漫游感受着微风徐来的清爽...............................................................................这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留着原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持着自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持着传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背着小孩的妇人在盼望着丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意着人财两旺幸福安康10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人着迷看着这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有着1000多年的历史这里的青石板都在诉说着这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留着古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接着一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面这么美的广西一定要分享给朋友看看（图文及视频均来自网络整理，版权归原作者）☞点击关注：《北部湾新趋势》

文章编号: c9199b6ae8d4bb33dfca7fdf8a7017c3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2022年元旦到广电营业厅“抢”礼品) 2021-12-31 广西广电网络梧州分公司   广西广电网络梧州分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA3MDYzNg==&mid=2664719830&idx=1&sn=f94a36671da379762e4d103bdb526041

你好,20222022年  让广电继续宠你2022年的祝福：    在这一年，很感谢大家对广电工作的支持，元旦假期的到来，祝大家在新的一年，万事如意，身体健康！你好20222022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！观看元旦晚会神器诚意满满的年终大福利来啦！为回馈新老客户来广电网络营业厅领取礼品啦！· 活动时间 ·即日起至2022年1月31日“广电美购”惠民卡可兑换的商品真的太让人心动了免费的，真的免费的！（选品以营业厅解释为主）☟你领“广电美购”惠民卡了吗？你兑换商品了吗？赶紧一起来看看吧！还有非常多实用商品等着大伙来兑换，心动了吗？还不赶紧行动！用广电4K云盒，全家享超高清画质+极速宽带详情拨打咨询热线96335关注我们吧更多详情请到广西广电网络梧州片区各营业厅，或致电96335咨询！长按图片识别二维码关注我们吧！长按二维码关注我们梧州片区各营业厅地址广西广电网络梧州分公司：■蝶山营业厅：蝶山一路35号（0774-3851868）■新兴营业厅：新兴三路69号（0774-6021069）■和平营业厅：和平路23号（0774-2826452）■龙圩营业厅：龙圩区苍梧大道166号（0774-2661835）广西广电网络苍梧分公司：■石桥营业厅：苍梧县石桥镇龙富街（0774-2931582）广西广电网络藤县分公司：■登俊路营业厅：登俊路36号2楼（0774-7282788）■藤州大道营业厅：藤州大道计生委往东80米（恒丰酒店旁）（0774-7290408）广西广电网络岑溪分公司：■岑溪营业厅：岑溪市解放大道128号（0774-8238960）广西广电网络蒙山分公司：■蒙山营业厅：滨江南路（0774-6280953）

文章编号: cc2fe706193928604ddd32ba5b869a20
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (跨越时光的山海,奔赴更好的2022) 2021-12-31 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247497820&idx=1&sn=fd9026f8b58083e62f066f5fea753257

2021倒数的钟声已响起，新一年希冀而来，让我们共同登上“钦州湾”的航船，以心中向往为帆，以重拾自我为桨，在时光的潮汐中，抵达梦想的山海，梦想的城。这一年，见证了精彩和无常，也有艰难与感动，每一个奔赴山海的人，都用理想和热爱写出了时间的答卷。2022，是欣喜，是重啔，更是时间的礼物。岭南古城，老街新貌，山海温情·····迎着2022年的第一缕阳光，随“钦州湾”航船遇见更真实的自己，看见更广阔的世界；满怀热望，奔赴更好的时光海。钦州的海风里装着南国的旧梦钦州，似乎是春天开的一道门窗，无论你身处哪个季节，肆无忌惮的海风、海浪、阳光都一并倾泻，铺满你，包裹你。 这里被海包裹着，每一个大海痴迷者最向往的地方。海风穿过整个城市，温软而潮湿，猛然间让你分不清这里究竟是城市还是海岛。 天空染上了海的颜色，是每一个离开的人最怀念的蓝。沿着醉美海岸线走下去，海水与阳光，好像随时都要坠入一场南国旧梦。▲茅尾海·实景图我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想就浪漫~ 除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。 ▲白海豚·实景图钦州的街藏着岭南的历史记忆“半城烟火半城仙”，当你慢慢靠近，你会发现这座城市真正动人的地方，或许不只那些文艺、浪漫的标签，还有街头巷尾的岭南风情。 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。 ▲钦州老街·实景图在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热热闹闹，一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。 这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡......数不清的建筑，带你穿越钦州的历史记忆。 ▲采茶戏·实景图钦州的山骨子里住着的文艺《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就出现在钦州的六峰山。 ▲网剧《隐秘的角落》典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰，也是别样的舒适。 ▲网剧《隐秘的角落》众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？▲八寨沟·实景图钦州海鲜江湖一只大蚝就能让你臣服地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。 咸淡水交汇的茅尾海，长出来的蚝，个大、肉肥、味美，乃货真价实的“海中牛奶”！▲十里蚝排·实景图放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，而钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...数不清的海鲜品种，在钦州，用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！ ▲钦州夜市钦州湾度假区来了就离不开的海湾每个人心中都有一片海，它温柔而诗意，摩登而浪漫，像是坠落俗世之间蓬莱仙境，像是每个人都念念不忘的温柔故乡，一旦去过，你就会爱上它。2330亩东盟生态园盛开的异木棉、争相绽放的三角梅，让人恍惚间来到了童话中的世界。沿着花园一直走，几十个天然湖泊，雨林间雾气缭绕，仿佛走进了另一处人间仙境。这也是钦州人新晋的打卡圣地。 ▲钦州湾·实景图茅尾海的浪漫日落落日余晖将山海澎湃印染于漫天烟霞，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在醉美内海，奔赴一场海上日落的浪漫。 ▲茅尾海·实景图红树林畔的康养胜地阔达4万亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦州湾以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。▲红树林·实景图万亩山海度假区钦州湾依托山、海、湖、林、岛五重自然景观资源，打造北部湾旅居度假天堂。规划白顶教堂、天空之镜、温泉酒店、渔人码头、风情商业街等丰富配套，餐饮、娱乐、休闲、购物功能一应俱全，一个世界级滨海旅居胜地正逐步呈现。 ▲钦州湾·鸟瞰图看不完的秀丽山海、赏不尽的岭南风情、地道的壮乡风味、还有来了就不想走的醉美海湾，2022，与最爱的人共赴南国山海！CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 16f5940f10066c7be4e4621c0fa0bb23
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 徐闻老乡群   徐闻老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzkwMzI2Nw==&mid=2247487103&idx=4&sn=8d7c156b09f27826a559879c4a27a4a6

请点击上方查看更多家乡事！在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。来源：腾讯视频、网络

文章编号: f6f0d634eef861be387381657f0664bd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西钦州八大著名景点) 2021-12-31 裕丰旅游   裕丰旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTEzNDI1Ng==&mid=2247488171&idx=7&sn=f7f781b2267981b5f693395e9b928524

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                       注：本文转载自网络,侵删                       刘冯故居 刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。三娘湾 三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过着美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。八寨沟八寨沟，位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。广西于2004年刚刚发现并着手开发与保护的钦州八寨沟风景区，与四川九寨沟一样，也有许多令人陶醉的景观。五皇山 五皇山五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。整个景区面积约90平方公里，五皇山山顶是高山草坪带；山腰是全国最大的连片天然红椎林带，并盛产珍稀的野生红椎菌；山脚是中国著名的香蕉生产区。景区周边五镇原始乡村风情犹存，水车、木对、石磨、手推木车以及古老的榨油工具、制糖工具、纺织工具、捕鱼工具保存完好。灵山桂味荔枝生态园 新光桂味荔枝生态园位于灵山县陆屋镇新光农场场部，紧靠钦州市灵山县310省道，其东面一公里处为陆屋高速公路出入口，项目总规划面积800亩，总投资4.5亿元，并于2016获得了广西休闲农业与乡村旅游示范点称号。光桂味荔枝生态园是一家集餐饮、娱乐、住宿休闲旅游、养殖种植、农产品加工销售为一体的综合实体。该项目主要分为五大功能区：第一、采摘区：以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园（内有荷兰大风车观景台，荔枝科普教育基地，种植37个荔枝品种），鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝果、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、欢赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。灵山文笔峰 文笔峰在灵山县，大多数人知道有个文笔山！因为文笔山离县城仅8公里，与县城的六峰山遥相呼应，在县城举目南望就可以看到；还因为文笔山是灵山县一个具有历史文化古迹的山岭，其山顶的文笔峰在民间有着许多古老的传说。文笔峰自建成至今一直深深地吸引着本地一批又一批文人骚客，现在，她还是县城及周边乡村的人们登高和春游踏青的好去处！山脊上第一级（个）山头，往上，整个山梁一直延伸并直通到山顶（乃至文笔峰以东）；从此往下，整个山头形如一个趴地待扑之猛虎，左右两边两支呈合抱形状的小山梁，如虎之前肢。注：图文内容均来自于网络，如有侵权请联系删除                                                                             你若喜欢，点个在看

文章编号: 5ce23c097b021123fb355933406c1566
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (40岁以上女人最值得去的8个旅行地,都去过的人寥寥无几!) 2021-12-31 旅教主   旅教主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ4NjAwNQ==&mid=2247509498&idx=2&sn=0b6451b84b2d550ada9c9c7e204a851b

女人的见识决定了她的格局，格局气度决定人的一生。它们就好比折射在你身上的一束光，照亮你未来的路。行走在世界的各个角落，才能看见更宽阔的世界，心胸自然豁达，遇见一个更清醒的自己，并且拥有你人生的更大的格局。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色多彩缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是女人治愈自己的良药。是对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。2022年就要到了你最想去哪里？更多精彩1.旅游汇总表，太有用了，珍藏！2.60岁前必去的9个地方，你去过几个？3.现在才发现，国内旅游真的香!

文章编号: 1039e9b3539cd5efd4975e82cec73d69
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (第21届广西农交会丨快来!带你沉浸式逛展!) 2021-12-30 广西农业农村厅   广西农业农村厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE0MjIzMQ==&mid=2247559510&idx=1&sn=9be9689a3f2db9c417acc303541e13a1

点击上方关注广西农业农村厅2021年12月30日第21届广西名特优农产品（桂林）农交会在桂林国际会展中心正式啔动并将持续到2022年1月2日早上9点，在一场场欢快的歌舞表演之后，本届农交会开幕式正式开始，会上，与会领导发表致辞并对广西农业的基本情况做了介绍。之后，会上还进行了第四批广西农业品牌目录公布、“广西好嘢”产地仓签约仪式、广西农产品（柑橘）产销对接签约仪式、品牌农产品推介等重大活动。开幕式“广西好嘢”数字化产地仓签约仪式第四批广西农业品牌目录名单发布广西农产品（柑橘）产销对接总签约金额：114亿元市长推介品牌农产品活动中午12点之后，第21届广西名特优农产品（桂林）农交会正式对公众开放，各个特装展区以及地市展区也正式向大家揭开神秘面纱。「温馨提示」进入展会参观请注意疫情防控要求，提前准备好行程码绿码、广西健康码绿码等，具体要求请点击查看《逛展指南》还没来到现场的朋友可以跟着小编先一睹现场盛况多图放送沉浸式云逛展特装展区特装展区包括“广西好嘢”品牌农业、数字农业、广西地理标志农产品、现代粮食、现代林业、现代农垦、现代供销等，集中展示广西农业在品牌塑造、现代化农业、优质农产品发掘等多方面的成就。南宁展区武鸣沃柑、马山黑山羊、横县茉莉花、古辣香米、隆安火龙果等名特优农产品，让你记住南宁的是哪一个？柳州展区柳州好吃的不止有螺蛳粉，融安金桔、三江稻鱼、柳城云片糕、粽子等产品同样值得期待。桂林展区桂北粮仓，月柿之乡，桂林有山水可赏，有美食可尝，永福罗汉果、恭城月柿、油茶、灌阳红薯、龙胜的龙脊辣椒酱、土蜂蜜、腊鱼等名特优农产品，你想吃哪一个？梧州展区“等闲饮茶喂！”正所谓“一品六堡，天下梧茶”，去到梧州展区，六堡茶自然不能错过。此外还有，纸包鸡、冰泉豆浆、太平米饼等等独具特色的优质农产品也值得一试！北海展区北海沙虫、合浦珍珠，都是来自海洋珍贵的馈赠，在北海展区你都看到，而带“海”的产品还有很多，如海鸭蛋、金鲳鱼、鱿鱼丝等等，等你与海洋亲近。钦州展区白海豚之乡、荔枝之乡、香蕉之乡……众多名誉加身的钦州，你不喜欢吗？那就来尝尝钦州大蚝、浦北黑猪、灵山荔枝……贵港展区贵港市富硒之乡，各类富硒产品都会展出，如富硒米、富硒茶、富硒鸡蛋等，此外自然少不了覃塘毛尖茶、桂平西山茶、木格白玉蔗、石硖龙眼、金田淮山、罗秀米粉、社坡腐竹等优质特产。玉林展区陆川猪肉脯、腊肉、牛巴、陆川橘红、博白桂圆肉、容县沙田柚……玉林的特色美食等你来吃！百色展区桂七芒、台农芒、贵妃芒，“芒芒”人海，为百色而来！除了芒果之外，百色还有番茄、田林八渡笋、山茶油等，欢迎大家来品尝。贺州展区富川脐橙、芳林马蹄、昭平红茶、钟山贡柑、红花腐竹等都是贺州展区亮眼的农产品。河池展区南丹巴平米，龙滩珍珠李，大化七百弄鸡……你想吃的都在河池！想要穿得暖暖的，自然是要河池宜州蚕丝！来宾展区来宾的国家地理标志产品——象州砂糖橘，皮薄肉厚，汁水丰盈，品质上等，非常值得品尝。此外，忻城糯玉米、蚕茧等农产品也非常受欢迎。崇左展区来糖都崇左，品美味坚果，过上甜蜜健康的生活，除了“市长推荐”的见过，还有天等辣椒酱、沙糕、芝麻糖、柠檬酒等产品不容错过！看到现场这么多好吃优质的农产品以及趣味不断的活动，你是不是心生向往，又奈何不能去到现场呢？广西农业农村厅新媒体主播带你云上逛展，沉浸式感受广西农产品的魅力！具体直播时间及主题日期场次与时间主题12月30日第一场9:00-11:00开幕式及重大活动第二场14:30-16:30特装展区及桂林形象馆12月31日第三场10:00-11:00广西各地市展区（崇左、钦州、北海、防城港、百色、河池、贵港）第四场14:00-15:30广西各地市展区（来宾、梧州、南宁、贺州、玉林、柳州）直播平台头条号抖音扫码先关注，直播不迷路此外广西农业农村厅新媒体还将在农交会现场进行互动有礼活动有很多朋友已经拿到我们的惊喜礼品你不来看看吗？来源：广西农业农村厅新媒体综合：广西农业农村厅法律顾问：广西欣和律师事务所免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 207c05fa7b1473709df555c463e49667
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (最值得去的8个治愈系旅行地,往北可以踏雪,往南可以看海,你想去哪?) 2021-12-30 为梦想行天下   为梦想行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM4NjcwMQ==&mid=2247571506&idx=3&sn=f640e0a47de1845d76d6ca999ffbeb8a

旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是成年人治愈自己的良药。当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。喜欢本篇，欢迎点赞分享END人生有两条路：一条用心走叫做梦想，一条用脚走叫做现实微信联系：492691315、ᐃᐃ 长按识别二维码 关注我们好文章，就转发！喜欢点‘在看’▼部分图文来源网络，如有侵权可联系删除。--完--图片 | 网络

文章编号: 12edc581ae070ac0ad26e0949fc427e6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (野性中国生物多样性摄影大赛获奖作品揭晓,一睹纷繁野性魅力) 2021-12-30 野性中国   野性中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2MDQ4MQ==&mid=2652620505&idx=1&sn=45c337896444df21f0acd33b03746aaf

2021年已经来到尾声， “野性中国生物多样性摄影大赛”也同样落下帷幕。在野性中国即将迎来成立 20周年之际，适逢《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（简称“COP15”）在云南昆明举行，野性中国面向所有“中国野生动物摄影训练营”营员征集作品，举办了“野性中国生物多样性摄影大赛”。由野性中国创办的“中国野生动物摄影训练营”，旨在培养中国本土的自然生态摄影师，改善中国生物多样性丰富但影像纪录匮乏的现状，并通过这些影像的传播促进公众参与环境保护。自2004年创办至今，野生动物摄影训练营共培训包括自然保护区、科研机构、自然保护NGO 一线工作人员和生态摄影爱好者在内的学员 700 余人次。这些来自一线的摄影师们用他们独有的视角为我们带来了无与伦比的作品。此次比赛共征集到1615幅投稿作品，涵盖8大组别，并由奚志农、徐健、董磊、袁明辉、吴立新、黄一峯、彭建生所组成的评委团，经过初评、复评及终评三个阶段，最终评选出各组别优秀、冠亚军及总冠军作品共计60幅。在新年到来之际，就随野性中国一起，一睹这多样自然的不凡魅力。总冠军暨哺乳动物组冠军《奔走在水墨羌塘》李彬彬 ▲这是海拔5200米的羌塘腹地，12月薄薄的降雪被狂风吹得迷乱了眼前的世界，即将要徒步进入雪豹栖息地去安放红外相机，突然发现这混沌白色当中，有两只雄性的藏羚羊，片刻喘息间，随时为爆发的战争积蓄能量。这看似平静充满水墨意味环境却是世界上环境最恶劣的地区之一，物竞天择，藏羚羊成为了这片土地上的游走的精灵，争夺繁衍的权利。1哺乳动物亚军《秦岭羚牛》芦保民▲余晖中的回望。《疾风劲草领头牛（白肢野牛）》罗爱东 ▲拍摄于西双版纳勐海，国家一级保护动物，种群数量极小，亟待保护。优秀奖《岩羊》布周《大熊猫》向定乾 ▲被雪覆盖的大熊猫在溪流中前行。《共同的家园》冯抗抗 ▲渔民夫妇正在收网，一头中华白海豚从船边跃起！《观望》许勇 ▲兄弟俩饥饿难忍在妈妈的带领下，白天下山寻找食物，四处观望，寻找安全的路径。《鲸叹》彭宇 ▲“深圳大鹏出现鲸鱼，幸运地挤出点时间赴约，自己的相机镜头不在身边，借来300镜头加增倍镜进行拍摄。背景是深圳建设中的城市高楼，布氏鲸张着大嘴进行最后收网，褐翅燕鸥和普通燕鸥竞相争抢胜利的果实，希望这种美好的场景能够一直维持下去。”2鸟类冠军《童年伙伴》廖士清 ▲两只水雉幼鸟在湿地水草中行走。亚军《合围》廖士清▲白鹭和大鱼（午鱼）争吃小鱼。《以小欺大》赵文庆▲褐冠鹃隼优秀奖《喙尖上的芭蕾 》许勇▲朱鹮在觅食的过程中，一只泥鳅蹦在了朱鹮的喙上，跳起了芭蕾。《四川雉鹑的争斗》芦保民《蛇雕》赵文庆▲摄于崇左市龙州县《雪山飞虹》许勇▲一只棕尾虹雉从悬崖上纵身一跃，迎着雪花，俯冲而下，在峡谷间划过一道美丽的彩虹。《夜晚出巡》高翔▲冬季栖息在北京南海子公园的长耳鸮，每天外出觅食时都会飞过日栖树林前的草地，然后消失在黑夜中。经过几次尝试，终于用无线遥控拍摄方式拍到了一只长耳鸮在飞过草地的一瞬。3两栖和爬行动物冠军《新生的梯子》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的会把卵产在水潭上方的树叶尖上，一是为了蝌蚪孵化后可以顺利落入下方水中，二是雨水会汇集到树叶尖端给卵保持湿润。但符合条件的叶子太少了，抱对的亲蛙们是能另寻他处，顺着蕨类的叶片一路向上，就像是攀爬着孕育生命的天梯。亚军《翡翠龙蜥》杨涛▲摄于澜沧江河谷《癞蛤蟆吞蛇》赵家新▲在蛇与蛙之间，蛇吃蛙是司通见惯的事。然而，凡事也有例外，这只长约40cm的中国小头蛇误闯入黑眶蟾蜍的领地，一番挣扎之后，小蛇终未能逃脱厄运，成了蟾蜍的腹中食。优秀奖《雷公山溪流之主》周佳俊▲清晨，一条尾斑瘰螈在溪流中昂着头，似乎在巡视它的领地。《虎斑颈槽蛇捕食泽陆蛙》黄耀华▲玉米地里，一条虎斑颈槽蛇正在吞食泽陆蛙，泽陆蛙的双手举在蛇的头顶，这种现象可能正是鸡冠蛇和长鹿角的蛇的传说的来源。《凭祥睑虎》黄生鸿《藤》王聿凡▲榼藤子巨大的藤蔓游走在雨林中，高度树栖的绞花林蛇在藤蔓上把自己变成变成藤蔓的一部分。《午夜歌声》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的雄性在蕨类叶子上鼓起声囊放声歌唱。4昆虫和其他无脊椎动物冠军《静候佳音》孙晓东▲一只雌性边褐端黑萤点亮着腹部的萤光，似乎在等着心上人前来热情的呼唤。亚军《雕刻》米慧霞▲泰山西湖环湖路边的杨树上，一对叶蜂在津津有味得啃噬着叶子，仿佛两位艺术家在雕刻作品。《茧》杨涛▲摄于弄岗优秀奖《集体伪装》孙晓东▲一群肥硕的刺蛾幼虫并排挤在树干上，上演着它们的集体伪装《纳凉》张程皓▲摄于广西桂林《日本弓背蚁搬蜜蜂》张炜▲生命的力量《网》邹滔▲草坪上突然冒出的竹荪，趁着夜雨撑开了裙摆，绿蟹蛛在这张天然的网上守候猎物的到来。《小小房客》张焜▲一只幼蝽若虫从它的“房子”——两株桔黄裸伞菇之间，好奇的向外面的世界张望着5水下冠军《地下河盲鱼》周佳俊▲田林金线鲃是典型的洞穴地下河鱼类，它们失去了眼睛和鳞片，体表没有色素，通体洁白，依靠敏锐的嗅觉和触觉在暗无天日的环境中栖息。优秀奖《遨游》陈广磊▲摄于唐家河《瑶山肥螈》陆小龙▲该瑶山肥螈拍摄于雷公山，与尾斑螺螈生境重合，但数量明显少于尾斑螺螈。《溪流一瞥》陆小龙▲我们这边有很多清澈的小溪流，溪流里面有很多石头，常常能看见这样的场景：荷马条鳅喜欢躲在石缝里，野鲮头向下刮食石头上的藻，光唇鱼在中层冲浪，马口鱼张着大嘴巴再水面附近成群游动。溪蟹也很常见，然而溪蟹交配我也是第一次且目前唯一一次见到，让我感到很惊讶。《牛头山溪》周佳俊▲牛头山山溪里的水清澈透亮，和空气一般透明，是长鳍马口鱼的乐园。6植物和真菌冠军《马缨花的羞避》艾怀森▲摄于高黎贡山亚军《森林之夏》邹滔▲夏天的贡嘎山，草甸里、针叶林下、溪流边，小丛的鹅黄灯台报春到处都是，小巧可爱。《微观与生命》黄生鸿▲拍摄的主体是多孔菌属的其中一种真菌，生长在一个直径达30cm的枯木桩上。拍摄时它们正处于生命的旺盛时期，持续观察这株真菌足足一个月，每天持续不断地喷放孢子粉，已经深深被这种生命力所震撼。在微距镜头中，仿佛是从哈勃望远镜看到的东西，微观与宏观，宇宙与生命。优秀奖《琥珀小皮伞》米慧霞▲夏日雨后树林里的小蘑菇：琥珀小皮伞。阳光透过树隙照耀在蘑菇上，如一盏盏温暖的灯。《空穀幽兰》米慧霞▲山行至桃花源猴愁峪附近，邂逅二叶舌唇兰。深谷藏幽兰，任是无人也自香。《轻风拂魅》米慧霞▲清晨独自一人来泰山山顶拍野花，无意中邂逅了百合科的三花顶冰花，刚好林间有风吹过，突发奇想用慢门多曝的方式拍下这幅图片。《生命如歌》毕争▲苔藓里两株正在盛开的大理铠兰《夕阳下的遗照》周佳俊▲宝华山南坡成片的独花兰，在夕阳下熠熠生辉，却不想第二年被破坏殆尽，已成遗照7景观冠军《孔雀山》杨涛 亚军《蛟龙出海》张程皓 ▲摄于江苏盐城《金山银山》谭祥芳 ▲珠峰保护区的落日余晖优秀奖《白马雪山云杉林》杨磊 ▲在海拔4500米左右的白马雪山，杉树林反而在这高海拔的地方生存下来，将垂直分布演绎的淋漓尽致《澜沧江大峡谷》才仁丁曾  ▲囊谦县吉曲乡的夏日峡谷《山河》周荣军 ▲2019年冬季秦岭鳌山脚下，一场大雪过后，林木银装素裹，大山水墨成画，而山峦之间的云海，恰似浩浩汤汤的河流。大山、河流交织相拥，共同描绘出一幅冬日秦岭壮丽山河图。《原始针叶林的雾凇》黄耀华 ▲四川卧龙自然保护区，原始针叶林挂满了雾凇。《独木成林》罗爱东 ▲雨林里榕树总能将它的枝蔓不断向上下、四方扩展开来；不断扩展的枝蔓同时也为蕨类、地衣苔藓和兰花等众多的物种撑起了一片天。8手机冠军《街舞少年》张程皓▲摄于青海玉树亚军《城市的秘密花园3》刘毅▲夜晚厦门的潮间带热闹非凡，暗礁上珍贵的柳珊瑚与城市的光影相映成趣。《水母雪兔子》范毅▲雨季时节，流石滩难得的好天气，手机记录下雪兔子这一幕。优秀奖《城市的秘密花园4》刘毅▲海南文昌还保存着较完整的珊瑚礁，大潮退潮后潮间带的珊瑚礁裸露出来，一只蓝指海星正在珊瑚礁花园里游憩。《检查》丁铨▲两只在广西海关查获的中华穿山甲被送到广西野生动物救助中心，救助中心工作人员正在对其进行细致的检查，去除其身上的蜱虫。 《梦幻编织》罗爱东▲树荫下，一只小跳蛛直接把车顶当成了它的梦幻编织大舞台。《若虫》周剑飞▲海芋叶子下的若虫《微观森林》张焜▲我用小米5手机远程取景，将小蚁运动相机放入了路边的一从蕨草中，得到 了一张难以置信的照片，一株普通不过的蕨草看起来就像 是一片高大的森林一般 

文章编号: 8514719dcbda63196bed6e23cd863f91
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (号外!追日落、泡温泉、看海豚…2022超流行的旅行方式我们替你找到了!) 2021-12-30 游侠客   游侠客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNjU0MQ==&mid=2649868304&idx=1&sn=422c64ed1c224e7dbed5decfe969732f

 听说了么？“可怕”的陈晓卿老师带着大作《风味人间3·大海小鲜》强势回归！一开播就火遍全网！图片@《风味人间3·大海小鲜》海报但这次跟前几季不同这一季中让人流哈喇子的诱人美食居然不再是唯一主角而片中绝美的阳光沙滩、深蓝大海祖国大地上绵长的无敌海岸线风光才是妥妥的吸睛担当！让人大呼真绝！图片@《风味人间3·大海小鲜》中国，拥有着18000多公里的大陆海岸线从地理位置上讲西面和西南面被高山阻隔，不宜交通、农业北面由于缺少天然屏障自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城唯有东面和南面是一望无际的大海，令人无限向往图片@《风味人间3·大海小鲜》年末多地清零的好消息也不停撩拨着游小侠那颗想看海的心这个冬天，去南方看一次海吧！游小侠还替你们找到了看海最新潮、最舒适的打开方式▼✔有专门的房车管家，协助安排行程✔途中可以随时停下欣赏美景✔房车内空间大，完全不用担心行李多✔在地广人稀的地方，不用忍受疯狂找厕所的尴尬✔车载电视、车载冰箱、迷你厨房，设备一应俱全这一路，我们将出发前往海南、福建、广东、广西去造访绝美的房车营地和迷人的海岸线风光每一处都值得你们去打卡！🚍 Van To Hai Nan 海    南GQ盛典让众多当红明星齐聚海南明星们都在花式打卡的海南你还不试试吗？如果普通的海南玩法让你提不起精神那一定要试试房车游！ 琼崖西游追逐一场天花板级日落01 临高角 临高角，是琼州海峡有一块儿突出的岬角三面环海，有7公里长的海岸线1950年4月17日中国人民解放军从这里全线登陆，解放海南岛此后，这里成为了海南红色旅游的担当！摄影@义达有着120年历史的临高角灯塔是海南灯塔中最年长、最出众的一座它矗立在此守望了无数的日日夜夜摄影@义达临高角岸上还有千米海滩海水澄澈、白沙洁柔、椰林洒绿、阳光充足沙滩两侧，西边风平浪静东边涛声不绝，被称为"南海秋涛"摄影@义达02 东坡书院 海南藏着众多历史往事而在儋州中和镇的东坡书院我们找到了东坡先生的足迹摄影@义达古老的东坡书院就在一片椰林之下院内有一处“载酒堂”苏东坡便是在这里会见亲朋好友给汉黎各族学子讲学授业，传播中原文化摄影@义达03 海花岛 海花岛，被誉为“东方迪拜”充斥着五光十色的迷幻夜景九百多年前的苏东坡或许也未曾想到曾经荒凉的流贬之地如今是这般繁华图片@摄图网04 棋子湾 前往一半大海、一半沙漠的棋子湾欣赏“万亩沙漠落海南”的奇观看热带滨海沙漠与蔚蓝大海的奇妙碰撞摄影@义达踩在"大角"洁净细软的沙滩上看仙人掌和野菠萝野蛮生长在"中角"与中国领海基点方位点峻壁角石碑合影图片@义达在“小角”看奇石嶙峋、千姿百态住进棋子湾开元度假村追寻一场“天花板级别”的日落摄影@义达05 白查村 白查村，坐落在海南省东方市江边乡是“黎族最后一个原始村落”从高处俯瞰，80余间船型屋掩映在椰树芭蕉丛中错落有致地排列着，宛如一艘艘倒扣的船摄影@义达如今船屋已经无人居住却留下了文化的印记是黎族人最原始的精神家园 图片@义达 环海南岛体验神秘椰子林露营01 疍家鱼排 在海南陵水有一处海域，生活着疍家渔民他们的小木屋在海上漂浮着绵延内海湾，仿佛一座海上的城市我们将探访水上吉普赛疍家人了解水上游牧文化02 石梅湾 万宁，长期霸榜在各大热门综艺是当地人都喜爱的隐世天堂这里有种神奇的魔力，让听说过的人心生向往一起去海南最美海湾——石梅湾这里有着长达六公里的碧海银滩沿着海湾公路骑行大片级别的海景足以让你眼前一亮03 日月湾 日月湾的最美公路两侧风景各异一半是椰林，一半是海滩还能再去体验一把冲浪的快感！04 文昌东郊椰林营地 驾驶房车抵达我们的秘密基地文昌东郊椰林这里被大海、沙滩、椰子林所包围我们将来一场Glamping户外美学体验穿越椰林+手摘椰子+自制椰子鸡摄影@义达到了傍晚，一边欣赏着海上日落一边聆听音响播放深情的歌曲簇拥着浪漫的沙滩篝火，尽享狂欢之夜夜深了，伴随着波涛声安然入睡🚍 Van To Fu Jian 福    建一提起福建你首先想起的肯定是土楼、武夷山但其实，福建的海岸线景色同样丰富多彩在海边散步放空心情，或者等夕阳西下安静地看一场日落，好不惬意！摄影@lemon 闽南山海享受冬日海岛泡汤01 人文泉州 泉州是一个从细节处让人亲近起来的城市一碗美味的面线糊、一副骑楼下的匾额城小而处处惊喜爱上这里，只需要一天时间！摄影@林66西街藏着泉州的“土著”样子各种老字号店铺沿街林立围绕钟楼寻觅小吃美食，感受时光的印记还能跟永和塔合影，用最潮的方式留念摄影@林6602 崇武古城 在惠安感受另一种人文海岛体验漫步在崇武古卫城百年城墙边听当地老人讲述卫城故事，低调而古朴在这还可以体验一下惠安服穿戴感受惠女文化的魅力风情03 月亮湾营地 傍晚前，面朝大海停好房车布置好温馨、浪漫的户外场景点亮星星灯，吃一顿满足的海岸火锅晚间一起观星，度过美妙一夜摄影@lemon04 触角沙滩 航拍亚洲唯一的触角沙滩全长1700米、宽300-400米像一条细细的玉带一样从村庄伸向大海这是潮汐和风力的共同作用下堆积而成不得不赞叹大自然的鬼斧神工！摄影@lemon05 六鳌抽象画廊 这里由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成是摄影爱好者们的心头好尤其是风化岩构成的天然走廊06 南门湾 这里每一处都是别样风景彩色的房子、长长的堤坝、古旧的石板路还有游荡在巷子里的猫咪没有拥挤的人潮，没有城市的喧嚣你可以骑着小电驴在街市间晃荡不时偶遇小惊喜摄影@lemon07 永定土楼 福建世遗永定土楼是福建的特有景观之一洪坑村几乎集中了所有土楼的丰富形态浓缩永定土楼之精华摄影@lemon08 鱼骨沙洲 “鱼骨沙洲”是一个神奇的地方随着潮水的涨落忽隐忽现在大海之中幸运的话还能捡到很多漂亮的贝壳摄影@lemon09 温泉酒店体验 冬天的温泉当然必不可少在欢乐过后，前往精选的温泉度假酒店置身暖汤之中是慰借一天奔波最好的放松方式摄影@lemon🚍 Van To Guang Dong 广   东在国内大热的海滨目的地中广东沿海一直不温不火，称得上“小众”但这里却拥有着不输海南的清澈水域和独特的岭南文化美食更是令人向往，值得好好地来体验一番！超值体验海岛+森林+古城+温泉01 大鹏半岛 距离深圳仅1个多小时车程的大鹏半岛有着国内不可多得的蓝色大海是海上运动爱好者的天堂也是周星驰《美人鱼》的拍摄地图片@摄图网02 双月湾 打卡网红海边栈道和悬崖酒吧追寻平阳古城的历史印记图片@摄图网03 潮汕文化美食 去潮州古城、汕头小公园探索潮汕文化，品尝地道美食一秒穿越回旧时光04 南澳岛 探寻南澳岛上三处美丽的灯塔长山尾灯塔、钱奥湾灯塔以及三囱崖灯塔来一场轻奢风格的下午茶享受环岛公路风光最惬意放松的假期就是这样了吧！摄影@南野武不野05 惠州温泉体验 驾驶房车回到惠州的内陆森林用一场温泉泡汤解解乏消除整个旅途的疲劳🚍 Van To Guang Xi 广   西不知不觉，我们与国外景色阔别已久你是否也有些怀念和期待呢？不如，去探访东兴，再见“越南”风情去北海打卡日系海滨景色，邂逅一场浪漫！摄影@婷仔的潘多拉浪漫海湾邂逅珍稀中华白海豚01 东兴越南风情街 东兴市作为边境城市这里的一切都独具异域风情街边的东南亚风格建筑，让人仿佛置身国外图片@摄图网更有琳琅满目的越南美食让人欲罢不能饭后来上一杯甜水或者咖啡简直快乐加倍！摄影@ 疯峰峰02 怪石滩 这里有嶙峋的怪石伴随着激荡的浪花黑色的礁石很高级，人少景美是一个拍摄大片的好地方摄影@素毒03 钦州三墩公路 这是一条填海而成的道路也是北部湾网红的海上公路在海上绵延铺开长达13公里驾车行驶在路上把360°无死角的美景尽收眼底摄影@Mr.冯队04 三娘湾 三娘湾是中华白海豚之乡在这里逛沙滩、看海豚、等日落真是一件特别浪漫的事情再来上一份沙滩下午茶，简直浪漫加倍摄影@Mr 冯队05 廉州湾大道 这条超级日系的临海公路简直不要太好取景扫辆自行车骑行海边让人有一种身处镰仓的错觉图片@摄图网06 北海老街 沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街，充斥着烟火味各色的小吃琳琅满目，街拍美照更是无数摄影@婷仔的潘多拉07 流下村+冠头岭 流下村建筑古朴、设施简单村中房屋低矮有致，常年绿树掩映是一个风格清新的村落深受文艺青年的热爱摄影@婷仔的潘多拉冠头岭没有银滩的喧哗和侨港的浮躁去遇见浪漫的顶塔、黑色的火山岩静静地看一场北海醉美的日落图片@摄图网村上春树曾写：“看海看久了想见人，见人见多了想看海”而当你住进房车里伴着朝霞醒来，枕着星河入梦无论车外的人潮如何如何拥挤都惊扰不了你想要看海的闲暇心情这样美好的房车之旅你，心动了吗？如有线路问题可扫码进群与产品经理零距离交流▼或添加向野房车小野哥咨询▼更多好玩的主题旅行关注游侠客视频号▼ 文案@义达 编辑@司南

文章编号: f2ed221359bbeb98a8d9eff2ac5e1b22
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (时光的列车) 2021-12-30 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247522207&idx=5&sn=e0b3b8f96f02284ea9894452d61a0365

12月27日公司累计加工原油突破1亿吨感叹时间飞快广西石化这艘巨轮在广阔深蓝的北部湾已然巍巍远航行稳致远在《天下足球》栏目里，有一段经典解说词：“32岁的亨利,就坐在那里,深情的目光望过去,都是自己22岁的影子......”而此刻，如山岳般耸立的广西石化就站在那里，深情的目光望过去，满眼都是自己曾经奋斗过的模样。2005年5月9日，时光的列车缓缓驶过秀丽的北部湾畔，沉睡千年的白海豚故乡，即将迎来轰轰烈烈的开始。风起云涌，千万吨炼油项目筹建组成立，天南地北石油人的目光都将汇聚于此，钦州百万人民的目光都将汇聚于此，海上丝绸之路的历史星河中，又将增添一颗新的璀璨明珠。这一刻，热血涌动；这一刻，扬帆起航；这一刻，必将为地区经济的腾飞绘上有力注脚；这一刻，必将深深铭刻在每一个广西石化人的内心深处。2006年12月30日，时光的列车缓缓向前，广西石化坐立的沃土上人潮涌动，期盼千年的红树林海岸，即将迎来数以万计的劳动者。千万吨炼油项目奠基，如龙似虎的现代化大型机械和挥汗如雨的建设者，正在创造一个属于石油人的光辉历史。深入落实国家西部大开发战略，优化炼油化工产业布局，中国石油西南沿海地区的首个千万吨级炼厂，必将因为自己担负的使命被历史铭记，必将因为自己雄壮的初心创造石油人的更大辉煌，必将因为融入时代的洪流，翻涌出属于自己的夺目烟花。2009年11月13日，时光的列车缓缓驶入北部湾10万吨码头，满载进口原油的“大庆88”号油轮庄严地宣告着一个新的开始，那一刻，所有的广西石化人早已期待万分。2010年9月8日，千万吨炼油项目一次投产成功，那一刻，欢呼着，雀跃着，拥抱着，激动的泪水早已不知不觉湿了眼眶。拔地而起的千万吨巍峨炼厂，是属于奋斗者的幸福，是对敢于担当、不辱使命的奋斗者的最好回报，是石油人打造 “国内领先，世界一流” 环境友好型炼化企业铿锵承诺的最好兑现。2014年8月30日，时光的列车缓缓前行，广西石化在追求卓越的征程上马不停蹄。含硫原油加工配套工程投产，达到新目标、完成新任务的奋斗中再添新利器。爬沟过坎，滚石上山，2014年9月在广西石化的奋斗史中注定是不平凡，超强台风“威马逊”，新中国成立以来登陆中国的最强台风没有把英勇的广西石化人吓到，致敬那一个个奋不顾身冲入现场紧急处置的背影，致敬那一个个舍身忘我战斗在一线普通人，致敬那一个个为了复工复产忙前跑后的石油人，凤凰涅槃，广西石化终成大器。2018年10月，时光的列车徐徐前行，伴随着进入新时代的中国特色社会主义，广西石化这座现代化的千万吨炼厂再一次迎来新飞跃。大反思，大讨论，转观念，转作风，勇担当，勇改革，提质增效，奋进高质量发展新征程，团结一心的广西石化人劈波斩浪，打破一锅饭，干出新天地，扭亏为盈的广西石化公司效益节节高升，员工收入节节升高。敢想敢干，善作善成，是对奋斗者的最好描绘，2020年7月7日，动力三台锅炉全部停运；2021年11月5日，30万吨原油码头投用；2021年11月11日，空分空压实现单系列运行。奋斗，踏破艰险成大道。2021年12月27日，时光的列车渐渐向前，当清晨的第一缕阳光爬过山顶，“16岁”的广西石化就站在那里，深情的目光望过去，都是自己奋斗过的模样。原油累计进口量和加工量双过亿，生产产品9435万吨，工业总产值4788亿元，工业增加值超1000亿元，上缴税费近900亿元，青丝变白发，一代代广西石化人的“石油梦”照进了现实，照进了每一个广西石化人对美好明天满怀信心的幸福笑脸。当烟花升起的时刻，时光的列车永不停歇，炼化一体化转型升级，打造提质增效“升级版”，实现“两个排头”目标，勠力高质量发展站排头，那个属于所有广西石化人的灿烂明天，正因为你我共同的奋斗渐渐变为触手可及的现实。来源：生产一部              编辑：企业文化处 往期回顾  

文章编号: 402afa8ad8c8da6c4d08e4b0d9fa1ca9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (月薪8000~15000,福利待遇优,晋升空间大,广西英华国际职业学院邀你投简历了~) 2021-12-30 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487507&idx=1&sn=d4d30119fd774b18bca9753e5d767ace

广西英华国际职业学院     企业介绍  广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院     招聘岗位             1           护理专业教师  ￥6000 - 8000元/月                   岗位要求：  1.本科及以上学历，硕士研究生学历优先考虑，护理类相关专业毕业；  2.3年及以上的三甲医院护理工作经验或者医学类院校从教经验，初级及以上职称；  3.热爱教师岗位，以教师作为自己长期发展的事业。  岗位职责：  1.负责学校护理专业相关课程的备课、上课，指导学校完成实训课程；  2.护理学院领导交代的其他事项。         点我查看详情                    2           临床医学类专业教师  ￥6000 - 8000元/月                   岗位职责：  1.护理学院的专业教师；  2.负责护理学院人体形态与结构（含生物化学）、解剖学、生理学、病原生物与免疫学等专业课程的教学；  3.带领学生参加各项技能大赛；  4.参与大健康学院学科建设。  岗位要求：  1.热爱教育事业，有较强的责任心;  2.全日制本科及以上学历，临床医学类、护理学类、基础医学类、公共卫生与预防医学类、医学心理学、药学类、中医学类等相关专业毕业;  3.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件；  4.具有相应教师资格证或有职业院校医疗或护理专业教学经历者优先。         点我查看详情                    3           教学评估办主任  ￥8000 - 10000元/月                   岗位职责：  对学校教学工作的各个环节进行监督检查、研究分析、评估指导等，为学校教育教学的发展提供咨询和建议。  岗位要求：  1.立德树人，热心督学工作，有较强的责任心和奉献精神，工作认真负责，作风正派。  2.熟悉有关教育的法律、法规、规章、方针、政策和学校各项教育教学的规章制度，掌握先进的教育理念，具有较高的政策理论水平。  3.具有较高的学术造诣和教学水平，具备较强的工作协调能力和团队协作精神。  4.有副高级以上专业技术职称的高校在职教师或退休教师。  5.年龄原则上不超过65周岁，身体健康，能胜任教学督导工作。         点我查看详情                    4           学生处处长  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责学校学生的思想政治教育工作；  2.负责心理健康教育和咨询工作；  3.负责全校各学院辅导员的队伍建设工作；  4.负责奖助学贷等学生资助工作；  5.负责校团委以及学校活动开展工作；  6.领导安排的其它工作。  岗位要求：  1.中共党员，热爱高校学生管理工作；  2.全日制大学本科及以上学历；  3.五年以上职业院校学生处管理工作经历；  4.熟悉职业院校学生思政教育工作；  5.具有加强的组织协调能力、执行能力；  6.具有加强的大局意识、服务意识、担当意识。         点我查看详情                    5           组织人事处处长  ￥10000 - 15000元/月                   一、工作职责：  1.主持组织人事处全面工作，完成任期内工作目标;  2.负责贯彻执行党和国家关于组织、人事工作的方针政策;  3.负责制定组织人事工作的计划、工作总结、工作报告，制定组织人事管理规章制度;  4.负责学院引进急需紧缺高层次人才和实用技能人才工作，负责人事公开招聘工作;  5.负责学院机构设置、人员编制、用人计划及全院教职工的调配和聘用工作；  6.负责制定干部队伍建设规划并组织落实；负责干部的培养、选拔、任用及考核；  7.负责教职工专业技术职务的评聘、管理及考核;  8.负责全院教职工的工资、福利和酬金的管理工作。负责审定教职工养老保险、失业保险和退休手续;  9.负责教职工学历进修和继续教育培训等工作。负责组织评优选先工作;  二、任职资格：  1.本科及以上学历，工商管理类相关专业毕业；5年以上人事部门负责人工作经验；  2.了解高校人力资源配置和管理工作，具有开阔的视野，有较强的创新意识、大局意识和服务意识；  3.坚持原则、公道正派，工作责任心强，具有奉献精神和团队协作精神；  4.具有较强的组织协调能力和文字写作能力。         点我查看详情                   【招聘求职群来啦】  ①群里每天更新招聘信息；  ②求职者免费进群查看招聘信息；  ③群内大佬不定时分享面试经验； ④不定时分享国企、事业单位最新招聘  ⑤不定时发布兼职招聘信息。  ☟☟☟☟     加入【求职招聘群】      足不出户也能掌握最新招聘信息~                                                                     想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业  还可以一键投递简历哦           ▼    温馨提示    查询更多岗位，请点击“阅读原文”             输入职位或公司名称       搜索

文章编号: 9541c8759795123b40934a1abca87c97
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-30 徐闻生活   徐闻生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5MDM1OA==&mid=2651792536&idx=1&sn=e0658082a724a248221498e5f28933c3

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。来源：腾讯视频、网络关注徐闻生活 看更多徐闻有趣文章 点击进入便民服务平台！

文章编号: 2b88fb7898b7de3a917e0bb76ee57b49
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-30 第壹视点   第壹视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1ODgwMA==&mid=2247535940&idx=1&sn=6d8b19eec5adb904ac68268be328dd6e

点击上方蓝字 “第壹视点 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，每日好文随时看！前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日

文章编号: 2a6a12f086f66dfbaaefd875a3d26b19
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-12-30 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247490034&idx=1&sn=c24b5b923d150ec596450d5ce0931799

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？▼长按二维码识别关注

文章编号: df8dd58b8f6fb60775e23a08c50e7913
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-12-30 正义蔚州   正义蔚州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ1MjIyNg==&mid=2663119364&idx=3&sn=721f6e5c94f681b15120b75015ce736f

来源：最高人民检察院最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏  跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽   异地修复【要旨】    检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护 外来物种入侵   区域协作  “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。  9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。  10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费   “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区   长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达  【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

文章编号: 12f9d6c7f53f35d0b5ebded5eee50658
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2021-12-30 炎黄秋   炎黄秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMzNDk2Nw==&mid=2247485311&idx=2&sn=fd55c7e06f515db29416608022ac0b35

来源：风语控广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。 一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。一支多效，解决多种皮肤问题四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。点击此处，告别灰指甲广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。每天吃一粒，“仙气”飘飘广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。男女老少都爱吃的健康“零食”广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。点击此处，关节不再疼中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。有“痣”之士的福音七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。男人的荷尔蒙发动机！7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 477bc8f51b26737ebb580570ece12482
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【rlyl物种说】今日--大西洋黑白海豚(Hector's dolphin)) 2021-12-30 rlyl的自然世界   rlyl的自然世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIyNDYxMg==&mid=2652290994&idx=4&sn=7fd577733fcaf22136136517822c79c6

rlyl陪你每天认识一个新物种（总第1666篇）好好学习 天天想上界：动物界 Animalia门：脊索动物门 Chordata纲：哺乳纲 Mammalia目：偶蹄目 Artiodactyla下目：鲸下目 Cetacea科：海豚科 Delphinidae属：侏海豚属 Cephalorhynchus种：大西洋黑白海豚 C. hectori物种概述 Summary中文名：大西洋黑白海豚（拼音：dà xī yáng hēi bái hǎi tún）；英文名：Hector's dolphin；学名：Cephalorhynchus hectori (Van Beneden, 1881)。大西洋黑白海豚，又名新西兰黑白海豚、贺氏矮海豚、海氏矮海豚、白头喙头海豚、驼背海豚。是黑白海豚属下的一种海豚，其下两个亚种全都生活在新西兰。世界自然保护联盟红色名录（2013）列为：濒危（EN）华盛顿公约(CITES)濒危物种保护级别：附录Ⅱ外形特征 Description大西洋黑白海豚是最小的海豚物种。成年的海豚总长1.2-1.6米，体重40-60公斤。该物种是性双态的，雌性比雄性长约5-7%。最明显的特征是有一个独特的圆形背鳍，一个凸起的尾部边缘和下切的后缘。整体颜色外观为浅灰色，但仔细观察会发现其颜色组合复杂而优雅。背部和侧面主要是浅灰色，而背鳍、鳍状肢和尾鳍是黑色。眼睛周围有一个黑色的面纹，它向前延伸到喙尖，向后延伸到鳍状肢的底部。一条略带阴影的新月形黑色带穿过气孔后面的头部。喉咙和腹部呈乳白色，被鳍状肢之间的深灰色带分开。一条白色条纹从腹部延伸到背鳍下方的两侧。在出生时，大西洋黑白海豚的幼崽总长度为60-80厘米，体重为8-10公斤。它们的颜色与成年海豚几乎相同，尽管灰色有更深的色调。新生的海豚在其腹部有明显的胎儿褶痕，导致皮肤颜色模式的改变。这些变化大约在6个月内是可见的，由4到6条垂直的浅灰色条纹与深灰色的皮肤组成。亚种与分类 Subspecies and Taxonomy大西洋黑白海豚有两个亚种，其中生活在南岛附近的指名亚种（C. h. hectori）数量最多，而濒危的另一个亚种毛伊海豚（C. h. maui）则生活在北岛附近海域。据2010/2011年数据显示，亚种毛伊海豚仅存55只成年个体。其种加词来自威灵顿殖民博物馆（今新西兰蒂帕帕国立博物馆）馆长詹姆斯·赫科特（James Hector，1834–1907），他最早对这种海豚进行了研究，但正式的科学研究则始于比利时动物学家皮埃尔·约瑟夫·贝内登。偶尔会在北岛周围发现南岛的大西洋黑白海豚（根据遗传学确定），直到丰盛湾或霍克湾。2012年，对毛利海豚核心区的海豚组织样本（包括历史样本）的遗传分析显示，在北岛西海岸附近至少有三条南岛大西洋黑白海豚（其中两条活着），同时还有1967年至2012年在惠灵顿和奥库拉之间采样的另外五条南岛大西洋黑白海豚。此前，库克海峡的深水域被认为是南岛大西洋黑白海豚和北岛毛伊亚种之间混合的有效屏障，时间约为15000和16000年。迄今为止，没有证据表明南岛大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚之间有交配，但鉴于它们的基因组成很接近，它们很可能会交配。对毛伊海豚亚种的最新估计是63只1岁或以上的个体。生态习性 Ecological Habit大西洋黑白海豚的活动范围包括深达100米的浑浊沿海水域，但几乎所有的目击都是在50米以下的水域。大西洋黑白海豚表现出季节性的近岸-离岸运动；在春季和夏季偏爱沿海浅水区，而在秋季和冬季移向离岸深水区。它们也被证明在连续的夏季回到同一地点，显示出高度的觅食地点忠诚度。大西洋黑白海豚的近岸-离岸运动被认为与季节性的浊度模式和春夏两季猎物的近岸运动有关。大西洋黑白海豚是普罗大众的食客，对猎物的选择是基于尺寸（大部分长度在10厘米以下）而不是物种，尽管有刺的物种似乎也会被避免。人们从大西洋黑白海豚胃中找到的最大猎物是一条未消化的红鳕鱼，重500克，标准长度为35厘米。被解剖的海豚的胃内容物包括水面鱼、中层水鱼、乌贼和各种底栖物种的混合物。就质量贡献而言，主要的猎物是红鳕鱼，其他重要的猎物包括比目鱼、鳕鱼、新西兰鲱鱼、箭乌贼和幼年大海星。大西洋黑白海豚的残骸已在扁头哈那鲨（被认为是它们的主要捕食者）、👉大白鲨和蓝鲨的胃里被发现。大西洋黑白海豚未经证实的捕食者包括👉虎鲸、👉尖吻鲭鲨和👉短尾真鲨。大西洋黑白海豚喜欢组成少于5只的群体，平均3.8只，按性别高度隔离。这些小群体中的大多数是单一性别。超过5只的群体形成的频率要低得多。这些大于5个的群体，通常是混合性别的，并已被证明只为觅食或参与性行为而形成。也可以观察到托儿所群体，通常是少于7只母子的全雌性群体。大西洋黑白海豚已被发现表现出高度的流动性，个体间的关联性很弱，这意味着它们不会与其他个体形成强有力的联系。已经发现了三种类型的小型偏好群体：托儿所群体；未成年和亚成年群体；以及成年雄性/雌性群体。所有这些小群体都显示出高水平的性别隔离。大西洋黑白海豚显示出性别-年龄的群体构成，这意味着它们按生物性别和年龄分组。大西洋黑白海豚也使用高频回声定位。然而，由于其拥挤的环境，大西洋黑白海豚产生的源级点击率比其他海豚低。这意味着与之相比，它们只能在一半的距离上发现猎物。大西洋黑白海豚有一个非常简单的曲目，只有少数类型的滴答声，以及除此之外的少量声音信号。在大群体中可以观察到更复杂的滴答声。生长繁殖 Growth and Breed从现场研究、海滩捕捞的个体和渔网捕获的海豚的数据，提供了关于它们的生活史和繁殖参数的信息。1984年至2006年在班克斯半岛的照片识别观察显示，大西洋黑白海豚个体可以达到至少22岁。雄性在6至9岁之间达到性成熟，雌性在7至9岁之间开始产崽。雌性将继续每2-3年产一次，导致一只雌性一生中最多可产4-7次。产崽发生在春季和夏季。幼崽被认为在一岁左右断奶，头6个月的死亡率估计约为36%。这些综合的生活史特征意味着，像许多其他鲸类动物一样，大西洋黑白海豚只能进行缓慢的人口增长。以前根据旧的人口学资料，它们的最大种群增长率估计为每年1.8-4.9%，后来根据最新的人口学资料和在所有脊椎动物中观察到的生活史不变性，更新为每年3-7%。大西洋黑白海豚的雄性有非常大的睾丸与身体尺寸的比例，在一项研究中，最高的相对重量是体重的2.9%。巨大的睾丸与雄性较小的整体身体尺寸相结合，表明有一个杂交的交配系统。这种类型的生殖系统将涉及雄性试图使尽可能多的雌性受精，并且很少有雄性之间的攻击。当小的单一性别群体形成大的混合性别群体时，观察到该物种每个个体的性行为数量最多。该物种的性行为通常是非攻击性的。地理分布 Distribution大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚是新西兰沿海地区的特有物种。大西洋黑白海豚亚种在南岛周围高浊度的不连续区域最为丰富。它们在东海岸和西海岸的数量最多，最明显的是在班克斯半岛周围，在北海岸和南海岸（特别是在Te Waewae湾）有较小的、更孤立的种群。较小的种群散布在南岛周围，包括。库克海峡、凯库拉、卡特林斯（如鼠海豚湾、库里奥湾）和奥塔哥海岸（如卡里塔内、奥玛鲁、莫拉基、奥塔哥港和布鲁斯金湾）。毛利海豚通常出现在北岛西海岸的芒格努伊崖和旺格努伊之间。一项对南岛大西洋黑白海豚数量的空中调查--该调查由初级产业部委托，由考斯伦研究所进行，并得到国际捕鲸委员会的认可--估计海豚的总数量为14849条。这几乎是之前公布的早期调查估计值的两倍。这一差异主要是由于沿东海岸的估计群体要多得多，其分布比以前认为的更远。保护状况 Conservation status大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚的死亡是由于商业和休闲捕鱼的直接结果，因为它们被刺网或拖网缠住或捕获。死亡最终是由窒息造成的，尽管受伤和亚致命的影响也可以由缠住的鳍的机械磨损造成。自20世纪70年代以来，刺网是由轻型单丝制成的，海豚很难发现。大西洋黑白海豚被拖网渔船主动吸引，经常可以看到它们跟随拖网渔船并潜入网中，这可能导致不必要的副渔获物。以前，渔网中的死亡被认为是最严重的威胁（占人类造成的毛伊海豚死亡的95%以上），目前较低级别的威胁包括旅游、疾病和海洋采矿。对大西洋黑白海豚种群中线粒体DNA多样性减少的研究表明，刺网缠绕死亡的数量可能远远超过渔业报告的数量。人口模拟估计，根据商业刺网渔业的估计捕获率，目前的人口是1970年人口规模估计数50000只海豚的30%。最新的政府批准的商业刺网年度死亡估计数（从2014/15年度到2016/17年度）是每年19-93条南岛大西洋黑白海豚和0.0-0.3条毛伊海豚。刺网中毛伊海豚死亡的低估计数与自2012年底以来在北岛西海岸的商业定置网中没有观察到任何捕获是一致的，尽管在这段时间内该渔业有100%的观察者覆盖。商业拖网的年度死亡人数估计为0.2-26.6头大西洋黑白海豚和0.00-0.05头毛伊海豚（从2014/15年到2016/17年）。基于这些死亡水平、大西洋黑白海豚丰度的增加和比以前认为的更快的种群增长潜力，无论是大西洋黑白海豚还是毛伊海豚，商业捕捞的威胁（单独）不太可能阻止种群恢复到至少80%的未受影响的水平。然而，据估计，商业捕捞对一些地区种群的威胁相对于其他地区要高，例如。南岛东海岸，对某些较小的种群可能有更大的影响，例如凯库拉海岸的大西洋黑白海豚。1988年在班克斯半岛指定了第一个大西洋黑白海豚海洋保护区（MPA），在那里有效地禁止商业刺网捕鱼到离岸4海里（7.4公里；4.6公里），休闲刺网捕鱼则受到季节性限制。2003年，在北岛的西海岸指定了第二个MPA。由于MPA以外的副渔获物，种群数量继续下降。2008年引入了额外的保护措施，禁止在南岛东海岸和南海岸大部分地区的4海里范围内使用刺网，在南岛西海岸离岸2海里（3.7公里）以内，并将北岛西海岸的刺网禁令扩展到离岸7海里（13公里；8.1英里）。同时，在其中一些地区对拖网进行了限制。2008年指定了五个海洋哺乳动物保护区，以管理对大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚的非捕捞相关威胁。2012年和2013年，为保护毛伊海豚，在塔拉纳基水域引入了进一步的限制措施。国际捕鲸委员会的科学委员会建议将保护毛伊海豚的范围进一步向南扩大到旺格努伊，并进一步向外延伸到离海岸线20海里。世界自然保护联盟建议保护大西洋黑白海豚和毛伊氏海豚免受刺网和拖网捕捞，从海岸线到100米深度等值线。知识 Knowledge大西洋黑白海豚不同种群的高度性别隔离和分裂被讨论为是导致整体种群下降的原因，因为雄性变得更难找到雌性并交配。当一个低密度种群的繁殖率低，导致种群衰退加剧时，阿利效应就开始发生。此外，由于该物种对觅食地点的忠诚度高，可能导致种群间的基因流动低。没有发现大西洋黑白海豚参与近岸迁移，这也可能导致其缺乏遗传多样性。从1870年至今的样本提供了该物种种群下降的历史时间线。由于与渔业有关的死亡，缺乏邻近的种群，减少了基因流动，导致线粒体DNA多样性的整体损失。因此，种群已经变得支离破碎和孤立，导致了近亲繁殖。地理范围已经缩小，以至于毛伊海豚和大西洋黑白海豚之间可能不再可能出现基因流动和移民。大西洋黑白海豚和毛伊海豚之间的潜在杂交可以增加毛伊海豚的数量，减少近亲繁殖抑制的风险，但这种杂交最终可能导致毛伊海豚回到大西洋黑白海豚物种的杂交，导致毛伊海豚再次被重新归类为北岛大西洋黑白海豚。研究人员也发现潜在的杂交威胁着毛伊族的杂交破裂和近亲繁殖抑制。大西洋黑白海豚的英文介绍 IntroductionHector's dolphin (Cephalorhynchus hectori) is one of four dolphin species belonging to the genus Cephalorhynchus. Hector's dolphin is the only cetacean endemic to New Zealand, and comprises two subspecies: C. h. hectori, the more numerous subspecies, also referred to as South Island Hector's dolphin; and the critically endangered Māui dolphin (C. h. maui), found off the West Coast of the North Island.在神秘的大自然面前，我们无知的像个孩子......🔎🐾延伸阅读：加湾鼠海豚（Vaquita）花斑喙头海豚（Commerson's dolphin）rlyl【rlyl物种说】作为《rlyl的自然世界》常设专栏，每天将为你详细介绍一个动物物种！希望在这里，你能收获到知识和快乐From：https://en.wikipedia.org/wiki/Hector%27s_dolphinhttps://www.iucnredlist.org/species/4162/44199757#external-datahttps://www.inaturalist.org/taxa/41515Editor：rlyl推荐一本好书《消失的脚印》BBC御用设计师20年野生动物拍摄笔记👇【中国爬宠文化巡展】赞助品牌rlyl个人简介🦎【中国爬宠文化巡展】创办者🐢【国爬联盟】创办者🐍【国爬征程】项目联合发起人及总策划🌱【中国生态造景联盟（CEU）】创办者☘️【自然工厂】生态造景工作室联合创始人🎁【顽主驿文化传播有限公司】董事长热衷于自然生态保护、濒危野生动植物保护事业，专精于两栖爬行类及小型哺乳动物等领域；曾担任国内外多个自然生物类专业论坛顾问，具备专业杂志、图鉴及学术论文等领域的丰富执笔经验。创建“rlyl的自然世界”（www.rlyl.net）自然生物资料库，现受聘国内多家动物园、自然博物馆、两栖爬行馆指导专家，致力于两爬物种的人工保育与科普宣传工作。著有《爬宠，怎么玩》、《疯狂的爬虫》、《奇妙的爬虫伙伴》等作品。

文章编号: 6433c5fbdc53f1077a2413c1a32fbf80
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (可可爱爱!YOYO和他的新朋友们!) 2021-12-30 熊猫邮局   熊猫邮局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE0OTU5OA==&mid=2247489079&idx=1&sn=64036a459cd60a6f4df1f2edffd0ee52

  我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》，对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。Part.01国家重点保护野生动物（I级）系列邮票 第三套重磅发行  视频来自中国集邮有限公司继2000年、2001年发行的两套“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票之后，中国邮政于2021年12月3日再次发行了《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。全套邮票面值9.10元。计划发行数量为620万套。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。票面工艺精细，细节丰富，惊喜满满！《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票票面共包含8种重点保护野生动物：斑尾榛鸡 黄胸鹀绿孔雀 中华穿山甲海南长臂猿鳄蜥中华白海豚绿海龟Part.02YOYO的新朋友们可可爱爱斑尾榛鸡斑尾榛鸡是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。黄胸鹀又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。绿孔雀栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，分布于我国云南，现仅存几百只。中华穿山甲鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。海南长臂猿为我国的特有种，也是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥 主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。绿海龟是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。Part.03超值套装限量发售手！慢！无！中国集邮有限公司联合熊猫邮局，以《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票小版张为主体，共同打造了邮票·徽章珍藏套装。除了票面上的8种珍稀重点保护动物外，作为国宝的熊猫YOYO也加入了进来！                          特邀嘉宾：YOYO！套装内含：《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票1版对应票面野生动物+大熊猫造型金属徽章共9枚野生动物手绘科普明信片 1套9枚以票面上的动物为原型进行插画创作，采用珐琅工艺精湛细节凸显动物造型的可爱生动手绘科普明信片一套9枚，画风清新可爱方寸间突显的大自然的神奇和美妙野生动物保护的故事，向你娓娓道来《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邮票·徽章珍藏套装已上架中国邮政微商城，惊喜预售中！限时收藏价188元/套！超值套装真的手！慢！无！长按扫描下方二维码进入可得YO~“这一次，用心表达”

文章编号: 9b5c1f4114adba42980f5539621e8ae7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (精装住宅,首付8万起!这里的海景房迎来大利好!) 2021-12-29 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247557900&idx=1&sn=8fca48d47456e854fb71ae09878559e2

上个月底，中国新闻网发布了这样一则新闻：广西北部湾港将投资676亿元，打造国际门户港，向世界一流国际枢纽海港迈进。这对于北部湾城市群来说，是一个重磅利好！随着全球经济的快速发展，港口物流对区域经济的发展发挥着越来越重要的作用。因为港口能利用其独特的地理优势和基础设施创造的便利集疏运条件，带动所在区域物流、通信、金融贸易、工业等相关产业的发展，促进城市服务功能的日益完善。而由防城港、钦州港和北海港3座港口组成的北部湾港，曾是陆上“丝绸之路”与海上“丝绸之路”的重要联接点；是国内与东南亚、南亚诸国贸易往来的重要港口之一；是西部陆海新通道的重要节点。作为中国西南最重要的出海港湾，如今迎来重磅规划，随着未来港口功能的不断丰富和完善，港口中心和四周边缘地区的经济发展也能够得到极大的提升。一旦这个区域的经济飞速发展，人们自然会被吸引过来，届时源源不断的人口涌入，房产自住和投资两相宜。毕竟房子不管是投资还是自住，其核心都在于人的需求。那么，在北部湾城市群中，哪个城市的房产现在还处于洼地，适合自住兼投资呢？在我看来，一个适合重庆购房者自住兼投资的项目必须满足以下5大条件：1.必须是海景房，重庆人由于生活在内陆，看惯了江河和大山，无法看到大海，所以海景房是每个重庆人必备的刚需房；2.必须价格便宜，这样未来才有升值的潜力。3.可以托管出租，拥有高租金回报率的房产，这样重庆人可以自己去度假，也可以把房产托管出租获得收益；4.未来有潜力，能够服务北部湾人口旅游休闲需求的房产；5.交通方便，周边有机场和高铁。根据以上多方筛选，最终我们在钦州找到了符号条件的项目，现在重庆楼市组织一次团购，如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州接下来，我给大家详细介绍一下这个项目。18公里海岸线，年均气温23℃在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映着余晖，泛着小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！不仅可以吹着海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。“4万亩的红树林”是个什么概念？就是站着家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长着高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。有红树林的地方，生物种类也非常丰富。红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州一带一路门户，配套一应俱全这个项目位于广西北部湾经济圈的钦州。提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？那就是买一套这里的好房子！作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。如果大家对项目有兴趣，可扫描下方二维码。微信验证暗号：钦州总价约28万起，拎包入住一套海景房 最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！回到开始，为什么向往大海？因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！你，心不心动？重庆楼市粉丝福利红树湾总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套！粉丝福利：为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！重庆楼市红树湾看房团活动三天两夜，只需666元（含往返机票）仅限重庆楼市粉丝专享！出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询扫描二维码，即可免费报名参加— · END · —往期热门文章：@所有购房者！2022年，重庆买房是观望还是上车？信号已现，未来走向……要上天？20年楼龄、外墙脱落……北区核心某“老破大”房价涨幅超8倍！真相……应声大涨，坐地起价！涨80万！77万！60万！重庆这一批二手房东“心态飘了”！实探！中央公园商圈今日首开，现场人山人海。房价应声大涨，它会是北区新中心吗？重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过

文章编号: 997b6e284110252628fcaef8a0ebcfb0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【志愿者招募】Volunteer1001页 | 藏在山里的光) 2021-12-29 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653599278&idx=2&sn=9040fa2782424c68c675c51a1e0bc7cd

脚踏实地的理想主义者THE STORY OFVOLUNTEER1001页讲故事的人：徐一嘉沈阳市第七中学Shenyang No.7 Middle School志愿服务项目：“国际素质教育进农村”贵州支教<<<<初见2021 - ASDAN Volunteer期待的挑战近在眼前2021年夏日的一天下午，我初次踏上了贵州这片土地。在中国东北土生土长的我耐不住这酷热的天气，不免觉得烦躁。但抬头看到静谧美丽的凯里，想着即将要遇见的人儿，心也便柔软起来了。在酒店简单办理完入住后，我们徒步走向凯里第五小学。路边是熙熙攘攘的小贩，街边洋溢的是凯里人民热爱生活的气息。开幕式，听领队老师一字一句地讲着项目细节与注意事项、在教室为同学们布置桌椅、看到操场上朝气蓬勃的孩子们，身上的责任感又重了几分，激动的心情也是如此。夜晚，我在酒店房间一遍一遍地修正着明天要用的幻灯片，心里考量着该如何能让小朋友们感兴趣。过好课后我知道，我一直期待着的挑战已经近在眼前了。<<<<相遇2021 - ASDAN Volunteer眼神里都是好奇正式上课第一天，我与组员们一起走进凯里第五小学的校门。面对眼前的未知内心十分紧张，带着心中无数个问题，我们一同跨入了教室，开始了我们的第一节课。步入教室的一瞬间我的心就融化了，坐在我面前的是一张张童真可爱的面孔，他们抬着头，眼神里尽是好奇。“一定要尽可能给他们带来最好的知识呀”，我心里这样想着。经过一上午的相处，每个小同学的性格习惯都已经显现出来了，各有不同。我们最终决定将班名取作：星辰湾，意味着班里的每一位同学都是最独特的小星星，当他们聚在一起就汇成了一湾星辰。<<<<共同成长2021 - ASDAN Volunteer过程比结果更重要第一天的课程结束后，小朋友们就与我们相处得十分融洽了。当我们第二天进入教室的时候，他们就蜂拥而至，大声地向我们问好，来和我们拥抱，课间把我们团团围住，一起做游戏。在一节课间，几位同学拉着我的衣角要我陪他们去打篮球。看着外面的烈阳，再低头看了看我穿的牛仔裙，我有些哭笑不得，但还是和他们一起奔向了铺满阳光的球场。或许我身上所缺失的正是这种“不论外面的世界如何，也要去肆意生长”的勇气与力量吧。在感受到小朋友带给我的力量后，我也希望能尽力去帮助他们，不仅仅是在学习方面。由于一年级的小朋友们容易吵闹，所以我们组里的成员决定全部留在班里。有一天我坐在班级后面看纪律，班里的一个小姑娘引起了我的注意。在课间我把她独自带了出来，和她谈了谈课上的表现问题。这期间她一直是低着头的，眼神东张西望就是不看着我。我要求她看着我的眼睛，和她讲道（大概意思）：“老师发现你在上课时总是回头去看记分板，你是一个很棒的小姑娘，我希望你知道你的优秀是无法用星星来衡量的。你可以把注意力放到课堂中学到了什么，而不是得没得到星星。有时候过程比结果更重要。”那一瞬间她抬起头看着我，眼睛亮亮的，我想只有我和她能了解其中的感触吧。<<<<告别2021 - ASDAN Volunteer赋予我去爱的能力短短三天的时间，也许会影响一个小朋友的人生，也有可能只是他们以后不会记起的一段回忆，但对我来说却是不可取代的三天。这几天小朋友们给予了我纯粹的力量，也让我在他们身上找到了许多我已经丢掉的品质。和他们在阳光下奔跑，让我感受到鲜活的生命力；和他们谈天说地，我感受他们淳朴、真诚的眼神；和他们相互交往，赋予我去爱的能力。感谢ASDAN志愿者项目让我有机会看到藏在山里的光。- Volunteer 1001页 -固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板每页故事，都有一个负责、用心的讲述人每个人，都可以成为那一页故事的主人公01 公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展支教活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在老师的指导下计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN支教项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究乡村发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会持续对02 项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN志愿者支教报告ASDAN全球志愿者项目为支教系列设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的支教过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品，ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在支教中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在班级管理中不断提升自己的领导力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力。03 项目支持专业的课程体系ASDAN 长年与国际顶级教育组织和机构合作，基于PSHE&STEM设计了针对小学生的课程体系，希望志愿者基于 ASDAN 的专业培训体系将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向乡村地区，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。完善的支教技能培训通过行前的专业技能培训与行中持续性的备课支持，帮助志愿者掌握必备的教学技能以及完善自己的教学课程，以此达到更好的教学效果，发挥更大的项目影响力。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。04 项目详情项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假一：2022 年01月23日 — 01月29日寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日项目三：龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：寒假：2022 年01月22日 — 01月29日项目四：泉州永春生态实践村支教地点：福建 泉州适合学生：高中寒假：2022年02月06日 — 02月12日项目五：四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日  — 01月28日寒假二期：2022年02月06日  — 02月12日项目六：“国际素质教育进乡村”河源支教地点：广东  河源 适合学生：高中寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目七：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中寒假一期：2022年01月22日  — 01月28日寒假二期：2022年02月06日  — 02月12日项目八：阿尔茨海默症关爱之共享艺术疗愈项目地点：上海 崇明岛适合年级：高中寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目九：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川 丹巴适合年级：初三-高中寒假：2022年01月22日 — 01月29日项目十：在线支教线上适合年级：高中28期：2022年01月07日— 02月18日29期：2022年02月11日— 03月18日30期：2022年02月07日— 02月14日项目十一：在线环保-中华白海豚生境守护线上适合年级：高中项目时间：2002年01月22日— 03月26日项目十二：在线环保-“我生活的城市”生态保护宣传片传播计划线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日— 02月12日项目十三：在线非遗-嘉绒藏寨非遗刺绣传承专项调研线上适合年级：高中项目时间：2022年01月15日— 01月29日扫码报名/扫描下方二维码立即报名/详情咨询/长按添加学校所在区域老师的微信/-华北区域-刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】-华东区域-崔老师  18616679008【上海】王老师  16621704569【浙江】潘老师  13061891146【江苏】-华南区域-覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】-中西区域-何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】Volunteer-1001页推荐阅读在线环保招募：别不信，普通人也能拯救濒危物种在线非遗招募：一针一线亦文化，一针一线可成潮用镜头记录城市生态之美，用专业影像为保护发声在线支教招募：偷偷抹眼泪，只因舍不得你被时光“偷走”的那两年——我在广东河源支教阿尔茨海默症关爱：用艺术照护困在时间里的老人美国国际高中生传媒作品展评：相册藏着哪些故事我想和其他志愿者一起，改变世界别着急活成别人家的孩子，先活出自己的故事扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事

文章编号: 5145666c463007f263a098f70f6c6530
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (邮票上的野生动物) 2021-12-29 闲情愚记   闲情愚记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDE5MjQzNg==&mid=2247487034&idx=1&sn=50f6065204a8cf4a9c2658ae97c8c0af

我对集邮这件事从来都不抱有兴趣，只是记得小时候集邮挺火热的。一来那时代信息、交通都不方便，写信是比较寻常的事情，邮票也用得着。现在信写得少了，也不知道还能写给谁，集邮更多的是纪念和欣赏。 前不久（12月3日），中国邮政发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票。兴许是我现在的专业和动植物打交道比较多，听到消息心血来潮就买了几套。该套邮票共8枚，分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是继2000年、2001年后，时隔20年发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。“黄胸鹀”又名禾花雀，被广东人吃成了极度濒危物种，新增国家一级保护动物。“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。以前还专门为绿孔雀和水电站打过官司。“中华穿山甲” 为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。鳞片被当做中药材。“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。2000年发行的《国家重点保护野生动物（I级）（一）》特种邮票为1套10枚，即朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、川金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄，以及2枚过桥票，即梅花鹿、亚洲象。2001年发行的国家重点保护野生动物（I级）（二）》特种邮票为1套10枚，即羚牛（扭角羚）、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊（现已降为二级）、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊，以及2枚过桥票，即黑颈鹤、野牦牛。2008年发行了“中国鸟”特种邮票。这套邮票一套6枚，分别为台湾蓝鹊、藏鹀、黄腹角雉、黑额山噪鹛、红腹锦鸡和白尾地鸦，设计者是是我国著名邮票设计家、画家曾孝濂先生。邮票中所选择的鸟类皆为中国特有鸟种。2018《大雁》大雁是鸟纲雁形目鸭科雁属鸟类的通称，我国常见的有鸿雁、灰雁、豆雁、白额雁、斑头雁等，上图案为鸿雁。大雁雌雄相配，向来是从一而终。不论是雌雁死或是雄雁亡，剩下落单的一只孤雁，到死也不会再找别的伴侣，是坚贞不渝的爱情象征。元好问《摸鱼儿·雁丘词》中“问世间，情为何物，直教生死相许”这一千古传唱的词句，便塑造了大雁忠于爱情、生死相许的形象。邮票画面主体为一雄一雌比翼双飞的大雁，背景为呈人字形排列，在天空中飞翔的7只大雁，细数画面下方的芦苇也是7支，“7”与“7”，寓意农历七月初七—七夕节，以表达对美好爱情的祝福。2017中国民间把喜鹊作为吉祥喜乐的象征，喜上眉梢、喜鹊登枝等成语均与喜鹊有关。2016相思鸟在分类上隶属于鸟纲雀形目画眉科相思鸟属，共有两种，即红嘴相思鸟和银耳相思鸟。红嘴相思鸟羽色美丽，鸣声动听，上体呈橄榄绿色，下体橙黄，其显著特征是红色的喙和色彩鲜艳的翼斑。雌雄鸟形态相似，一般形影不离，倍显亲昵，常被视为忠贞爱情的象征，更被赋予“相思鸟”这样充满浪漫色彩的名字，深受国内外人民的喜爱。2015鸳鸯，雁形目鸭科鸳鸯属，候鸟，为我国二级保护野生动物。雄性羽色艳丽，背部两侧各竖立一枚桔色扇状飞羽，被称为“相思羽”；雄性苍褐色。在繁殖期成双成对（鸳鸯可不是一夫一妻制），形影不离，因此鸳鸯成为美好爱情的象征。自唐代卢照邻歌颂爱情的诗句“愿做鸳鸯不羡仙”后，文人竟相仿效；黄梅戏《天仙配》的唱词“你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间”更是广为传唱。该套邮票发行日，特别安排在我国的传统佳节——七夕节。2013猫，即家猫，小型猫科动物，世界流行的玩赏动物，人们喜爱的伴侣，凡人类聚居的地方都有它的身影。现今公认的猫的品种约有100个。狸花猫是中国常见猫，身体灵巧，行动敏捷，因它身上的条纹色彩与其祖先野猫相似而得名。缅因猫亦称“缅因浣熊猫”，体型大而强壮，姿态雍容华贵。阿比西尼亚猫原产于非洲古埃及等地区，历史非常悠久，身体苗条，外表宛若小狮子般可爱而尊贵。异国短毛猫主要是美国用波斯猫与本国猫选育成的新品种，体形硕大，眼睛色彩、毛色多样，性格温顺。2012为纪念中国和以色列建交20周年，中国邮政和以色列邮政联合发行《太平鸟与和平鸽》特种邮票。太平鸟与和平鸽皆为和平的象征。2004 华南虎2003 藏羚羊1998《神农架》 左红腹角雉，右梅花鹿1990 雪豹1988 麋鹿1984 朱鹮1983 扬子鳄2017（法）熊猫 中国邮票上也是屡见不鲜暂且列这么多了，期待以后能出更多有关动植物的邮票。

文章编号: d7f200e6d6cdfc5ad85143e06c40c720
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂——神奇物种》 第六期“大法螺”,本期小科普员:王思赫(徐州贾汪校区)) 2021-12-29 新声线语言艺术   新声线语言艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247507777&idx=1&sn=4c06c5a49176c978a20924562b67ed1e

周三啦！！！新声线科普小课堂开课啦～接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第六期“大法螺”本期小科普员：来自徐州贾汪校区的王思赫小朋友《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；按季播出并持续向广大学员招募。本期文字稿件库中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,被评估为濒危物种。这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？苍鹰大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“苍鹰”苍鹰是体型较壮硕的中型猛禽，属于国家二级鸟类保护动物，霸气的外貌,凶狠的眼神,称得上是力量与速度的致命杀手。当苍鹰冲入林中捕食,常常是一鸟入林,众鸟奔逃。苍鹰有时会捕杀比它体型更大、体重更重的野鸡,也会在空中直接截杀小型鸟类。苍鹰与雀鹰分布范围相似,但明显比雀鹰大,体型也要壮硕很多。它们都是以鸟类为主要食物,雀鹰常捕食小型鸟类,而苍鹰主要捕食体型较大的鸟类。因为苍鹰和雀鹰的生态位置类似,因此会形成竞争关系。处在同一片林区的苍鹰,有时会捕杀雀鹰,但不一定是为了食物。多数情况下苍鹰和雀鹰在同一区域繁殖,为了自己的后代可以更好地生活下去,获得更多食物来源,就要消灭潜在的竞争对手。大自然中像这样残酷的竞争时时刻刻都存在着。在国内外的诸多文学作品和影视作品中都有苍鹰的大名,它沉稳霸气、畅游蓝天、搏击长空,是当之无愧的空中霸主。这就是今天的神奇物种——苍鹰，你了解了吗？小灵猫大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“小灵猫”小灵猫是国家一级保护动物哺乳动物，俗称七间狸、乌脚狸、箭猫、 笔猫、斑灵猫、香狸。小灵猫体型小巧,像我们生活里常见到的小猫咪一样,头部为三角形，白色的吻部环绕着黑色的大鼻头;脖子和后背都有黑色纵纹,尾巴有7到9条黑白环形纹路;身上密密麻麻布满了大黑点，其中尾巴的长度超过了身体长度的一半。小灵猫像猫一样身手矫健、上蹿下跳,也会驼着背低着头,踱出经典的灵猫步。它们身上都有一对香囊腺，能分泌出刺鼻的气味,在路过的地方留下属于自己的身份信息。作为一种喜欢在地面食肉的灵猫,它们吃果实、翻垃圾,也会捕猎鼠、鸟、蛇和大型昆虫。也因此小灵猫面临很大被捕猎的压力。不过幸好它们对开阔生活坏境的偏爱,以及绝对夜间行动的活动自律,使其对人类世界有较强的适应能力,虽然适应人类世界,但也不能完全脱离森林迁居到人类的城市居住，近年相继在复旦大学等地现身，这啔示我们要保护大自然，维持生态平衡，保护我们共同的家园。这就是今天的神奇物种——小灵猫，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年1月2日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～

文章编号: 3cb11dc5944824b933b71c0dd2618f63
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【北海旅居双飞六日舒心游】不一样的仙境) 2021-12-29 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247503936&idx=1&sn=61560416cd96c20869568f3a354d7e11

   北海是中国网红城市，2020年入选“2020网红城市百强榜单”。  2020年~2021年度获得2020年中国十大秀美之城。秋春相连，长夏无冬，夏无酷暑，气候宜人。一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来山水与美食是广西最好的名片01北海·住宿北海艾琳酒店（或北海莱丽酒店）连住4晚北海艾琳酒店北海莱丽酒店02广西·北海▼十里银滩素有“东方夏威夷”美誉之称银滩细沙、浪平滩浅滩平无鲨鱼、浅海游泳沙滩漫步、海滩拾贝享受阳光海水和沙▼珠海路老街建于1883年的百年老街此路长1.44公里宽9米沿街全是中西合璧骑楼式建筑由于路尚算保存完整被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”▼金海湾红树林是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。▼渔家乐赶海赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上拾贝、挖蛤蜊、敲牡蛎、捉虾逮蟹因季节不同一年四季收获的海货也就不同▼冠头岭冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。▼流下村流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。▼北海环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触海上“蒙古包”在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。03广西·寻味广西人对吃粉这件事的认真一点不亚于北方人对于面食广西的街头到处都是大大小小的粉店外在装潢不重要粉的味道才是第一位的04行程·安排DAY1  上海-北海指定时间上海出发乘坐飞机至南宁或北海，北海，别名“珠城”是广西壮族自治区地级市，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市。到达后前往酒店入住休息。餐：无住：北海DAY2  北海银滩-珠海路老街早餐后，乘坐大巴车前往【北海银滩】，1992年经国务院批准，北海银滩成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”，如今的北海银滩又被评为国家AAAA级景区。凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。之后，前往【珠海路老街】，北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。食：早/中住：北海DAY3 金海湾红树林-渔家乐赶海早餐后，前往【北海金海湾红树林】，金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。午餐后，前往【渔家乐赶海】，渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐一般内容是欣赏海岛风光，吃当地特色海鲜，游泳、钓鱼、赶海、沙滩游戏（排球、足球等体育活动），卡拉OK篝火晚会。体验渔家风情。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY4 北海环岛游早餐后，体验【北海环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览结束后返回酒店休息食：早/中住：北海DAY5 冠头岭-流下村早餐后，前往【冠头岭】 冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。目前岭巅灯塔已增高，登山公路可直达岭巅。建国后，遍岭绿化，现今冠头岭已成为国家级森林公园。 之后前往【流下村】流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。游览结束后返回酒店休息食：早/午住：北海DAY6自由活动后返回上海早餐后自由活动适时安排送机返回上海食：早/午住：温馨的家会员独享特惠价：2280/人发班日期：2月 18日             2月28日 更多精彩路线请关注上海逍遥游国旅公众号费 用 包 含1、餐饮：4早4正餐（含1海鲜餐）2.  用车：大交通双飞+当地全程空调大巴3、酒店：当地4星标准酒店连住4晚4、导服：全程优秀导游讲解服务+全陪5、保险：旅行社责任险费 用 不 含行程中个人消费及景点门票敬请自理1.北海银滩+珠海老街一日游2.金海湾红树林+渔家乐赶海一日游3.北海环岛游一日游4.冠头岭+流下村合计4个一日游旅行社打包价398元/人报名联系方式大华行知公园门店地址，电话宝山区真华路1101-2盼盼：13162122839萍萍：13122918555其他区域报名或线路咨询蔡蔡：13162121529上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2021年，我们一起携手并进、共创辉煌！-- End --欢迎转发朋友圈或点赞哦

文章编号: 4b4c07a008b9dc69e1799fff1d144b6c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》印发!) 2021-12-29 智易时代   智易时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM4MDg1Ng==&mid=2649506222&idx=2&sn=30d3e5c190de5f10164248b27cb7a9e7

厦门市生态环境局印发《厦门市“十四五”生态环境保护专项规划》，设立着力源头管控，加快推动绿色高质量发展；积极应对气候变化，率先实现碳达峰；坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市；深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村；推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区；加强生态保护，切实维护生态环境安全；强化风险防控，牢守生态环境底线；深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系等8个主要目标。全文如下：厦门市“十四五”生态环境保护专项规划前  言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年;是福建坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，持之以恒实施生态省战略，深入推进国家生态文明试验区建设，全方位推进高质量发展超越的五年;是厦门全力创建全国生态文明示范市、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的五年。为立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，按照省委、省政府“持续深化生态省建设，打造美丽福建”战略部署和市委“六个坚定不移”要求，锚定创建全国生态文明示范市目标，对标新加坡，全面推进“十四五”生态环境保护工作，深入打好污染防治攻坚战，深化国家生态文明试验区建设，促进经济社会发展全面绿色转型，推进率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”，把厦门建设得更加美丽，让高颜值更富魅力，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市奠定坚实的生态环境基础，持续“当好生态省建设的排头兵”，根据《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》及国家、福建省关于生态环境保护相关规划政策，编制本规划。规划期限为2021-2025年。第一章  开啔更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市新征程第一节 “十三五”时期工作成效“十三五”期间，市委、市政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，切实把生态环境保护工作摆在更加突出位置，坚决打好污染防治攻坚战，“十三五”规划目标任务顺利完成（表1），生态文明建设走在全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市名列第一，生态环境优势进一步凸显，高素质高颜值现代化国际化城市建设迈向新发展阶段。2017年，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤期间盛赞“厦门是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。生态环境质量更优。生态环境质量持续优化，保持全国领先，环境空气质量综合指数连续五年在全国重点城市排名稳居前列，PM2.5年均浓度自2018年起优于世卫组织过渡期第二阶段标准。饮用水水源水质达标率、国省控断面水质达标率、城镇生活垃圾无害化处理率、危险废物安全处置率连续三年保持100%。小流域考核断面Ⅰ-Ⅲ类水质比例持续提高，达100%。人居生态环境不断提升，建成区绿化覆盖率位居全国前列，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等多项荣誉。生态环境质量公众满意率四年位居全省第一、一年排名第二，“清新的蓝、怡人的绿”成为厦门市民共享的成果和心中的骄傲。绿色发展动力更强。2020年全市地区生产总值（GDP）达到6384.02亿元，“十三五”以来年均增长7.4%，其中，第三产业增加值3835.29亿元，占比60.1%，单位GDP能耗实际累计下降15.1%，超额完成预期下降目标。9条产业链群规模超千亿元，形成光电、生物医药、钨材料等国家级产业基地和产业集群。在全国率先实现“三线一单”成果落地应用并建成智能管控平台，生态环境领域审批服务效率全国领先。环评管理“五个一”机制获评全市改革创新优秀案例。强化绿色引领，在东坪山片区创建全省首个近零碳排放示范区。加快“绿色海港”和“绿色空港”建设，率先开展船舶高压岸电和机场桥电试点工作，厦门港集装箱、客运和游轮专业化码头岸电设施覆盖率达到50%以上，机场桥电“应用尽用”率达到90%以上，绿色空港成为全国典型。污染防治成效更实。制定实施打好污染防治攻坚战“1+8+N”系列举措。完成“大气十条”目标任务，推进大气精准治理，在全省率先出台实施黄标车提前报废补助政策，提前并超额完成淘汰任务。持续加强固定源整治，整治465台高污染燃料锅炉窑炉，完成1024家企业VOCs专项整治。建立厦漳泉区域大气联防联控机制和轻微污染天气应对机制，在全省率先组织突发环境事件跨市域应急演练；网格化监管工作考核连续四年名列全省第一。开展水生态环境综合整治，率先全省完成电镀全行业专项整治，关停10家污染严重企业、淘汰84条电镀生产线。强化小流域综合整治，开展生猪退养、石材加工厂整治等工作，完成33个小流域治理为民办实事项目和395个入河排口整治。消除6处城市黑臭水体。完成九龙江-厦门湾污染物排海总量控制试点，完成全市400个入海排放口排查，完成171个存在污水排放的入海排放口溯源整治。实施《土壤污染防治行动计划》，全面完成土壤详查和土壤环境监测体系建设，建立26家土壤环境重点监管企业名单并动态更新，完成144家重点行业企业用地调查基础信息采集和22个地块布点方案编制及初步采样调查，并顺利通过国家、省、市三级质控。开展农用地分类管理和受污染耕地安全利用，建立完善建设用地准入制度。生态系统价值更高。持续开展绿盾行动，实施海岛生态修复和海岛养护，实施沙滩修复工程和岸线修复工程，修复岸线30公里，建成人造沙滩100多万平方米。森林覆盖率达41.72%，建成区绿化覆盖率45.52%，完成全长23公里的山海健康步道建设。全市划定981平方公里生态控制线，面积占厦门陆域面积的57.6%。五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。珍稀海洋物种中华白海豚保护经验成为全国标杆。持续推进生态系统价值核算工作，在全国率先开展形成厦门特色的生态系统价值核算“沿海样板”，印发《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》，在全国率先构建核算八原则和技术体系。生态文明制度更全。出台《厦门市生态环境保护工作职责规定》和《厦门市生态文明建设目标评价考核办法（试行）》，全面落实生态环境保护工作“党政同责、一岗双责”制度，2016-2020年省对市生态环保目标责任书考核均获优秀，其中三年名列全省第一、两年名列第二。构建法治化生态环境保护机制，制定并实施比国家、省更加严格的地方污染物排放标准，先后发布《厦门市大气污染排放标准》《厦门市水污染物排放标准》，制定《厦门市构建现代环境治理体系行动方案》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022年）》。推动落地实施36项体制改革任务，完成56项改革成果，筼筜湖综合治理模式、生活垃圾分类“厦门模式”、海上环卫“四化”机制等五项改革举措和创新经验做法获得全国推广。环保机构监测监察执法垂直管理改革顺利完成。构建数字化生态环境管理机制，持续在省生态云平台建设应用走前头作示范，将智能监管与传统监管手段相结合，提升环境决策、管理、执行的智慧化水平。构建市场化生态环境激励机制，健全生态保护补偿机制，相继推动排污许可制、生态环境损害赔偿与责任追究等制度，不断健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系。表1 厦门市环境保护“十三五”规划指标完成情况第二节 “十四五”时期面临挑战当前和今后一个时期，我市生态环境保护仍然处于攻坚期、窗口期，还存在流域水环境质量需要持续提升、环保基础设施建设需要持续加强、环保重复投诉问题需要持续化解、现代环境治理体系需要持续努力、全社会生态环保意识还要进一步加强等问题，加之疫情影响深远，生态环境保护工作依然存在不少困难和问题。生态环境保护部分领域还存在问题。流域水环境质量需要持续提升，部分溪流特别是支流还存在劣Ⅴ类水体。近岸海域水质需要持续改善，九龙江河口区、西海域部分监测点位未达到海域功能区划水质类别要求。环境空气质量仍受天气变化影响，臭氧污染问题日益凸显。统筹环境保护与经济协同发展仍有压力。以公路货运为主的运输结构没有根本改变，碳排放仍在增长，碳减排任务繁重，率先碳达峰时间紧迫、压力较大。资源环境承载力已经达到或接近上线的状况没有根本改变，随着城市持续发展，新增城镇人口将相应增加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，新增污染物排放依然较多，保持高位运行的压力较大。同时污染防控重点从工业为主向工业、交通、生活并重的结构性转变，需要聚焦重点领域和重点行业，加强综合治理、系统治理、源头治理。生态环境质量与群众期待还有差距。厦门地域面积小，资源环境承载力有限，特别是因城镇规模的快速扩张而导致的部分重点企业和工业园区毗邻居住区，随着群众对生态环境质量要求更高，对生态环境污染行为的容忍度更低，企业环境污染重复投诉增加，重复环保投诉问题需要持续化解，需要让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。环保基础设施还存在短板。全市污水处理设施、管网、泵站等环境基础设施还需进一步完善，城镇污水管网收集系统还不能全覆盖，雨污混流、管网错接混接等历史欠账尚未彻底解决。岛外四区虽已基本实现农村生活污水治理全覆盖，但仍存在农村生活污水收集率和处理率不够高、分散式污水处理设施出水水质不稳定等问题。现代环境治理体系还不够完善。生态文明体制改革措施的系统性、整体性、协同性尚未充分有效发挥，尚不足以形成系统推动力，现阶段环境监管方式以行政手段为主，经济、科技、市场、宣传等手段应用不足，相关责任主体内生动力尚未得到有效激发，市场化机制还需进一步建立完善。第三节  面向全国生态文明示范市奋勇前进“十四五”时期，厦门生态文明建设和生态环境保护工作具有多方面优势和条件。一是有习近平生态文明思想引领。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，习近平生态文明思想深入人心，各级各部门对生态环境保护的重视前所未有。二是生态环境保护工作基础雄厚。厦门沿着习近平总书记擘画的蓝图接力奋斗，形成一系列生态文明建设案例，“十三五”生态环境保护工作取得了显著的成效，为“十四五”生态环境保护工作奠定了坚实的基础。三是体制机制改革红利持续释放。“海丝”战略支点城市、国家综合配套改革试验区、海洋经济发展示范区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等诸多先行先试政策在厦门落地，多区叠加优势逐步显现。四是经济社会加快绿色转型。厦门实施全方位推动高质量发展超越、跨岛发展战略，以更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市为目标，持续优化产业结构，不断提升产业基础高级化和产业链现代化，有利于协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护。五是全社会合力进一步增强。绿色低碳意识形成共识，人与自然和谐共生、“绿水青山就是金山银山”“人不负青山青山定不负人”等理念牢固树立，全社会关心环境、参与环保、贡献环保的行动更加自觉，节约资源和保护环境日益成为社会主流风尚。必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，以全面改善生态环境质量为核心，以推动全方位高质量发展超越为主线，锚定2035年率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市目标，推进美丽城市、美丽乡村、美丽园区建设，落实党中央碳达峰碳中和决策部署。树立底线思维，保持战略定力，准确识变、科学应变、主动求变，推动由相对偏重简单粗放治理向更加精准、科学、依法治理转变，由偏重单一环境要素治理向更加系统、集成、综合治理转变，由偏重末端治理向更加注重源头、绿色、低碳转变。深入打好污染防治攻坚战，建立健全现代环境治理体系，持续巩固提升生态环境质量，在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，为我市率先实现生态文明建设领域高质量发展超越、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市开好局、起好步。第二章  指导思想、原则与目标第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入践行习近平生态文明思想，深入贯彻习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，坚持以人民为中心，以提升生态环境质量为核心，以解决突出生态环境问题为突破口，以生态环境治理体系和治理能力现代化为支撑，推动绿色低碳循环发展。坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓宽广度，深入打好污染防治攻坚战，推动减污降碳协同增效，促进经济社会发展全面绿色转型，让厦门的蓝天白云、繁星闪烁常在，让清水绿岸、鱼翔浅底常在，让碧海银滩、海豚逐浪常在，让田园相依、百姓安居常在。持续当好新时代生态文明建设的排头兵，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，让“清新的蓝”“怡人的绿”“醉人的美”成为厦门恒久的骄傲，奋力书写美丽中国的厦门篇章，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。第二节  基本原则坚持生态优先、绿色发展。坚持人与自然和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山，坚持生态保护第一，统筹保护和发展，将生态优势转化为发展的强劲新动能，推动绿色低碳循环化发展，实现生态保护、绿色发展相统一。坚持系统治理、精准施策。坚持山水林田湖草沙是生命共同体的整体系统观，推进陆海统筹、城乡统筹，强化污染治理的科技支撑，分流域区域、分行业企业、分管控时段、分污染源实施精细化管理。坚持全民行动、社会共治。明晰党委、政府、企业、公众等各类主体权责，畅通参与渠道，强化公民生态环境保护意识，构建全民行动体系，形成全社会共同参与的良好风尚和行动自觉。坚持创新引领、打造精品。对标新加坡，加强体制机制创新，深化国家生态文明试验区建设，巩固、拓展、提升制度改革成果，打造一批“厦门经验”和“厦门范例”。第三节  规划目标与指标展望2035年，绿色生产生活方式广泛形成，人居环境与城市品质全面提升，节约资源和保护环境的空间格局、产业结构总体形成。生态环境质量继续保持全国领先，资源环境承载能力大幅提升。二氧化碳排放在峰值基础上持续稳定下降，持续推进碳中和，适应气候变化能力显著加强，人民群众对优美生态环境的需要得到有效满足，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。建成新时代生态文明典范城市和高素质高颜值现代化国际化城市，率先实现生态文明建设领域高质量发展超越，率先基本建成社会主义现代化强国的样板城市。“十四五”时期，污染防治攻坚战持续深化，结构性调整深入推进，生态文明治理体系更加完善，绿色发展理念深入人心，生态环境质量持续提升，空气质量保持全国前列，节能减排控制有力，绿色低碳循环发展水平显著提高，绿色生活方式全面推广，建成全国生态文明示范市，成为陆海一体协同发展和生态文明治理创新典范。——率先实现生态环境全面改善。生态环境质量保持全国领先，空气质量全国排名“保十争先”，优良天数比例保持高位运行；地表水和近岸海域环境质量持续巩固提升，美丽河湖、美丽海湾加快联动建设；土壤安全利用水平持续提升，固体废物、化学品与核辐射环境风险防控能力明显增强。——率先推进碳达峰碳中和工作。二氧化碳排放达峰行动深入实施，产业结构、能源结构、运输结构进一步优化，温室气体排放增长趋势率先得到有效控制，减污降碳协同效应明显，绿色低碳发展成效显著。——率先促进人与自然和谐共生。“三线一单”率先落地实施，自然保护区、饮用水源保护区、风景名胜区等重要生态功能区得到有效保护，森林、湿地、海岸带等重要生态系统保护持续加强，生物多样性保护取得新成效。——率先匹配环保设施处理能力。全面推进实施污水处理能力提升“三个一百”工程，基本实现城市建成区污水全收集全处理；保持原生生活垃圾常态化“零填埋”，一般工业固体废物处置能力满足需求，危险废物实现各类污染因子本地化处置并富有余量。——率先构建现代环境治理体系。生态环境保护立法保障有力，政府、企业、公众等各类主体生态环境保护权责明晰，环保社会组织和志愿者队伍规范健康发展，闽西南、海峡两岸生态环保共治共保共享机制更加完善。表2 厦门市“十四五”生态环境保护专项规划指标注：1.厦门无核电，故本规划未设置《国家“十四五”生态环境保护规划》中规划指标“运行核电机组每堆年运行事件数量”。2.《福建省“十四五”生态环境保护规划》中涉及的蓝天天数、城市公园绿地服务半径覆盖率、小流域优良（达到或优于Ⅲ类）比例、重现土著鱼类或水生植物的健康水体数量、美丽河湖数量、美丽海湾数量、单位工业用地面积工业增加值、单位工业增加值新鲜水耗、园区绿地率等预期性指标，本规划按省下达任务完成。3.污染地块安全利用率2020年现状值为100%，“十四五”将该指标调整为重点建设用地安全利用率。第三章  着力源头管控，加快推动绿色高质量发展推进空间布局优化调整，建设以“三区三线”为基础、“三线一单”为支撑的国土空间均衡发展格局，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构调整，构建生态产业化、产业生态化的绿色低碳循环发展经济体系，推进生产方式和生活方式绿色化，促进经济社会绿色高质量发展。第一节  推进形成绿色空间格局强化国土空间规划和用途管控。全面深化“多规合一”改革与成果应用，开展资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，加快编制和严格实施国土空间规划，形成以全域全要素、陆海统筹、地上地下空间统筹的空间规划体系。立足资源环境承载能力，构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的国土空间总体格局。严格国土空间用途管制，促进土地集约高效利用，全面实施国土空间监测预警和绩效考核机制，形成均衡协调和高质量发展的国土空间开发保护新格局。科学有序统筹布局生态、农业、城镇等功能空间，合理引导经济布局、人口分布与资源环境承载能力相适应。把土地用途管制扩大到山地、林地、溪流、农田、湿地、海洋等所有生态空间。建立生态环境分区引导机制。落实“三线一单”，建立动态更新和调整机制，完善“三线一单”生态环境分区管控体系。加强“三线一单”在政策制定、环境准入、园区管理、执法监督等方面的应用。深化环境影响评价审批制度改革，对重点区域、重点行业和产业布局依法开展规划环境影响评价，开展重大经济、技术政策生态环境影响分析和重大生态环境政策社会经济影响分析。改善产业空间布局。建立产业规划动态评估制度，评估情况作为规划后续实施和项目落地的重要依据。全市产业布局以及项目生成，应当符合国土空间规划和生态环境准入要求。推进现有化工、工业涂装等大气重点防控企业进行优化重组，实现装备升级、产品上档、节能环保上水平。严格落实高耗能、高污染和资源型行业准入条件。第二节  推进产业结构绿色转型升级推进传统产业绿色改造。积极引导企业持续改进生产工艺，实现优质制造。以化工、工业涂装、包装印刷等行业为重点，推进传统产业深度治理和清洁化循环化低碳化转型升级改造。依法在“双超双有高耗能”行业实施强制性清洁生产审核，鼓励企业以数字化、网络化、智能化为主线实施重大技术改造，大幅提升产业清洁化水平。推进建材、电镀、加工制造等产业提升改造，提高产业集约化、绿色化发展水平。加快推动绿色产业发展。以绿色低碳技术创新和应用为重点，加快推进绿色低碳产业体系建设。优先发展环境友好型战略性新兴产业，积极推进新能源汽车、可再生能源、高效储能、智能电网及智慧能源等领域的产业发展，推动产业向价值链高端发展。创建绿色发展试点示范区，推行绿色生产行业标准，提升绿色产业发展水平，保持绿色产业发展水平走在全国前列。提升行业资源利用效率。实施最严格的水资源管理制度，大力实施节水行动。发展循环经济，大力推进行业循环化改造，推动企业间再生资源回收利用。实施水效、环保“领跑者”制度。强化建设用地总量和开发强度管控，推进低效用地再开发，严格开发利用准入条件，按产业完善土地使用标准体系。第三节  建设清洁低碳现代能源体系提高能源利用效率。建立清洁、低碳、安全和高效的能源体系，继续实施能源消耗总量和强度双控行动，重点控制煤炭消费总量和石油消费增量，实施传统能源清洁高效利用和新型能源深度开发利用“双轮驱动”，降低煤炭消费比重。严格控制新建耗煤项目，实施煤炭减量替代。持续推进煤炭集中使用、清洁利用，大力推进集中供热，优先发展热电联产。严格实施行业规范和锅炉的环保、能耗等标准，不断提高高污染燃料锅炉淘汰标准。提升能源管理信息化水平，加强能耗监管，参照国际先进能效标准建设新增产能项目。大力发展清洁能源。发展新能源和可再生能源，拓宽清洁能源消纳渠道，提高清洁能源比重，实现增量需求主要依靠清洁能源。推进天然气稳定发展，加快天然气基础设施建设，在工业燃料、交通和民用领域进一步扩展天然气产业链，提高天然气在一次能源消费结构中的比例。加快储能产业发展，提高储气能力。推进电能替代，加快工业、建筑、交通等各用能领域电气化发展，提高电气化水平。构建政府主导、电网企业推动、多方共同参与的以电为中心的新型能源体系。推进能源智慧化管理。完善新能源和替代能源标准，全面推动工业、建筑、交通等重点行业能源智慧化管理，进一步健全能源计量体系。推进节能改造、节能技术装备产业化，大力推广高效节能低碳技术和产品，实施合同能源管理。第四节  构建绿色交通运输体系优化交通运输结构。优化交通路网建设，调整岛内外功能布局，优化通勤路线，提升路网通行能力，加快构建级配合理的城市路网体系。加快发展城市轨道交通，推动4号线、6号线等城市轨道交通建设，开展轨道交通9号线等前期工作。统筹做好综合交通衔接，促进轨道交通和常规公交融合发展，加强综合立体开发。提升岛内主干线运行效率，进一步完善岛外快速路重要路段和节点。推进交通绿色转型，提升交通基础设施绿色发展水平，积极打造绿色公路、绿色铁路、绿色航道。深入实施公共交通优先发展战略，持续优化公交线网，加快发展公交枢纽、公交专用道、停车换乘场站、公交场站等公共交通基础设施，提高出行换乘便捷性。完善慢行系统，加强城市步行和自行车交通系统建设。推动车船升级优化。按国家要求实施国六排放标准和非道路移动柴油机械第四阶段排放标准，鼓励将老旧车辆和非道路移动机械替换为新能源车辆，加快推进淘汰国Ⅲ及以下柴油车辆。加快推进新能源汽车推广应用，倡导购买小排量、新能源等节能环保型机动车。新增和更新的公交车、网约出租车、环卫、邮政、通勤、公务车等采用纯电动机动车，鼓励巡游出租车、轻型物流配送车使用纯电动车型，进一步提升城市专用车纯电动化率。开展区间航行船舶油电混合试点应用，新增、更换拖船、渡轮逐步使用新能源混合动力。加快充电设施建设，在物流园、产业园、工业园、大型商业购物中心和农贸批发市场等地公共停车场建设集中式充电桩和快速充电桩。推动新建住宅小区配建或预留充电桩、老旧小区合理规划，试点安装充电桩。进一步提高充电桩使用率。到2025年，新建充电站100座，公共充电桩3000根，换电站15座。优化调整货物运输方式。充分发挥铁路、公路、水路、航空等多种运输方式的组合优势，全面推进多式联运型和干支衔接型货运枢纽（物流园区），推动大宗货物运输“公转铁”。大力推进海铁联运，加快厦门港疏港铁路建设，逐步提高厦门港大宗散货铁路运输占比份额，有效降低公路货运比例。在沈海高速、厦蓉高速等主干线高速公路沿线和具备货运功能的干线铁路建成货运枢纽及其配套的物流集中区，推进综合货运枢纽建设。积极引导物流企业向集中区聚集，形成交通运输物流产业集群。推进绿色海港建设。推进老旧工程机械、港作机械清洁化改造，积极引导港口企业加快淘汰老旧高排放港作机械。全市港口新增和更换的车辆、机械适宜使用纯电动车辆的应纯电动化，逐年提高厦门港区内集装箱拖头车和作业机械电动化比例。加强厦门各港口集装箱运输车辆清洁能源替代。深入开展集装箱码头装卸设备油改电等清洁能源技术改造以及机械势能回收技术应用。继续提高岸电使用率。推进绿色空港建设。推进翔安新机场绿色空港建设，发展从地面到空中、从场内到场外绿色空港发展新模式。推进可改电的场内特种设备和车辆更新换代，除消防、救护、加油、应急保障用车外，新增或更新场内用车原则上全部使用电动化，并完善场内充电设施服务体系建设。推动靠桥飞机使用APU替代设施，维持“应用尽用”原则，巩固桥电使用率。第五节  大力支持绿色技术创新提升生态环境科技创新能力。加大生态环境科技资金投入，依托重点环保企业和优势科研院所、高校，开展大气污染物协同控制、水生态环境保护与修复、海洋环境保护与修复、土壤污染防治与修复、医疗废物安全处置等领域研究。加强生态环境领域技术研发和人才等基础能力建设。积极探索绿色技术创新模式，健全生态环境技术服务体系，增强生态环境保护科学决策和精准施策能力。推进绿色技术创新成果应用。聚焦产业发展需求，推进建立以市场为导向的绿色技术创新体系。加大对企业绿色技术创新支持力度，建立市场化运行的绿色技术创新联合体。完善绿色技术创新成果转化机制，加快绿色技术创新基地平台建设，加强绿色科技创新人才的培养激励和国际合作。贯彻落实生态环境部《关于促进生态环境科技成果转化的指导意见》，推动福建省生态环境海峡科技成果转化中心在厦门落地，打造辐射共建“一带一路”国家和地区的生态环境科技成果转化服务等平台，推进生态环境科技成果转化产业链、创新链、资金链的有机融合。第六节  践行绿色低碳生活方式营造全社会绿色生活风尚。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，增强全民节约意识、环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳的生活方式，促进公众以实际行动参与生态环境保护。大力推动绿色示范创建，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色商场、绿色建筑等各种绿色生活主体创建活动。大力开展绿色出行宣传，鼓励绿色出行。将珍惜生态、节约资源、爱护环境等内容纳入群众性精神文明创建活动，加快形成崇尚绿色生活的社会氛围。推动全民绿色消费。增加绿色产品和服务供给，加强绿色产品推广，建立统一绿色生活和服务信息平台，积极培育绿色消费市场。重点在财税、金融、价格等领域建立绿色消费激励机制。发挥政府引领示范作用，扩大政府绿色采购范围。推动企业实施绿色采购，发挥大企业及大型零售商带动作用，构建企业间绿色供应链体系。鼓励宾馆、饭店、景区推出绿色旅游、绿色消费措施，在机关、学校、商场、医院、酒店等场所全面推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。第四章  积极应对气候变化，率先实现碳达峰面向碳达峰目标、碳中和愿景，制定碳排放达峰行动方案，推进绿色低碳循环发展，把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，大力发展低碳经济，控制温室气体排放，增强应对气候变化能力。第一节  开展二氧化碳排放达峰行动制定碳排放达峰行动方案。实施以二氧化碳排放强度控制为主、二氧化碳排放总量控制为辅的制度。围绕实现我国二氧化碳排放2030年前达到峰值，科学合理制定二氧化碳达峰目标年及达峰路线图、行动方案。构建我市碳排放达峰行动工作体系，在全省率先实现碳达峰。推动重点行业实施达峰行动。推动重点行业制定达峰目标和行动计划，引导重点企业积极参与达峰行动，开展二氧化碳排放总量管理。加大对企业低碳技术创新的支持力度，鼓励绿色低碳和污染减排科技创新行动。深入开展清洁生产审核，推动重点行业和重点领域绿色转型。推进绿色低碳发展示范区建设。加快创建低碳城市、低碳社区、低碳园区，率先构建全方位、多层次低碳试点体系。深化东坪山片区近零碳排放示范工程试点，探索建立碳中和示范区，加强低碳技术创新和推广应用，推动园区传统产业低碳化改造和新型低碳产业发展。创建低碳社区，选择具备条件的小区进行低碳化建设，完善社区居民低碳生活服务设施，推行低碳化运营管理模式。第二节  控制温室气体排放控制重点领域二氧化碳排放。大力推广高效节能低碳技术和新产品，加强企业能源和碳排放管理体系建设，推动电力等领域工艺技术升级，控制工业过程温室气体排放。大力推行绿色低碳建筑，构建集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化模式，推进建筑节能和低碳管理。逐步实施既有居住建筑和公共建筑的绿色节能改造。制定绿色建筑管理维护的具体标准，强化绿色建筑的后期维护，鼓励开展农村住房节能改造，引导农村绿色住宅建设。推动交通运输低碳创新发展，加大交通运输结构优化调整力度，持续推广交通行业节能低碳技术，发展低碳物流，推动营运车辆和船舶的低碳比例达到国家、省级要求比例。控制非二氧化碳温室气体排放。加快推进新型肥料应用，强化标准化规模种植养殖，控制农田和畜禽养殖温室气体排放。加强污水处理厂、垃圾填埋场等企业甲烷排放控制。推广使用先进的垃圾焚烧技术。增加生态系统碳汇。持续推进造林绿化，不断增加林业碳汇。大力推广秸秆粉碎还田技术，推进秸秆肥料化利用，科学施肥，采取保护性耕作措施，提升土壤固碳水平，增加农田碳汇能力。加强湿地保护和修复，开展海洋碳汇技术研发，探索利用红树林、藻类等海洋生物进行固碳。第三节  主动适应气候变化加强气候变化适应能力建设。推动城市基础设施适应气候变化。加强供电、供水、供气、通信、消防等城乡生命线设施统筹管理，提升建造、运行和维护技术标准，保证设施在极端天气条件下平稳运行。建设城市绿色森林生态屏障，构建健康高效的城市森林生态系统。加强气候灾害管理，加强气候变化和气象灾害监测预警平台建设和基础信息收集、信息化建设和大数据应用等，完善防灾减灾及风险应对机制，统筹提升城市极端气候事件监测预警、防灾减灾风险防控和应急保障服务能力。健全政府、企业、社区和居民等多元主体参与的城市适应气候变化管理体系。科学合理开发利用城市气候资源。将城市气候资源统筹纳入城市规划建设中。加强城市通风廊道的研究、规划和建设，避免或减轻城市热岛效应对城市的影响，提高城市宜居性和舒适度水平，构建可持续发展的绿色生态型城市环境。加大人工影响天气的资金投入，增强极端天气气候条件下的城市气候自我调节能力。开展温室气体与污染物协同控制。以“降碳”为“牛鼻子”，推进产业结构、能源结构和交通结构的优化升级，严格控制高耗能、高排放项目建设，统筹推进污染物排放和温室气体协同控制，实现减污降碳协同增效。推动应对气候变化与生态环境相关管理制度融合。开展温室气体统计核算工作，编制温室气体排放清单。加强对温室气体排放重点单位的监管并纳入生态环境监管执法体系。推动气候投融资制度创新，探索开展气候投融资试点。专栏一：低碳试点示范工程第五章  坚持生态兴城，率先建成宜居宜业美丽城市坚持以生态文明引领城市发展，完善城市功能，加强城乡大气污染治理，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，推进近岸海域生态环境质量持续改善，建立地上地下、陆海统筹的生态环境治理制度，打造城市“清水绿岸，碧海蓝天”，增强群众的优美生态环境幸福感，构筑生产宜业、生活宜居，人与自然和谐共生的高颜值城市。第一节  精心呵护“厦门蓝”1.加强细颗粒物和臭氧污染协同防治开展细颗粒物和臭氧协同控制。推动PM2.5浓度持续下降，有效遏制臭氧浓度增长趋势。统筹考虑PM2.5和臭氧污染区域传输规律和季节性特征，加强重点时段、重点领域、重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控。开展臭氧形成机理研究并持续更新前体物（NOx和VOCs等）源排放清单，开展协同治理科技攻关。提升人工影响天气科学精准安全作业能力。加强空气质量监测预报预警及轻微污染天气应对。开展臭氧垂直廓线探测，加强臭氧污染天气形势分析研判。建立臭氧污染区域联合预警预报机制，在发生臭氧区域性污染时段，与相关部门开展联合会商。落实常态化的环境气象数据交换和会商制度，实现对厦门市空气质量、污染气象条件的预测预警。加强环境空气质量预测预报能力建设，提升污染天气预测预报能力，实现7-10天预报，PM2.5、臭氧预报准确率进一步提升。健全轻微污染天气应对机制，提高空气质量优良率。完善污染天气应急响应和部门联动机制。逐步完善应急减排的实施范围，完善差异化管控机制。2.深化固定污染源综合整治强化挥发性有机物综合整治。推进实施VOCs源头替代，推广使用低（无）VOCs含量的原辅材料，VOCs排放实行倍量替代。贯彻落实国家VOCs产品含量限值标准，减少产品VOCs含量。加强涉VOCs重点企业监管，推进重点企业安装在线监控。加强VOCs无组织排放控制，指导企业对照国家污染物排放标准，在保证安全的前提下，减少VOCs无组织排放。加强生活源污染排放管控，加大餐饮油烟污染治理力度，规范餐饮油烟净化设施。深化锅炉窑炉整治。鼓励燃气锅炉实施低氮改造，鼓励35蒸吨以下燃煤、水煤浆、生物质锅炉实施清洁能源替代。加大锅炉窑炉整治力度，原则上除集中供热外，不再新建非清洁能源锅炉及工业窑炉。鼓励工业窑炉使用电、天然气等清洁能源或实施集中供热。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控，禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废，对污染物排放不符合要求的生物质锅炉进行整改或淘汰。严格落实高污染燃料禁燃区管理规定。3.加强移动源监管加强移动源污染防治。开展常态化路检路查，打击机动车超标排放行为。对物流园、公交场站等重点场所和物流货运、工矿企业等重点单位开展监督抽测。实施高排放机动车限行，加大高排放机动车限行执法力度。强化非道路移动机械管控，加强非道路移动机械排气检测。加强柴油车的日常监管，将柴油货车所属大户企业和柴油货车聚集地作为重点抽查对象和区域，开展进出厦门港区、物流园区以及进出岛柴油货车的路检或场检，做好检查台账。开展清洁油品行动。加强对生产、销售、储存和使用环节油品质量的监督管理，加大储油库、加油（气）站和企业自备油库抽查频次。强化港口船舶污染防治。加强厦门市船舶排放控制区日常监管和执法检查，进港船舶应使用符合国家和福建省地方相关标准要求的柴油，船舶驶入排放控制区换烧低硫油。推进船舶岸电使用，引导有条件的靠港船舶优先使用岸电，推进厦门港港作船舶、公务船舶依规使用岸电。建设移动源综合监管平台。依托厦门智慧环保，完善机动车申报、审核、数据共享服务体系，实现业务线上“一站式”办理；加强检测站监管，实现检测站、检测人员的监督考核评价，实现机动车上线检测闭环管理；加强非道路移动机械、用车大户的日常监管，降低环境污染。4.加强扬尘管控强化施工扬尘监管。构建过程全覆盖、管理全方位、责任全链条的建筑施工扬尘治理体系，形成长效机制，推广绿色施工方式，提高建筑施工标准化水平。各类施工场地严格按标准实施工地周边围挡、物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输和暂不开发土地临时绿化等措施。规模以上土石方建筑工地全部安装扬尘视频监控设施，规范扬尘视频监控设备的安装使用。加强道路扬尘治理。扩大“吸、扫、冲、收”组合式道路保洁设备比重，不断提高道路机械化清扫率，到2025年，城市主干道路机械化清扫率达到90%以上。城市出入口及城市周边重要干线公路路段清扫作业全部实现机械化清扫，公路路面范围内达到路露本色、无浮土。深化堆场扬尘治理。加强工业企业堆场料场扬尘污染管控，做好厂区路面硬化、进出车辆清洗、采用防风抑尘网或者封闭料场（仓、棚、库），并采取喷淋等抑尘措施。加快推动实施石湖山散杂货码头及海沧7#、8#泊位煤码头搬迁或整合，实施干散货码头扬尘综合整治。第二节  率先建设“美丽河湖”1.保障饮用水源安全强化饮用水水源地规范化建设。全面开展饮用水水源地规范化建设，加大饮用水水源、供水单位和用户水龙头出水等饮用水安全状况信息公开力度，建立健全水源环境管理档案。完成莲花水库等饮用水水源保护区划定，推动枋洋水利枢纽饮用水水源保护区划定。稳步推进古宅水库、石垄水库等“千吨万人”饮用水水源地保护。全面推进水源保护区污染整治。持续推进全市水源地专项整治，继续实施源头保障百姓饮用水安全“六个100%”工程，基本完成千人以上农村集中供水饮用水水源地生态环境整治及保护范围划定。巩固提升城市饮用水水源保护与治理成果，重点开展莲花水库、石兜-坂头水库、汀溪水库的整治工作，有效控制生活污水、畜禽养殖废水、农林业等污染源。强化饮用水水源地监管。持续开展集中式饮用水水源地环境状况评估。严格按照《厦门市饮用水水源地环境管理特别限制措施（环保负面清单）》的要求开展汇水区内环境准入要求和监管。持续完善饮用水水源地生态补偿机制，优化饮用水水源汇水区林分结构，提高水源涵养能力。强化饮用水水源水质监控，市级以上水源地水质常规监测和“千吨万人”水源地水质实行一月一测。加强农村水源水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。推动九龙江北溪引水跨界水源联保共治。2.深化流域综合整治推进流域精细化管理。优化实施以控制断面和水环境功能区相结合为基础的地表水环境质量目标管理，深化流域分区管理体系，优化水环境功能区划与监督管理，明确各级控制断面水质保护目标，逐一排查达标状况。编制实施重点流域水生态环境保护规划，实施差异化治理。依托排污许可证信息，逐步建立“水体-入河（海）排污口-排污管线-污染源”全链条管理的水污染物排放治理体系。深化河湖长制，强化河湖长履职，加强对河湖综合治理的协调、监督和指导，确保河湖综合治理落地见效。健全水环境综合治理协同工作机制，建立监控监测全覆盖的动态监测预警系统，实施流域生态环境资源承载能力监测预警管理。强化流域系统整治。严格落实水环境功能区划，深化岛外九条溪流（东西溪、龙东溪、官浔溪、埭头溪、九溪、深青溪、过芸溪、后溪、瑶山溪）流域综合整治，坚持“一河一策”，强化水环境综合整治方案与城市排水规划、城市土地利用规划等衔接，确保各项水环境改善措施落到实处。持续开展全市主要溪流河道清障、截污、治污、清淤、生态堤防建设等工程，提高河道生态自净能力，减少河流氮磷等污染物，实现小流域入海断面水质持续稳定达标。深入开展入河（湖）排污口整治。全面开展入河（湖）排污口排查，形成排污口清单，按照取缔一批、清理一批、规范一批的要求，实施入河（湖）排污口分类整治。加快推进完成排污口“查、测、溯、治、管”五项主要任务。基本消除城市黑臭水体。继续治理城乡生活环境，巩固提升城市黑臭水体治理成果，努力实现长治久清。全面整治各区黑臭水体，到2025年，各区建成区基本消除黑臭水体。3.补齐城镇污水治理短板强化城镇污水处理设施建设，适度提前规划污水处理基础设施，加快城镇污水处理厂（站）建设与改造，特别是加快推进新开发片区的污水处理厂新（改/扩）建工程建设，完善污水管理机制。推进排水管网溯源排查与雨污分流改造，完成污水处理能力提升“三个一百”工程，强化城中村、老城区和城乡结合部污水截流、收集。推进高崎污水处理厂一期工程和配套污水主干管网等项目建设，加快区级污水收集系统提质增效，健全排水管理长效机制。城镇新区建设实行雨污分流。强化城镇污水处理设施运行监管，实现城镇污水处理设施全面稳定达标排放。4.强化水资源保障恢复和保障生态流量。科学确定生态流量，明确河（湖）生态流量（底线）要求，合理调配水资源，加强流域生态流量的统筹管理，制定完善生态流量调度方案。推进水资源和水环境监测数据共享，开展生态流量监测预警试点。到2025年，生态流量管理措施全面落实，9条溪流干流生态流量得到有力保障。推进海绵城市建设。大力推进海绵城市建设，加强城市排水防涝防洪系统建设和完善工作管理体制，实现城市良性水文循环。岛内以问题为导向，在已建城区的老旧小区改造、城市更新等项目中融入海绵城市建设理念，解决城市内涝、水体污染等问题。岛外以目标为导向，结合新城片区开发，加快推进海绵城市建设。到2025年，实现建成区50%以上面积达到海绵城市建设标准。推进农业节水。大力发展农业节水灌溉，推广应用农业生产高效节水技术，实施大中小型灌区续建配套和节水改造等建设，提高渠系水利用系数。推进生态补水。建立生态补水制度，推动建设污染治理、循环利用、生态保护有机结合的综合治理体系，鼓励将城市污水处理厂再生水、分散式污水处理设施尾水以及经收集和处理后的雨水用于河道、湖泊生态补水。实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划》，啔动一批区域再生水循环利用试点，因地制宜推进区域再生水循环利用。到2025年，城市污水资源化利用率超过25%。5.推进地下水环境保护强化地下水污染风险管控。加强地下水污染源头预防，科学开展污染防治分区划定。强化地下水污染源及周边风险管控，开展地下水重点污染源清单管理试点工作。持续“双源”调查评估，对化学品生产企业、工业集聚区、危险废物处置场所、垃圾填埋场等地下水重点污染源及周边区域，开展地下水环境调查评估，评估地下水环境风险。构建地下水环境监测网络。优化、补充完善地下水环境监测网点，以浅层地下水为重点，监测地下水质和其他动态变化，逐步构建区域全覆盖、分布合理的地下水环境监测网。以福建省生态云平台、厦门市智慧环保建设为基础，推动地下水污染防治信息化管理，鼓励第三方参与和社会监督，逐步建立多层级的地下水污染源和环境质量监测体系。第三节  率先建设“美丽海湾”1.深化近岸海域综合治理加强近岸海域环境综合整治。推进“美丽海湾”保护与建设，持续推动同安湾等近岸海域水体的综合整治。加强九龙江口海湾综合整治。严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化处理。配合开展第三次全国海洋污染基线调查，防止新的海洋开发项目对近岸海域造成污染。强化海域清淤。继续推进厦门海域清淤工作，进一步改善东、西海域的水动力条件。科学评估鳌冠海域、西海域北部湾顶区域、环东海域琼头外侧海域、旧电力进岛第一通道等海域清淤环境影响，加快清淤项目落地。严格疏浚物或废弃物倾倒过程的监督管理，严厉查处非法海洋倾废行为。开展新的倾倒区选划及现有海洋倾倒区评估研究。2.强化入海排放口监督管理逐步完善已审批备案的入海排污口长效监管机制。建立入海排放口“一口一策”污染整治管理档案，摸清入海排放口污染物种类，严格分类监管。加强入海排放口检查监测和直排海污染源监测监管，关停整治不达标的工业直排海污染源。开展入海河流污染物通量和入海口水质自动在线监测。3.推进海漂垃圾综合治理加强陆源入海垃圾管控，建立沿海陆域垃圾收集、转运、处置机制，加大海水浴场、沙滩保洁力度，实现垃圾不下海。加强沿海非正规垃圾堆放点的整治清理工作。健全海上垃圾监控清理机制，完善海上漂浮垃圾清理、回收、转运装备和设施，持续推进海漂垃圾清理和分类整治，强化海漂垃圾收集处置，做到海漂垃圾海上收集、岸上处置。扩大海漂垃圾轨迹预测预报范围，运用视频监控、无人机航拍等技术手段实现海漂垃圾信息化管理，加强预报和监控。4.加强港口和船舶污染控制建立船舶污染物接收转运处置联合监管制度和联合执法机制，加强与城市公共转运、处置设施的有效衔接，提升港口污染物接收能力。加强和完善运行船舶污染物接收转运处置联单制度，落实船舶生活污水、船舶含油污水、船舶化学品洗舱水、船舶垃圾等船舶污染物的接收、转运、处置的全过程监管。实施港口、码头、装卸站以及修造船业污染专项整治，指导责任单位配备与其装卸货物种类和吞吐能力或者修造船舶能力相适应的污染监视设施和污染物接收设置。加强对海域沿岸及海上各类作业船舶、滨海旅游和海上倾废等活动的监督管理。加强渔船污染防治，强化捕捞渔船双控管理，持续开展捕捞渔船更新改造工作。加强溢油及危化品应急处置设施配套，不断提高港口及沿海海域溢油、危险化学品泄漏等污染事故应急处置能力。5.提升公众亲海品质强化亲海空间建设综合管理，增加亲海空间岸段，整合亲海空间建设，形成完整的滨海亲海体系。开展海域沿岸驳岸生态化修复、沙滩养护与修复、红树林种植、滨海湿地建设、景观设施建设等亲海空间生态整治修复工作。整顿粗放式开发活动，彻底清理违法占用公众亲海空间和造成亲海空间生态环境破坏的行为，保持公众亲海空间的生态完整性。保护提升海洋休闲娱乐区、滨海风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线和生态景观，保障公众亲海空间。完善亲海空间公共服务功能，加大公众亲海空间公共服务设施建设力度，合理安排公共基础设施建设。第四节  推进“无废城市”建设1.加强医疗废物收集处置监管建立医疗废物回收计量统计制度，提高医院可回收物资源回收率。推动医疗机构对医疗废物进行消毒灭活预处理，推进实施新一轮医疗废物处置设施“扩能提质”和补短板工程，完善重大传染病疫情期间医疗废物应急处置机制，确保医疗废物安全处置。完善医疗废物收运体系，持续推进厦门市医疗废物环境监管平台使用，实现医疗废物交接、转移和处置环节信息化监管。2.巩固提升生活垃圾处理水平深入推行垃圾分类。完善垃圾分类处理体系，健全垃圾规范分类全链条管理配套法规和标准，推动生活垃圾分类工作持续走在全国前列。开展垃圾分类达标（示范）街区创建，将垃圾分类纳入基层综合治理。推行垃圾分类回收资源化利用和集中处理，提高生活垃圾回收利用率和资源化利用率。加快推进农村生活垃圾分类，逐步实现城乡一体化。健全垃圾处理运管机制。建立镇村生活垃圾收运工作考核机制，开展工作定期通报制度和巡查、督查制度，加强项目全过程监管。建立专业化规模化管护队伍，统一负责辖区设施运管。通过纳入城镇环卫运转体系、委托第三方运营、组建成立专业化管理公司、区级有关部门或乡镇负责运营等模式，明确基础设施管理主体。新、改、扩建垃圾处理设施，制定并实施城乡一体化环卫作业规范。增强垃圾处置能力。完善生活垃圾处理设施配套建设，有效提升无害化处理能力，规范处置城市生活垃圾。建立农村生活垃圾治理常态化机制，全面提升农村垃圾治理水平。加快生活垃圾处理设施和渗滤液处置设施建设，加强生活垃圾填埋场日常监管。推进厨余垃圾资源化利用和污染防治。适度超前规划垃圾处理基础设施，加快东部垃圾焚烧发电厂三期等项目建设。到2025年，垃圾处理能力达7500吨/日，生活垃圾无害化处理率达到100%，保持原生生活垃圾常态化“零填埋”。3.提高建筑垃圾综合利用效率统筹全市建筑废土的处置利用，实行建筑垃圾统一收运制度，推进建筑垃圾储运消纳场和综合利用场所建设。继续推进建筑废土资源化综合利用，鼓励更多有条件的企业参与开展建筑废土资源化综合利用并纳入“渣土管控平台电子围栏”，确保各企业的建筑废土来源合法化。制定建筑废土资源化利用相关管理制度，确保行业的健康发展。优先使用建筑废土再生骨料和其他利废建材。4.加强白色污染治理严格执行厦门市关于加强塑料污染治理措施，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。鼓励全生物降解塑料替代产品的研发和推广，推动塑料制品和替代品产业化、绿色化。在餐饮、娱乐、商场等领域推广可重复利用、再利用或者可降解的产品。提高废塑料的回收利用水平，建立涵盖生产、流通、消费等领域的废塑料源头减量机制。实施监督快递行业落实国家快递绿色包装标准，推进快递包装减量化、绿色化、可循环。到2022年底，培育和推广一批具有地方特色的塑料污染防治典型模式；到2025年，塑料制品长效管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升。第五节  共创安静宜居城区1.强化环境噪声污染防治营造宁静城市环境，强化声环境功能区管理。完善高架路、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施，加强道路两侧立体绿化带建设，实施以“绿”降“噪”。严格工业及建筑施工噪声监管，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，加大超标的执法力度。提高道路施工质量，减少交通噪声。深化生活噪声治理，减少噪声投诉。增强公众声环境保护意识，打造宁静社区及办公、休闲场所。2.开展光污染管控加强城市玻璃幕墙的规划控制管理，从环境、气候、功能和规划要求出发，对目标建筑物是否应采用玻璃幕墙做充分认证，实施总量控制和管理。完善夜景照明的生态设计，减少人工白昼污染，在综合考虑城市的功能属性、环境特征和景观资源的基础上，对城市区域进行照明区划。改善固定光源的照射，在道路照明中，尽量采用截光型灯具和密闭式固定光源。加强城市绿地景观规划设计，扩大绿地面积，实施绿化工程，改平面绿化为立体绿化，减少城市区域光污染。3.加强其他涉气污染物管理加强消耗臭氧层物质环境管理。完善我市消耗臭氧层物质（ODS）备案制度，加强ODS淘汰管理。实施含氢氯氟烃淘汰和替代，完善含氢氯氟烃生产、消费和进出口全链条的监管体系，鼓励ODS替代品的研发、生产和使用。结合重点源挥发性有机物治理，防止和减少ODS泄漏与排放。加强恶臭、有毒有害大气污染物防控。落实国家恶臭和有毒有害大气污染物排放标准。鼓励开展恶臭投诉重点企业和园区电子鼻监测，加强恶臭和有毒有害污染物管控，改善大气环境质量。专栏二：美丽城市建设工程第六章  深化绿盈模式，率先打造山水田园美丽乡村以生态宜居、绿色可持续发展为方向，深化绿盈乡村建设模式，整合政府、市场和社会各方资源多元共治补短板惠民生，抓好农村人居环境整治提升，持续推进农用地土壤污染防治，建设富有“绿化、绿态、绿韵、绿魂”的生态振兴乡村，推动生态富民，打造村容村貌整洁优美、生态系统健康稳定、人与自然和谐共生的美丽乡村。第一节  强化农业农村污染防治1.深化农村污水整治补齐农村生活污水处理短板。按照“优先采用截污纳管，不具备纳管条件采用分散式”处理的总体思路，全面实现全市农村生活污水治理自然村全覆盖，基本实现全市农村生活污水的有效收集处置。加快推进农村雨污分流，按照“修复一批、改造一批、新建一批”的建设思路，推进农村生活污水处理设施及配套管网工程建设。对现有农村生活污水处理设施尾水开展回灌农用，避免直排入溪流。完善农村生活污水治理长效管护机制。探索供排一体化，统筹考虑区域协同、肥瘦搭配，鼓励将城乡供水、农村生活污水治理、城镇污水处理整体打包委托国有全资公司统一负责建设运维管理。创新农村生活污水治理智慧监管模式，完善农村生活污水治理规模化、专业化、社会化、智慧化的长效运维机制。2.强化农业面源污染防治推进农药化肥减量化。探索实施化肥、农药施用总量控制，深入实施化肥农药减量行动，加强农业投入品规范化管理，健全投入品追溯系统，降低化肥、农药施用量。优化施肥施药方式，持续大力普及测土配方施肥技术，提高利用效率。调整化肥农药结构，推广应用配方肥和水肥一体化技术，增施商品有机肥，提高农民科学施肥水平。推广使用生物农药和低毒低残留农药，禁止使用高剧毒农药。推进畜禽养殖产业转型升级。健全种养循环发展机制，加快推进畜禽粪污收集、存储、运输、处理和利用等环节的基础设施建设。加快推进畜禽养殖废弃物资源化利用，加强规模化畜禽养殖场的监督管理，大力培育发展畜禽粪污处理和资源化利用市场主体，培育有机肥生产企业。畅通还田渠道，按照“源头减量、过程控制、末端利用”原则，进一步提高畜禽养殖废弃物资源化利用水平，到2025年畜禽粪污综合利用率达到95%以上。推进农业废弃物综合利用。推进秸秆综合利用试点，大力推广秸秆直接还田、秸秆覆盖或夹心还田，探索利用秸秆制作有机肥及生物堆肥方式。加强农艺农机技术示范推广，综合运用农艺措施、农机化技术，探索建立农膜废弃物回收激励机制，推广使用国标地膜和全生物降解地膜，提高处理水平，到2025年农膜基本实现全回收。探索建立农业面源污染调查监测评估体系，建设农业面源污染监测“一张网”。第二节  保障农用地土壤质量安全1.巩固提升农用地安全利用加大优先保护类农用地保护力度。探索建立优先保护区耕作、管护及补偿措施。将符合条件的优先保护类耕地划为永久基本农田，优先开展高标准农田建设，实行严格保护，确保优先保护类耕地面积不减少和土壤环境质量不下降。严格控制优先保护类耕地集中区域的土壤污染重点行业企业，周边区域禁止新建可能造成土壤污染的化工、制革、制药、铅酸蓄电池等行业企业。已建项目严格实施污染风险防控及监测制度，引导企业搬迁进入符合条件的工业园区。科学推动受污染耕地安全利用。系统开展土壤与农产品协同监测、地表水与地下水监测等，识别污染源分布、农产品和土壤超标区域范围及其对周边区域土壤、地下水、地表水等环境的影响，结合主要作物品种和种植习惯，制定实施受污染耕地安全利用方案。持续推进耕地周边涉镉等重金属重点行业企业排查整治。强化农产品质量检测，定期开展农产品质量安全调查评估，建立跟踪监测制度，根据监测和评估结果及时优化调整农艺调控措施。2.加强农用地土壤分类管控严格落实严格管控类耕地的风险管控。根据农用地土壤质量类别划分结果，划定特定农产品的禁止生产区域，严禁种植食用农产品。组织制定种植结构调整或者退耕还林还草计划。对威胁地下水、饮用水水源安全的严格管控类农用地，开展农用地周边区域土壤环境调查，制定环境风险管控方案，落实相关措施，实施长期跟踪监控。加强农用地周边空间规划管控。在编制国土空间规划时，应当结合农用地土壤环境质量情况、区域功能定位和土壤污染防治需要，加强建设项目布局论证，科学布局涉重金属企业、城乡生活垃圾处理、危险废物处置、废旧资源再生利用等设施和场所等重点污染源场所，合理确定畜禽养殖布局和规模，严控新增污染源。3.开展土壤污染成因排查整治加强污染源排放管理。加大对土壤污染违法行为的打击力度，严肃查处向农用地倾倒、排放未经无害化处理的固体废物、工业废水（尤其是含重金属的废水）、医疗污水等违法行为。加强农田灌溉用水监测监管，严防灌溉用水污染土壤、地下水和农产品，对于水质超标的灌溉水源，组织查找分析超标原因，采取移除、隔离污染源等方式改善水质，或采取措施开展替代水源建设，确保灌溉水质安全。第三节  全面推动生态惠民富民健全生态产品价值实现机制。建立生态环境保护者受益、使用者付费、破坏者赔偿的利益导向机制。持续探索“绿水青山就是金山银山”转化途径，构建特色化发展模式和收益分配机制，巩固绿色惠民路径。探索建立生态产品价值实现机制，推进生态产业化，将生态优势转化为优质农产品、旅游产品、良好投资环境的价值溢出。试点探索生态产品市场化改革，从“创建美丽”转向“经营美丽”，推动各区依托自身资源禀赋，聚焦生态旅游、海洋产业、生态农业、健康养生等形式实现各具特色的生态产品价值实现路径。在同安区试点探索以市场化改革为主的“多元化”生态产品价值实现路径，设立绿色资源台账，聚焦流域治理、入河入海排放口管家、生态旅游等生态服务，实现社会、经济和生态效益的有机统一。发展绿色高效农业。大力推进传统农业向生态农业转变，提高农业产业化、市场化及信息化水平，调整种植产业结构，重点发展种子种苗业、休闲农业等现代都市农业，不断强化农业的经济、生态和服务功能，促进农业向第三产业转型。以同安区闽台农业融合发展（种子种苗）产业园、翔安水产种苗园区为平台，形成种苗业、特色农产品生产和休闲农业的核心区域。加快推动资源利用节约化、生产过程清洁化、产业链接循环化，形成循环型农业生产方式。大力发展循环农业、绿色水产养殖等生产模式，强化绿色发展的技术支撑。完善农业生态环境保护法制建设，完善农业废弃物无害化处理与利用标准、绿色农产品认证制度、市场准入制度、生态农业补偿制度以及生态农业发展的激励政策与机制等。推进绿盈乡村建设。适度开发公众休闲、旅游观光、生态康养服务和产品。加快城乡绿道、郊野公园，发展森林城市，建设森林小镇，拓展绿色宜人的生态空间。持续推进绿盈乡村建设，深入贯彻落实《福建省“绿盈乡村”建设工作指南（试行）》文件精神，全面深化推进“一革命四行动”，重点围绕房前屋后环境整治、村庄清洁与绿化、生活垃圾治理、生活污水治理等工作，制定整治实施内容，并采取分级实施、分类建设的策略，逐步实现绿盈乡村初级版到中级版、高级版梯次提升。专栏三：美丽乡村建设工程第七章  推动转型升级，率先建设绿色循环美丽园区围绕高端化、低碳化、循环化、生态化、智慧化，强化绿色招商，进一步发挥产业集聚效应，构建互补的绿色循环工业产业链，促进产城融合发展，制定实施“一园一策”综合整治方案，全面提升园区发展质量和污染治理水平，推动补齐环境基础设施短板，大力推进智慧园区建设，按照建成一批试点、辐射带动一片的思路，逐步推进美丽园区建设。第一节  加强环境基础设施建设1.全面建设污水零直排园区以“雨污分流、清污分流、中水回用”为原则设置给排水系统，建设污水集中处理设施并安装自动在线监控装置。企业废水应分类收集、分质处理，达到国家、地方规定的间接排放标准以及集中污水处理设施进水水质要求后，方可接入园区集中污水处理设施。园区废水排入城镇污水处理设施的，应对废水进行预处理达到城镇污水处理设施接管要求。规范设置园区集中污水处理设施排污口，原则上一个园区设置一个排污口。开展省级及以上各类开发区、工业园区“污水零直排区”建设。2.规范工业固体废物收集处置强化固体废物污染防治。督促指导企业登录福建省固体废物环境监管平台完善工业固体废物管理台帐，实现工业固体废物可追溯、可查询。加强废旧物资循环利用，全面推进工业固体废物企业间、行业间、区域性、社会性废物循环利用进程，推进循环经济产业链发展延伸，构建工业固体废物资源化利用体系。进一步规范城镇污水处理厂污泥处理，深化污水污泥处理处置的科技创新，不断提高企业污泥处置水平。加强危险废物处理。扩大危险废物处理处置利用规模，推动厦门市工业废物处置中心二期项目建设。针对在册危废利用处置企业，实施“培育一批、提升一批、整治一批”工程，着力加强联合监管、政策扶持和优胜劣汰，培育龙头企业，加快技术升级，强化危险废物规范化管理，提升利用处置综合能力，将危险废物重点产废单位和危险废物经营单位纳入环境污染责任保险范围。加强重大产业规划布局的危废评估论证和配套处置设施建设。加强危险废物综合利用与监管。提高危险废物综合利用与监管能力，促进源头减量化和资源化。鼓励企业开展工艺升级改造，鼓励危险废物产生量大的企业自行配套建设危险废物资源化利用设施。加强建设项目环评对危险废物种类、数量、去向、污染防治措施等论证，强化事中事后监管，严厉打击危险废物以副产品名义逃避危废监管环境违法犯罪行为。第二节  深入推进园区污染治理1.强化工业园区污染防治和升级改造继续以企业和工业集聚区为重点，实施“一园一策”“一行一策”，制定综合整治方案，实施重点行业专项治理，推进清洁化改造，实现工业企业全面达标排放。推进工业园区污水处理设施分类管理、分期升级改造和雨污分流改造。加强经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集中区污水处理设施建设和污水管网排查整治，全面提升工业园区和企业集群发展质量和环保治理水平。对现有园区载体进行整合提升，完善公共设施和园区配套。加快建设同安翔安高新技术产业基地和现代服务业基地。加快推进软件园三期、两岸金融中心核心啔动区、生物医药港、机械工业集中区、翔安临空产业园等专业园区建设。持续推进循环经济，全面实施园区循环化改造提升工程，2025年实现所有工业园区完成循环化改造。2.提升工业园区企业清洁生产水平推动绿色园区建设，指导园区积极创建国家级、省级绿色园区。逐步推进传统制造业差异化清洁化改造，提高工业园区整体能源产出和水资源产出效率，积极推广清洁能源，提升可再生能源使用比例。依法推进清洁生产，在重点行业深入推进强制性清洁生产审核，探索开展行业整体审核模式。现有传统产业力争3至5年达到国内清洁生产先进水平，符合行业规范条件要求。新改建传统产业的项目，各项指标需执行国内清洁生产先进水平，对高能耗高污染项目，重点指标要达到国际清洁生产领先水平。适时制订严于国家要求的清洁生产标准和行业准入条件，逐步推动重点行业的清洁生产水平与国际先进标准接轨。3.推进重金属重点污染源整治动态更新涉重金属全口径清单。淘汰涉重金属重点行业落后产能，完善重金属相关行业准入条件，禁止新建落后产能或产能严重过剩行业企业的建设项目。严控新上项目涉重金属排放量指标，实行重点重金属污染物排放“等量置换”“减量置换”。持续推进重金属污染整治，定期开展涉镉等重金属行业企业排查整治，强化环境风险防控。强化对重金属污泥的综合利用和安全处理处置。4.推进建设用地污染风险管控严格建设用地环境准入。将建设用地土壤环境管理要求纳入国土空间规划和供地管理，土地开发利用必须符合土壤环境质量要求，严格产业准入，防止新增建设项目造成新的土壤污染。实行建设用地土壤污染风险管控和修复名录制度，在排污许可证中载明土壤污染防治要求。建立污染地块名录及其开发利用的负面清单，合理确定土地用途。严控污染场地流转和开发建设审批，对涉及疑似污染地块、污染地块以及用途变更为住宅、公共管理与公共服务用地的地块，在土地规划、土地收回收购、供地、改变用途、开工建设等环节，实施严格的准入管理，防止未按要求进行调查评估、风险管控不到位、治理修复不符合相关要求的污染地块被开发利用。鼓励工业企业集聚发展，提高土地节约集约利用水平，减少土壤污染。强化企业生产过程管控。加强污染源头监管，做好污染预防措施。强化土壤环境监管和执法检查。动态更新土壤污染重点监管单位名录，鼓励实施防渗漏改造，到2025年，至少完成一轮排查整治。严格控制有毒有害物质排放，并按年度向生态环境主管部门报告排放情况。提升末端治理水平，禁止直接向土壤环境排放工业废水和倾倒、填埋固体废物。落实企业风险隐患排查治理制度，加强土壤环境重点监管单位污染隐患排查，发现污染隐患的，及时采取技术、管理措施消除隐患并建立档案。第三节  强化园区环境管理建设环保智慧园区。充分运用大数据、物联网等技术，推进园区智慧化建设，建立统一的组织管理协调架构、业务管理平台和对内对外服务运营平台。整合园区有组织、无组织排放监控监测、能源监测、大气污染、水污染监控监测等统一监测平台，推进全市自动监控统一联网；对企业水、电、燃气、蒸汽等数据进行物联网远程采集分析，实现园区能源调度及节能降耗。支持鼓励创建生态工业示范园区。完善园区环境风险管控。开展工业园区突发环境事件风险评估，开展工业园区环境风险预警体系建设试点，落实有效的环境风险防控设施，确保环境安全。加强电镀、垃圾焚烧、环境治理等行业环境风险防控。提高金属表面处理等行业环境准入门槛和环境安全水平，加强对危废处置行业环境风险管控，强化贮存、处置的环境监管。推进环保管家第三方治理。深化火炬高新区第三方治理试点改革，在环境公用设施、工业园区、重点行业等领域推行环境污染第三方治理，引导培育生态环境治理市场主体，探索治理企业跟投业主项目模式和区域化、一体化环境综合服务模式。鼓励采用“环境修复+配套建设”的工业污染综合治理模式，健全第三方治理环境监管机制。专栏四：美丽园区建设工程第八章  加强生态保护，切实维护生态环境安全坚持保护优先、自然恢复，统筹山水林田湖一体化保护和修复，加强生物多样性保护，健全生态保护体系，加快自然保护地监管体系建设，完善自然保护地监管制度，进一步增强生态系统稳定性，优化提升生态安全屏障水平，筑牢宏观生态安全格局。第一节  强化生态保护与修复1.推进水生态保护与修复开展河湖健康诊断。探索开展美丽河湖水生态监测和评价，逐步建立涵盖生境、底栖生物、着生藻类、浮游植物等监测指标的河湖生态健康评估体系，组织开展重点河湖生态健康诊断，评估周边及上游污染源对河湖生态健康影响。开展流域湿地恢复与建设。实施湿地面积总量管控和名录管理，强化湿地分级管理，建立完善涉及湿地相关资源的用途管理制度。通过污染源整治、生态基流（水位）保障、植被恢复、野生动物栖息地修复等措施，扩大湿地面积，引导湿地可持续利用。2023年前，全面完成湿地侵占问题整改。鼓励在重要河口、大型污水处理设施下游、河流交汇处等敏感区域，因地制宜建设人工湿地，充分发挥湿地水质净化功能，提高受纳河道水质和水量。推进河湖生态缓冲带保护与修复。坚持山水林田湖草系统治理，强化岸线用途管制，清退破坏水生态的生产活动和构筑物，针对岸线生态功能受损的河湖、受面源影响较大且富营养化趋势明显的湖库，实施河湖植被缓冲带修复。因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复水体自然形态。推进城市滨水空间适宜性环境建设，提升滨水环境品质，促进小流域区域人水和谐。2.加强海洋生态保护与修复严格管控围填海。严格落实国家围填海管控要求，除国家重大项目外，全面禁止围填海。加快处理围填海历史遗留问题，重点保障省市重大项目、战略性新兴产业项目。引导符合国家产业政策的项目消化围填海存量资源，优先支持发展海洋战略性新兴产业、绿色环保产业、循环经济产业和海洋特色产业。加强滨海湿地保护与修复。坚持保护优先、自然恢复为主，实施滨海湿地景观提升工程，有效恢复滨海湿地生态系统。推进退堤还海、退垦还湿等工程，提高海湾湿地生态质量和生态服务功能，恢复“水清树绿”的生态湿地景观。实施入湾河流生态环境修复工程，修复受损河口生态环境和自然景观。结合海沧湾综合整治、环东海域综合整治，继续推进红树林典型生态系统湿地修复工程。加强同安湾下潭尾、集美大桥至官浔溪环东海域、鳄鱼屿、鸡屿、西海域无居民海岛周边滩涂、厦门大桥—新阳大桥岸线红树林养护力度，扩大红树林种植面积。加强对九溪口原生红树林湿地的演替趋势研究，做好厦门市最大原生红树林的保育工程。推进海岸线保护与修复。严格海岸线分类管控，筛选受损海岸线岸滩，有序实施海岸带生态修复，清理整治非法占用自然岸线、滩涂湿地等行为，逐步有序修复自然岸线。落实自然岸线保有率制度，优化海岸线保护与利用格局，进一步改善提高海岸线景观和生态环境质量。开展海岛综合整治和岛礁生态修复。无居民海岛以保护和生态恢复为主，避免破坏性过度开发利用。结合厦门市海岛保护利用实际，按照“一岛一策”的思路，制定生态岛礁实施方案，改善海岛基础设施条件，修复和提升岛屿生态功能和环境质量，促进海岛资源可持续利用。加强大屿、鸡屿白鹭保护区的管理力度。结合厦门新机场建设，推进小嶝岛、白哈礁生态修复工程。通过沙滩修复、红树林种植等，推进角屿生态修复工程。推进生态岛礁、美丽海岛建设，全面提升海岛景观和生态价值。3.推进城市生态修补与修复实施城市更新行动。按照居民出行“300米见绿、500米入园”的要求，加强城市公园绿地、城郊生态绿地、绿化隔离带等建设，完善城市绿地体系。加强地下空间开发利用，完善地下管线综合管理机制，推进城市地下综合管廊建设和老旧管网改造工程。增加城市生活栖息地规模，加强栖息地恢复及廊道建设，提升城市生物多样性的管护能力。加强山海廊道管控修复。以提升生态系统功能为导向，加强生态敏感区的整体保育，开展生态保护修复项目，充分保护和利用原有自然资源及自然生态系统，通过生态绿廊与城市外围山、水、林、田、湖等自然生态要素有机连接，将自然要素引入城市、社区，形成“山、水、海、城”相融共生的城市山水格局。重点修复万石山、蔡尖尾山及美人山、大轮山-郭山四条山海廊道，完成主要建成区周边生态廊道修复，促进山、海、城相融相通，把好山好水好风景融入城市，筑牢城市生态空间格局。开展受损山体修复。做好水土保持工作，推动全市裸露山体生态恢复及矿山地质环境治理，以自然保护区、重要景观区、居民集中区周边和重要交通干线、河流湖泊直观可视范围和环湾景观带为重点，推进海沧竹兰山、集美碗窑竹仔坑、同安凤南农场、翔安小光山等关闭矿山“青山挂白”复绿治理，以及同安禾山和洪塘、翔安何厝和朱坑等片区的废弃采石坑地质环境治理工作。推进重要景观界面山体林相改造。深入开展国土绿化行动，重点对仙岳山、狐尾山、东坪山等岛内山体稀疏林分进行补植，对马尾松纯林进行抽针补阔，林冠下补植套种乡土阔叶树，改针叶纯林为针阔混交林、复层异龄林。加强登山游步道两侧花化、彩化力度。对部分临海山体岩石裸露，景观较差的地块进行绿化美化，形成厦门岛内新的生态景观走廊。结合公园、景区、门户区景观提升，开展海沧天竺山、翔安大帽山、香山等岛外山体林相改造工作。第二节  加强生物多样性保护开展生物多样性调查。进一步落实《福建省生物多样性保护战略与行动计划（2014—2030年）》，推进生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的调查，摸清生物多样性家底，准确评估各区域生物多样性丰富程度。强化生物多样性观测站点和观测样区建设，开展常态化观测、监测、评价和预警。将生物多样性相关内容纳入自然资源资产负债表。深化重点物种及其生境保护。加大对国家、省重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境的保护修复力度。建立物种保护成效动态评估机制，加大对公众关注度低、急需保护的野生动植物及其生境的保护投入。全面提升珍稀濒危野生动植物救护、繁育和野化放归能力。实施土著鱼种保护和恢复，实现土著鱼种等水生生物的重现和回归。维护海洋生物多样性。加强海洋自然保护区建设，强化保护区监督执法，提升保护区规范化能力建设和管理水平。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息环境，提高珍稀海洋物种国家级自然保护区的海洋生态系统和生物物种保护能力。加强海洋赤潮预警报和防范应对工作。加大对互花米草的防范和控制力度，建立外来入侵物种监测监视系统和风险评估及应急处置制度，减轻其对厦门市海洋生态环境的危害。加强候鸟迁徙路线和栖息地保护，开展增殖放流。加强生物多样性保护宣传教育，提高生物多样性保护意识。强化生物遗产资源保护和科学利用。完善生物遗产资源及相关传统知识获取与惠益分享制度，加强科技助力。开展优良生物遗产资源发掘、整理、检测、培育、筛选和性状评价的研究和实践，强化对国家持有、珍稀濒危及其有重要价值的生物遗产资源的收集保存。开展林木种质资源普查，健全农业种质资源保护与利用体系。加强生物安全管理。加强外来物种管控，严格管理外来物种引入，严控跨境网购中暗藏的生物安全风险，开展外来入侵物种调查、监测和预警。发展生物、化学和生态等治理技术，积极防控外来有害物种。探索开展生态环境安全评价。第三节  完善自然保护地监管制度优化调整自然保护地范围及功能区。开展各类自然保护地综合评价，逐步形成自然保护地体系。制定自然保护地整合优化办法，实现对自然生态系统的整体保护。制定自然保护地范围和区划调整方法，依规开展调整工作。制定自然保护地边界勘定方案，开展自然保护地勘界定标。编制自然保护地规划，明确自然保护地发展目标、规模和划定区域，将生态功能重要、生态系统脆弱、自然生态保护空缺的区划规划为重要的自然生态空间，纳入自然保护地体系。强化自然保护地常态化监管。加强自然保护地监测数据集成分析和综合应用，及时评估和预警生态风险，并定期发布生态环境状况监测评估报告。制定自然保护地生态环境监督办法，在自然保护地范围内实行生态环境保护综合执法。强化监督检查，定期开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，及时发现涉及自然保护地的违法违规问题，实现生态保护红线常态化监管。强化重点生态功能区开发活动监督管理，严格落实重点生态功能区产业准入负面清单。开展生态系统保护成效监测评估。加快建设生态保护监测网格体系和评估体系。充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段，加快构建和完善生态系统数量、质量、结构、服务功能四位一体的自然生态监测网络。整合生态保护监管数据平台，推动生态保护红线监管、保护地监管、生物多样性观测平台融合和统一，加快建立和完善“生态云”平台管理软件系统和野外核查系统。开展生态状况评估，通过遥感手段，全面评估生态系统格局、质量和服务功能。专栏五：生态系统保护与修复工程第九章  强化风险防控，牢守生态环境底线牢固树立环境风险防控底线思维，完善环境风险常态化管理体系，加强核与辐射安全监管，强化危险废物环境风险管控，加强新污染物治理，健全环境风险预警与应急体系，有效防范和化解环境风险。第一节  加强环境风险管控全面排查环境风险隐患。以海沧南部石化片区、新阳工业片区、东孚工业片区、同安综合工业园区、翔安综合工业园区、火炬（翔安）产业区等工业园区、港区化工、石化码头等重点行业涉重金属企业化工企业为重点，加强环境风险评估，提升完善重金属企业及国省控重点企业环保智能化监控平台，充分运用物联网技术实现对重金属企业生产运行及排污的实时监控实现更加严格的全过程监管，提升环境风险智能指挥调度能力和水平。加强对用于环境污染治理和生态环境保护的微生物菌剂的环境安全管理，确保微生物菌剂应用单位使用通过环境安全评价的微生物菌剂。实施环境风险防控。落实国家环境安全监管规定，加强环境风险防控。根据《厦门市生态环境准入清单》及工业园区规划布局要求，实施区域环境风险防控。根据企业环境风险特点，建立完善企业突发环境事件应急预案，深化环境风险应急响应机制，形成上下贯通的环境应急管理网络。推进危险化学品管理。落实国家严格限制高风险化学品生产、使用、进出口相关要求，并逐步淘汰、替代。开展危险化学品专项调查与登记，推进危险化学品环境管理登记，在生态环境部开展新化学物质申报登记的基础上，分类实施化学品环境管理，对化学品开展环境风险程度评估，确定并动态更新重点环境管理危险化学品清单，建立分级分类动态管理制度。第二节  强化环境风险预警与应急加强环境风险预警防控。加强涉危涉重企业、园区和重要环境敏感点环境风险调查评估，实施分类分级风险管控。建立工业企业风险防控体系，严格源头防控、深化过程监管、强化事后追责，落实企业主体责任，将环境风险防范纳入到常规环境管理。推进建立环境风险源、环境敏感区、应急物质储备等基本信息数据库，加强各类环境基础信息集成共享，加强风险源可视化、信息化。健全突发环境事件应急预案体系。动态更新政府部门、工业园区、工业企业、饮用水水源地等环境敏感区突发环境事件应急预案，建立预防、应急响应机制和后评估机制，组建应急救援队伍和专家咨询团队，落实应急措施和物资，有效防范和遏制突发环境事件。加强重点污染企业内部环境风险应急预案管理。加强环境应急管理队伍建设，完善应急物资储备，加强应急装备配置，开展环境应急监测演练和应急人员培训，提升应急监测、应急处置能力。完善突发环境事件应急处置机制。健全各级政府、部门、企业突发环境事件预防处置体系，完善应急处理机制。落实环境安全责任体系，健全生态环境、应急、交通运输、消防等部门联动处置次生环境污染事故处理机制，实现信息资源共享，建立健全覆盖全市的应急工作网络。完善事前事中事后全过程、多层级生态环境风险防范和应急体系，绘制重点区域、重点流域生态环境风险“一张图”，整合相关监测和应急处置资源，依托社会化环境应急救援队伍协助处置突发环境事件，补齐短板领域和环节。确保核与辐射安全。加强辐射科学化、精细化、制度化管理，持续抓好一般放射源和射线装置安全监管，做好涉高活度放射源利用重点目标单位监管。开展放射源风险隐患排查，及时收贮废旧闲置放射源。修订完善辐射事故应急预案和实施程序，形成上下联动衔接的辐射事故应急预案体系。开展辐射事故演练，提升应急处置能力。第三节  探索开展新污染物治理开展新污染物调查与研究。根据国家发布的环境风险评估、管控计划、程序和技术方法，对国家筛查确定的优先管控新污染物，开展重点行业生产使用信息调查、环境监测，评估环境风险。鼓励开展海洋微塑料研究和内分泌干扰物、抗生素、全氟化合物等环境与健康危害机理、跟踪溯源研究。加强新污染物排放控制。强化新化学物质环境管理登记，加强事中事后监管，督促企业落实环境风险管控措施。对使用有毒有害化学物质或在生产过程中排放新污染物的企业，全面实施强制性清洁生产审核。加强石化、涂料、纺织印染、橡胶、医药等行业新污染物环境风险防控。全面落实《产业结构调整指导目录》中有毒有害化学物质的淘汰和限制措施，强化绿色替代品和替代技术的推广应用。鼓励对限制或禁止的持久性有机污染物替代品和替代技术的研发与应用。专栏六：强化风险管控能力建设工程第十章  深化机制体制创新，率先构建现代环境治理体系全面加强党对生态文明建设和生态环境保护的领导，深化体制机制改革创新，实行最严格的生态环境保护制度，健全源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护体系，率先构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，提高生态环境治理体系和治理能力现代化水平，为全方位推动高质量发展超越提供强有力的保障。第一节  健全党政领导责任体系落实党政领导责任。严格落实党政领导生态环境保护目标责任制，各级党委、政府对本行政区域生态环境治理及生态环境质量负总责。成立市、区生态环境保护委员会，统筹推进本区域生态环境保护各项工作。严格落实生态环境保护一岗双责，履行《厦门市生态环境保护工作责任规定》。强化目标评价考核。合理设定生态环境保护约束性和预期性目标，纳入全市国民经济和社会发展、国土空间等相关规划。完善生态文明建设、生态环保目标和污染防治攻坚战成效“三合一”考核机制，健全考核督导机制，考核结果作为党政领导班子和领导干部综合评价、选拔任用、管理监督的重要依据，纳入绩效考评。探索推动生态系统服务价值（GEP）年度核算结果纳入考评体系，树立正向激励和反向约束并重的“绿色政绩”考核导向。落实责任追究制度。健全中央、省生态环境保护督察反馈意见整改常态化制度化工作机制，制定党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则，建立完善严格的生态环境损害责任终身追究制。探索完善自然资源资产负债表编制制度，建立经常性、常态化的审计监督制度，全面实施领导干部自然资源资产离任审计。严明生态环境保护责任，将考核结果作为评价领导干部政绩、年度考核和选拔任用的重要依据，形成落实生态优先、绿色发展的政绩导向。健全“政府承诺+社会监督+失信问责”机制，将政府和公职人员在环境保护工作中因违规违纪、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至相关信用信息共享平台。第二节  健全企业责任体系全面实行排污许可制度。加强对企业排污行为的监督检查，按照新老有别、平稳过渡原则，妥善处理排污许可与环评制度的关系，构建以排污许可制为核心的污染源监管制度体系。有序推进环评审批和排污许可“二合一”。对固定污染源实施全过程管理和多污染物协同控制，实现“一证式”管理。加强排污许可执法监管，强化环境监测、监管和执法的协同联动，严厉打击无证排污和不按证排污行为。强化企业治理主体责任。推动排污单位建立健全环境治理责任制度，每年开展企业落实环境治理责任情况评估，探索分级管理制度。健全生态环境损害赔偿制度，全面开展环境损害赔偿，制定重点行业环保守则，明确相关行业的环境管理要求。严格执行排污单位自行监测制度，严厉打击环境监测数据弄虚作假行为。推进落实生产者责任延伸制度。推进企业环境治理信息公开。排污单位通过企业网站等途径依法公开主要污染物名称、排放方式、执行标准以及污染防治设施建设和运行情况，并对信息真实性负责。鼓励企业通过设立企业开放日、建设环境教育体验场所、举办环保课堂等多种形式向公众开放。根据排污企业特点，分类推广安装参数管控、视频监控等设备并实时联网。健全企业信用建设。完善环境信用评价和绿色金融联动机制，持续开展企业环境信用动态评价和应约评价。建立排污企业“红黑”名单，实施分级分类监管。将环境违法企业违法信息纳入信用记录，环保失信黑名单企业列入失信联合惩戒对象名单，通过“信用厦门”网站等依法依规向社会公开。对严重违法的失信企业，在政府采购、工程建设招投标、融资服务、评先评优等方面按规定予以联合惩戒。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。第三节  健全全民行动体系加强生态环境保护宣传教育。大力弘扬生态文化，引导全社会提高生态文明意识和生态文明素养，履行生态环境保护责任。把生态文明和生态环境保护纳入国民教育体系和党政干部培训体系。推进生态环境保护宣传教育进学校、进社区、进工厂、进机关。以企业环保设施向公众开放活动为抓手，开展生态环境教育基地创建工作。加大生态环境保护宣传力度，研发推广环境文化产品。引导公民自觉履行环境保护责任，逐步转变落后的生活风俗习惯，践行绿色生活方式，倡导生态价值理念，深入开展“六五”环境日、“美丽中国，我是行动者”主题实践活动，提升公民生态文明意识行动，构建生态环境保护社会共治大格局。强化舆论引导和社会监督。加强环境舆情研判，完善重大舆情管理应对和风险防控机制，确保舆情稳定可控。推进城市污水、生活垃圾、危险废物和废弃电器电子产品处理等环保设施常态化开放机制，有效化解环境敏感项目“邻避效应”。完善信息公开机制，推进环境信息公开渠道多元化、覆盖全面化。加强舆论监督，鼓励新闻媒体对各类破坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光。健全公众监督和举报反馈机制，健全“12369”与“12345”互联互通，畅通环保监督渠道。引导具备资格的环保组织依法开展生态环境公益诉讼等活动。发挥各类社会团体作用。工会、共青团、妇联等群团组织要积极动员广大职工、青年、妇女参与环境治理。发挥行业协会、商会等桥梁纽带作用，促进行业自律。完善环保社会组织培育引导机制，加强对社会组织的管理和指导，支持环保社会组织健康有序发展。大力发挥环保志愿者作用，培育崇尚环保志愿的社会价值观，提升公益和志愿服务水平。加强高校科研院所智库支持。依托在厦高校及各类科研院所，完善生态环境相关学科专业设置，提升生态环境科研能力，积极培养专业人才。加大生态环境科技创新投入，鼓励环境科学技术产学研合作，支持生态环境技术评估专家库建设，推进生态环境科技成果转化评估体系建设，认真实施厦门市促进科技成果转移转化措施，促进生态环境治理领域科技成果转化。第四节  健全生态环境法治体系推进修订和完善法规体系。深化生态环境保护领域地方立法实践，探索在生态环保领域先于省级进行立法。明确违法责任，对造成生态环境损害的，依法依规追究赔偿责任；涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理。推进制定和完善厦门市生态环境保护、海洋生态环境保护、生物多样性保护、排污许可、水排放权、碳排放权交易管理、河长制等方面的地方性法规、规章和规范性文件。推动完善生态环境标准与规范。立足厦门市实际和生态环境状况，研究制定和修订地方污染物排放（控制）标准等，开展生态文明建设、污染防治、绿色低碳、环境治理等技术标准研究。做好生态环境保护规划、环境保护标准与产业政策的衔接配套，健全标准实施信息反馈和评估机制。强化司法保障。完善办理环境违法犯罪案件协作联动工作联席会议制度，健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案件线索提供、案情通报、案件移送等协同联动制度。协助建设闽西南协同发展区生态环境司法协作平台，推进环境资源案件跨区划管辖制度改革。建立完善生态环境审判制度，健全环境审判机构运行机制，统一涉生态环境案件受案范围、审理程序等，探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。加大对破坏生态环境违法行为的打击力度，完善生态环境和自然资源领域的公益诉讼制度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作。第五节  健全环境治理市场体系构建规范开放市场。深入推进“放管服”改革，全面落实国家市场准入负面清单制度，逐步完善市场准入清单制度，打破地区、行业壁垒，平等对待各类市场主体，引导各类资本参与环境治理投资、建设、运行。完善公平竞争审查和公正监管制度，规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。强化环保产业支撑。编制环保产业规划，加强关键环保技术产品自主创新，建立创新发展的节能环保产业支撑体系。加强厦门市环保企业关键环保技术产品自主创新，推动环保技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。做大做强龙头企业，培育一批专业骨干企业，护持一批专特优精中小企业。加快推动企业主动对标国内外先进环保企业和环保技术，实现高质量赶超，带动先进的环保技术、装备、产能走向世界。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”，健全“污染者付费+第三方治理”机制。实施非居民用水超定额累进加价制度，推动制定鼓励中水回用的水价政策。按照补偿处理成本并合理盈利原则，完善污水、垃圾处理收费政策。综合考虑企业和居民承受能力，贯彻落实差别化电价政策。积极发展绿色金融。创新绿色金融产品和工具，鼓励社会资本设立绿色发展产业基金，鼓励符合条件的项目积极对接国家绿色发展基金和省、市各类投资基金。健全自然资源产权制度，落实完善自然资源资产有偿使用制度，探索建立市级环境治理基金。完善排污权、碳排放权、用能权等资源环境权益交易制度，探索抵押质押等融资模式。推行绿色信贷、债券和保险，在环境高风险领域完善环境污染强制责任保险制度。推动绿色金融改革创新试点。鼓励发展重大环保装备融资租赁。第六节  提升生态环境治理能力1.提高生态环境综合执法能力深化生态环境保护综合行政执法改革，深化生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革，规范生态环境系统党的建设、纪检监察工作，加强执法标准化能力建设。实施“双随机、一公开”和“互联网+监管”环境监管模式，完善环境执法监督和网格化监管体系，优化网格化监管平台，加强基层环保网格能力建设。增加新型快速精准取证装备配置，建立前端智能监管模式。2.提升生态环境监测水平完善生态环境监测网络。加强生态环境监测能力建设，实施生态环境监管能力建设三年行动方案，构建陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，建立健全政府主导、部门协同、企业履责、社会参与、公众监督的监测格局，基本形成科学独立权威高效的信息化监测体系。统筹生态环境质量监测数据，优化整合各领域、各层级监测资源，逐步搭载自然保护地、重点生态功能区和生态保护红线等自然资源数据，以及气象、海洋生态等数据资源，建立天地一体的自然资源生态环境质量信息化监测网络。完善生态环境自动监控系统。健全涵盖大气、地表水、地下水、饮用水源、小流域、海洋、噪声、辐射等环境要素以及城市和村镇的生态环境自动在线监测和视频监控网络。开展国控点位、重点监控区域等空气质量自动监测站建设或升级改造，建设工业区等重点区域空气自动监测微站，提升空气质量复合污染监测和分析能力。实施水质自动监测站建设和升级改造，完善规模以上小型污水处理站、入河（海）排污口、市控以上小流域监测断面、重要湖库等水质自动站建设，在饮用水源取水口等敏感位置安装视频监控。结合疫情防控工作实际，增加饮用水水源地生物毒性水质自动在线仪器设备实时掌握水环境质量数据。推进全市涉重金属固定源“一张网”监控。健全生态环境监测管理体系。建立完善“谁考核、谁监测”的监测管理体系，强化环境质量预警预报。完善测管协同工作机制，培育规范社会化监测机构，深化部门协同推进监测数据质量监督和责任追究工作机制。3.推进生态环境信息化应用拓展生态环境信息化平台功能。基于厦门市政务云平台，推动建设生态环境大数据平台，全面推进生态环境监测监管智慧化。完善物联网监测和视频监控网络，搭建物联网数据和视频监控管理平台，加强物联网监测数据和视频监控数据的统一管理、共享和应用。建立生态环境业务、数据和技术标准体系，引领和规范平台和业务应用建设。加强生态环境数据资源中心和公共服务能力基础平台的建设，加快生态环境数据全面开放共享，提升业务应用和决策支撑能力。利用前沿技术和生态环境大数据平台的数据和服务能力，推进生态环境业务应用深化和创新，提升环境管理科学化、精细化和智能化水平。搭建企业和公众的生态环境服务平台，提升生态环境政务服务水平和公众参与感。提升生态环境信息化平台应用。共享全方位、全要素、全周期生态环境大数据，为环保产业提供信息服务，推进公众服务模块数据资源汇聚，推进闽西南生态环境协同保护等跨领域、跨部门信息共享共用。建立生态环境数据资源中心，创设大气环境、流域水环境、海洋环境等业务应用场景，实现区域协同监管。第七节  持续强化区域协同和对外开放1.推进闽西南协同发展完善大气污染联防联控联治工作协调机制。建立空气质量联合监测、联合会商、大气污染预警预测协作、联合应急等机制，按照“统一规划、统一标准、统一监测、统一防治”的原则，开展闽西南大气常态联合防治和污染天气区域应急联动，共享应急物资、专家、队伍和监测力量，对可能造成跨界区域大气环境质量重大影响的项目组织环评会商，推动区域空气质量整体提升。强化协调机制并加强自查考评，确保各项大气污染防治措施落到实处。开展陆海联动治理。加强海洋环境保护区域协作和九龙江流域环境管理，推动完善闽西南协同发展区污染防治联动机制和九龙江-厦门湾陆海统筹的生态环境治理体系。通过厦漳泉城市联盟强化海洋环保合作机制，推动建立九龙江流域以地市交接断面排污总量控制的环保考核责任制和上下游水质达标的生态补偿和激励机制。落实联合巡查、联合监测、联合治理的“三联合”制度，建立九龙江入海污染物（包括海漂垃圾）联防联控机制和区域性污染应急处理机制。以海湾为管理单元，建立“湾长制”管理体系，强化与“河长制”管理体系衔接，实施区域流域海域污染防治和生态保护修复责任衔接、协调联动。探索建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环保区域合作机制。强化环境监管执法联动和环境信息共享。加强环境监管执法联动，全力推行区域交叉执法，加强部门、区域间联合执法，建立执法联动长效机制。建立跨行政区的环境治理跟踪机制、协商机制和仲裁机制等，加强联合监管和纠纷调解工作。推进闽西南地区实现污染排放、环境质量、环境监测信息共享。鼓励地区环境科研与监测机构共研环境科技监测技术、共建环境监测基础设施、共享区域环境监测成果。开展联合技术培训、联合设备运维、联合监测结果分析等行动，提升区域整体环境科技监测能力。2.深化两岸生态环保融合发展加强厦台生态环境部门交流。推动建立厦台生态环境部门交流互访机制。定期或不定期交换环境状况资料、信息，共同探讨污染防治、生态修复、废物综合利用等技术，以项目为抓手谋求合作。相互交流环境保护相关政策举措，促进两岸生态环境管理领域标准共通，持续推进海峡两岸共享生态福祉、深度融合发展。深化厦台生态环境科技与产业交流。鼓励台湾企业、高等院校、研究机构或台湾同胞参与生态环境海峡科技成果转化示范区建设，逐步实现两岸环保科技与产业合作交流常态化。加强两岸生态环境人才交流与引进，鼓励厦台科研机构、高等院校、企业联合建设生态环境重点实验室，开展基础研究、前沿技术和共性关键技术研究，联合培养研发团队和技术人才，推进生态环境科技成果转化。3.扩大生态环保领域对外开放合作秉持绿色、开放理念，加强与金砖国家、“一带一路”国家和地区、东盟绿色发展多边合作，协同推进绿色投资、绿色消费、绿色金融、绿色技术交流应用，推进环境技术转移转化，持续提升环境产品与服务市场开放水平。拓展对外合作领域和协作机制，共同加强生态环保能力建设，引进国际先进的生态环保技术和项目，推动执行绿色排放标准，推广绿色发展“厦门模式”，输出节能、节水、治理技术项目。鼓励企业参与绿色“一带一路”、金砖新工业伙伴创新基地建设，带动先进的环保技术、装备、产能走出去。组织参加“中国-东盟环境合作论坛”系列活动，推动海洋环境保护、双边环保产业经验分享和技术资源共享等领域交流合作。加快建设金砖国家新工业革命伙伴关系，推进生态环境保护政策协调、人才培养、项目开发等领域合作，努力在服务国家战略、推动金砖务实合作中展现厦门担当，全方位推动高质量发展超越。专栏七：生态环境监管能力建设工程第十一章  保障措施第一节  强化组织领导全面加强党对生态环境保护的领导，党委政府是规划实施的责任主体，分解落实主要环境质量目标、减排目标、生态文明建设目标到各级人民政府。各级党委、政府对保持并改善本行政辖区内环境质量要做到“守土有责、守土负责、守土尽责”。生态环境部门是生态环境保护工作的行政主管部门，统一监督管理环境保护工作、统一评估环境质量状况。第二节  注重分工协作做好重大任务的分解和落实，强化政策统筹协调，提高对规划实施的宏观调控与政策引导。不断完善并充分发挥各级政府、各部门之间的合作机制，加强部门协调，建立定期会商制度和协作应急处置机制，在大气、水、土壤、海洋、应对气候变化、生态修复等领域建立协作机制，定期研究解决重大问题。发改、工信、自然资源和规划、市政园林、农业农村、林业、水利、海洋发展、交通等相关部门应按各自职能推进规划实施。第三节  加强资金投入推动生态环境领域市区财政事权和支出责任划分改革，建立健全权责清晰、财力协调、区域均衡、科学持续的财政投入保障长效机制，优化资金使用方向，提高资金使用绩效。按规定把生态环境保护相关经费列入财政年度预算。完善市场化、多元化生态补偿机制，加大对重点生态功能区的转移支付力度。优化创新环保专项资金使用方式，加大对环境污染第三方治理、政府和社会资本合作模式的支持力度。推动制定和实施有利于生态环境保护和建设的财税政策，完善市场化投融资机制，充分调动社会资本投入到生态环境保护的积极性。鼓励社会资本以市场化方式设立生态环境保护基金。鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第四节  推进铁军建设强化岗位技术练兵，锤炼业务本领，加强政策法规、业务技能培训，重点培训领导干部、年轻干部、基层干部，积极建强行政管理、综合执法、监测科研“三支队伍”，全面建设规范化、标准化、专业化的生态环境保护人才队伍。加大生态环境部门与地方党委、政府和其他部门的干部“双向交流”力度，建立健全生态环境系统干部正向激励、容错纠错、尽职免责、职业风险保障等机制，激励干部新时代新担当新作为，打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。第五节  开展跟踪评估强化对生态环境保护专项规划实施情况的跟踪评估，制定规划年度实施计划，将规划与建设项目、行动计划紧密结合，保障规划预期目标任务落地实施。在2023年、2025年底，分别对规划执行情况进行中期评估和终期考核，把规划主要任务和目标完成情况纳入党政领导生态环保目标责任书考核，并把规划实施情况作为政府和部门审批环境保护与生态建设领域重大项目、安排政府投资的依据。▼相关文章▼【智易时代】超低排放管控治一体化平台，助力企业转型升级绿色促发展，智易时代助力钢铁企业超低排放转型智易时代助力化工园区环境安全预警应急体系建设VOC（PID）在线监测系统介绍【智易时代】环境噪声一体化监管系统项目案例【智易时代】噪声扰民治理建设方案【智易时代】“双碳”目标下 焦化企业超低排放改造实施方案大气环境监测之微型空气质量监测仪ZWIN-AQMS20 国标法小型 空气质量在线 监测系统建设方案【智易时代】无组织排放管控治一体化平台建设解决方案【智易时代】双通道β射线扬尘监测仪安装案例【智易时代】污染源公示系统解决方案【智易时代】共绘蓝天，建造高质量“低碳”钢铁生态圈如何定点清除流程污染源？请这边看！【智易时代】防爆气体报警器项目实施案例【智易时代】餐饮油烟在线监测解决方案完智易时代相关产品介绍  智易时代 | 产品综合手册（2021）

文章编号: 5ebeaa5dd7e90acf402795ad87a133bc
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (亮出你的背鳍来  让我看看你是谁) 2021-12-28 花儿街参考   花儿街参考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg1NTIyNw==&mid=2649528969&idx=1&sn=2e211fee8de977a44411a4ee4776aa20

花儿街参考 · 出品 作者 | 林默1人类的观察到底可以多细致？ 譬如蹲在iPanda熊猫频道上，看一堆黑白糯米汤圆睡觉、爬树、打架，一看看好几个钟头的爱好者并不少。 这种熊猫爱好者能从一堆黑白黑白黑白里，准确地分辨出每一只不同的熊猫，对应上他们的花名。 如果这时候你追问：这不都一毛一样么？是怎么认出来的？ 胖达粉们会告诉你：看啊，看久了就知道，脸有圆有尖，耳朵有大有小，黑眼圈都不是一个形状，就算是毛色，也会黑白相间出不同层次。 如果你还是不能理解，大家明明都长的是肉眼，这项辨认工作是怎么完成的？ 那还有你更无从想象的“超高难度”辨认工作。 例如一种被称为“海上大熊猫”的豚类——中华白海豚，又叫印太洋驼海豚或驼背豚。敲黑板，这是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类哦。 “海上大熊猫”的名字，已经表明了它的珍稀。目前，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。 有科学家预测，如果不采取保护措施，中华白海豚将在三代内失去超过七成个体，五到六代之后就将完全灭绝。 而拍照，对每一只中华白海豚进行个体识别，是中华白海豚保育中的一项关键工作。 胖达粉们在电脑前磕着瓜子喝着茶，就能随时看到自己爱豆。 而作为从事中华白海豚保育的工作者，每一次为了拍中华白海豚，郑锐强至少需要在茫茫海面上漂三天。 给海豚拍照，是一件专业和费力的事情：需要长时间举着相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。 再敲黑板，拍照，不能光顾着拍爱豆的完美颜值。更重要的是拍到它的背鳍！ 中华白海豚比熊猫还少了一种色儿，还水里来浪里去，所以辨认白海豚，主要靠认背鳍。就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。 拍照难，辨识并给不同的海豚建档案更是一项繁重的工作。郑锐强得从照片里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。 所以，愿意干这项工作，而且能够坚持下来的人少之又少。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。 同时，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。2能不能让公众参与进来，让更多的人一起来保育中华白海豚呢？ 郑锐强一直在思考这个问题。但由于公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。 他用了两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。 但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 这还能有什么解决办法吗？ 转机来自一次由腾讯优图实验室、腾讯云AI、企鹅爱地球、腾讯云开发等联合发起的腾讯Light·公益创新挑战赛。 2020年底首次发起的挑战赛上，有一个与桃花源生态保护基金会共同设计的「野生动植物保护」赛题，比赛通过开放腾讯优图实验室、腾讯云AI提供的技术能力，助力大家开发创新应用。 “这不就是我们一直想做的事情嘛”，郑锐强和小伙伴们合计了一下，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。 就这样，他们组队在finGO项目的基础上升级推出了“iDOLPHIN”项目——基于腾讯优图实验室、腾讯云提供的AI技术打造的首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。 现在，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。未来，这个小程序还会对所有人开放。 是的，对于中华白海豚的粉丝们来说，跟胖达粉PK谁能更快认出自家爱豆的时刻，很快就要到了！ 大家如果在野外拍到了中华白海豚的带鳍靓照，可以随时上传这个小程序，辨认出是哪一只白海豚宝宝，并弹出它的“生平小故事”。 在科普中华白海豚生存现状，唤起公众保护意识的同时，这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。3这么困难的认“豚脸”，AI比人类效率高了这么多，事半功倍地解决了中华白海豚保育的大困难。 聪明的你一定想到了，我们是不是可以更加充分地利用AI能力，以更便捷普惠的形式，来创新性地解决那些长期困扰大家的社会问题，用科学来加持公益呢？ 腾讯当然也早想到了，所以才有了第一届腾讯Light·公益创新挑战赛，并将之作为一项常规赛事年年举办了下来。 去年的大赛，设置了「野生动植物保护」、「未成年人网络保护」、「适老化无障碍设计」三大赛题，吸引了663支队伍近3000名参赛者报名参与。 除了郑锐强的“iDOLPHIN”项目，还有很多你想得到或者没想到AI还能这样用的项目。 一个叫“有光·解忧暖心喵”App，正在为越来越多青少年提供倾诉秘密的“树洞”。借助腾讯云开放的AI技术接口，“有光·解忧暖心喵”可以模仿心理暖心师与孩子们闲聊，并为他们朗读暖心师信件。 这一方面解决了咨询师人数和时间有限的桎梏，能够及时回应孩子们的“求救”，帮他们宣泄压力。另一方面，有些孩子“社恐”，即便是在虚拟空间，也只愿意跟机器人聊天。而人机闲聊，可以帮助他们慢慢地从机器聊天向真人聊天过渡。 “有时候，AI的回复像黑暗中的一束光。现实中，还有很多在边缘的孩子，等待光。”腾讯云AI、腾讯优图实验室让“有光·解忧暖心喵”App能够正式上线，而QQ、微信则为“有光·解忧暖心喵”提供了更便捷的用户触达渠道，让更多的孩子能够找到光的方向。 另一个叫“悦龄”的小程序，则用AI努力填补上了这一代老年人群体面临的数字鸿沟。譬如通过绑定手机号和硬件设备，子女可以远程帮助老人设置备忘录和电话提醒，并提前录入子女的声音，让AI模仿子女的口气播报老人的备忘录内容，并在指定时间拨通老人的电话进行事项提醒。 功能虽然听上去很简单，但这个小小的程序却在很多独居的老人和他们的子女之间，架起了一道非常重要的沟通和关爱的桥梁。4你一定也开始好奇，今年的腾讯Light·公益创新挑战赛又设置了怎样的赛题？ 12月23日，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛在厦门正式啔动。宣布大赛啔动的同时，腾讯也对外公布了全新的三大赛题：儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育。 在儿童安全保护/教育赛题中，参赛者将聚焦现实世界和网络空间中未成年人安全问题频发的重点场景，融合AI技术设计解决方案，让儿童避免遭受校园霸凌、不良信息等侵害。 在素养教育赛题中，参赛者将关注发展素养教育过程中遇到问题与挑战，如教学方式单一、教学资源不足等，通过AI技术开发对应的教学工具，帮助教师和学生提升教学效率及学习体验。 生物多样性保护/教育赛题，则鼓励参赛者发挥AI技术的优势，开发出能够激发和培养未成年人对生物多样性保护意识的解决方案，为国家生物多样性治理体系和治理能力现代化提供助力。 看完赛题，很多人或许会说，我也对这些议题感兴趣，想为社会公益事业做一点点小小的贡献，可我不是程序猿，不会写代码肿么办？ 来来来，为了鼓励更多咱们这样的非程序猿非专业人士参加，今年比赛的门槛也降低了。 腾讯推出了一个腾讯云微搭低代码平台，降低了对技术的要求，即便参赛者没有太多技术背景，也可以通过拖拉拽完成一些小程序或者H5页面、PC Web的页面这样的工作。 科技向善，最重要的不是定义“善”，而是推动“向”。只有先出发，才能知道自己可以做什么，能做到什么。而公益，则是“向善”最直接的切入口，在科技的底座上，每个人小小的“善”，都可以不断被放大力量，拓宽边界。 如果你也想用AI技术为公益事业贡献一份力量，欢迎点击阅读原文或下图文章，报名参赛。贪财好色的花儿街致力于为大家带来更有价值的阅读。原创转载请注明来源花儿街参考(zaraghost)、作者，侵权必究。往期热文· 推荐点击下方图片即可阅读后台回复「好色」获取有颜色内容点在看的人怎么吃都不会胖

文章编号: 1f2d415a4f6360e3e39d10ccb9341694
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (可曾听说过“海上大熊猫”?) 2021-12-28 氧气商店   氧气商店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTcwMzA5OQ==&mid=2247483667&idx=1&sn=1a85cc84767b9ec1e2d287b013065d24

本期主角中华白海豚学名：Sousa chinensis别名：印度洋太平洋驼背豚、粉海豚分类：脊索动物门哺乳纲鲸目海豚科保护级别：国家一级保护动物分布地区：广泛分布于太平洋和印度洋海域http://5b0988e595225.cdn.sohucs.com/images/20190315/0dfb73c53f084577b83d9633d1ae8ba9.jpeg中华白海豚是一种小型鲸类动物，其身体呈纺锤形，背鳍突出体长2—2.5米，体重200-250千克。它们在刚出生时和青少年时期浑身呈灰色，随着年龄的增长，灰色会逐渐退去露出粉色，待到成年后则全身变为粉色。中华白海豚广泛分布于我国东南沿海地区，近年来，由于工业发展，食物短缺等多种原因，中华白海豚的整体数量呈下降趋势且其濒危程度并不亚于大熊猫，世界自然保护联盟（IUCN）红色名录已将其列为近危保护物种。Sousa属下四个物种的形态特征对比，其中Sousa chinensis为中华白海豚：https://pic2.zhimg.com/80/v238eed614a70507edafec2e7d76eaabfb_720w.jpg?source=1940ef5chttps://marineconnection.org/wp-content/uploads/2017/06/dolphin-group.jpg很多人不知道的是，中华白海豚其实是一种非常聪明的动物，他们的智商仅次于人类，和猩猩不相上下。鲸豚类动物是少数出生便拥有自我意识的高等生物，他们可以通过镜像测试，这意味着他们能从镜子中认出自己。通过哨声传递信号是他们的交流方式，他们能用哨声传达爱慕、激动、愤怒等多样化的情感，只不过，他们声音的频率高达150千赫兹，远高于人类的听力范围，不借助特殊仪器的情况下人类是无法听见的。中华白海豚的视力较弱，判断物体的具体位置主要依靠着特殊的回声定位系统：它们的身体可以发出一种超声波用来探测周围环境，根据声波折回的用时等情况，即可判断出周围物体，准确率高达98%-100%。https://tse1-mm.cn.bing.net/th/id/R-C.f65e9756649220473e24f7169f0a8539?rik=U3W3Rewt5VQiqw&riu=http%3a%2f%2fassets.change.org%2fphotos%2f7%2fdw%2far%2fvcdwArVUqVSAuxI-1600x900-noPad.jpg%3f1486578642&ehk=iqE0Q0T8OuvSLlUwGFhQvGJc8iwfjEYaqyK1wAPJP5c%3d&risl=id=ImgRaw&r=0https://hkdcs.org/wp-content/photo-gallery/Chinese%20White%20Dolphins/8.jpg?bwg=0在中国，中华白海豚集中分布于福建、广东、香港、广西沿海地区，于中国而言，他们是珍稀的“本地居民”。他们性格活泼且行动敏捷，游动速度快，经常三五成群，戏水跳跃。因其漂亮的身体颜色、可爱的外表，他们总是能招揽许多游客。在白海豚时常出没的地区已经形成了一套完整的以白海豚为中心的旅游产业。广西省钦州市三娘湾国际白海豚公园就是近年来备受游客喜欢的旅游景区之一。在这里，人们可以跟随渔船出海观赏跃出水面嬉戏的白海豚们，也可以走进中华白海豚博物馆了解更多和这些可爱小家伙们有关的知识。三娘湾国际中华白海豚公园在2021年十一黄金周期间累计接待游客17.35万次，可以说是不折不扣的旅游胜地。虽然目前有很多工程建设项目不断地在围填海，污染水体，严重威胁到海洋生物的生存，但是，相信随着越来越多的人对中华白海豚等濒危生物有更多的了解和喜爱，保护珍稀物种的行动也将会有更多的人参与到其中。https://pic4.zhimg.com/v2-1eb19e77c347ec328f02429835a2c3db_b.jpg如果想要出行但又迷茫与目的地时，不如去中华白海豚的景区看看，在那你一定能感受到生物和自然的馈赠是无比的美好，那些机灵可爱的小家伙也会是治愈你一天的良药。END  参考文献吴福星. 福建沿海中华白海豚的分布与种群数量调查[D].山东大学,2013.李湘涛编著. 生命的支撑[M]. 上海：上海科学技术出版社, 2019.03.赵然主编. 动植物知识大博览 第2册[M]. 组装书局, 2016.03.万冬梅主编. 国家生态保护丛书 国家保护动物卷[M]. 北京联合出版公司, 2015.12.钦州市新闻发布中心.三娘湾“十一”黄金周旅游人数收入再创新高[Z].钦州广播电视网,2021.点个关注吧！

文章编号: 3b6a12b952d4ec0e9eaa7a8155e501dd
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (今日院校|广西函授2022年北部湾大学成人高考【专科、本科】招生中) 2021-12-28 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247484797&idx=2&sn=1f49ba61f5db9c958cc43d40d1e671ff

北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站曹老师18070789638报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。   招生专业：2022年招生专业及相关信息    学校代码：11607层次专业名称总学费报考科类2020年录取线成人高考考试科目高升专学前教育4000元理工类94分语文、英语、数学（美术教育要加考专业试）小学教育4000元理工类94分中文4000元理工类94分大数据与会计4000元理工类94分现代物流管理4000元理工类94分房地产经营与管理4000元理工类94分全媒体广告策划与营销4000元理工类94分机电一体化技术4500元理工类94分轮机工程技术4500元理工类94分应用电子技术4500元理工类94分计算机应用技术4500元理工类94分美术教育5000元艺术文101分专升本海洋科学5100元理工类100分政治、英语、高等数学一机械设计制造及其自动化5100元理工类100分计算机科学与技术5100元理工类100分物联网工程5100元理工类100分土木工程5100元理工类100分化学工程与工艺5100元理工类100分能源化学工程5100元理工类100分油气储运工程5100元理工类100分航海技术5100元理工类100分轮机工程5100元理工类100分船舶与海洋工程5100元理工类100分食品科学与工程5100元理工类100分水产养殖学5100元农学类125分政治、英语、生态学基础英语5100元文史类163分政治、英语、大学语文汉语言文学4500元文史类163分教育学4500元教育学类145分政治、英语、教育理论学前教育4500元教育学类145分小学教育4500元教育学类145分国际经济与贸易4500元经管类100分政治、英语、高等数学二市场营销4500元经管类100分财务管理4500元经管类100分城市管理4500元经管类100分物流管理4500元经管类100分美术学8600元艺术类138分政治、英语、艺术概论（要加考专业试）产品设计8600元艺术类138分北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。 

文章编号: cc0db89ce5467df0c66cd84f487c46af
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (南澳之旅) 2021-12-28 韩师地理科学实践教学   韩师地理科学实践教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2MTc3OA==&mid=2247483926&idx=4&sn=70f703db79f5dd71dc2781f5f357d94c

Day4//  ”南澳之旅“开啔 //南澳卫星地图第一站南澳海洋环境监测站 南澳岛海滨气象观测场南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持。前往验潮井★1验潮井主要用来测潮汐、海水的温度和盐度。南澳岛这边是半日潮。观测潮位的作用：为建设码头、港口风暴潮警戒线提供服务。海浪分为风浪（形状像锯齿形，周期短，频率高，波浪线比较陡）和涌浪（形状像数学里面的正弦图像，从外海传过来，也是人们晕船的原因）2这么漂亮的地貌怎么可以少了李斌老师的身影呢？向上滑动阅览对话首先，观察一下这是什么海岸？基岩海岸有的同学说是基岩海岸，你们看那边是山，一般都是有基岩的。你们看那边的海岸，它是什么作用形成的？同学说是海蚀作用，没错，那是海水对海岸反复冲刷侵蚀形成的这种海岸地貌。侵蚀型海岸地貌可以形成海蚀崖、海蚀柱、海蚀平台，还有海蚀带，海蚀柱是孤立的平台，海蚀带是花岗岩的球形分化形成的，在这里都能看得到。除了侵蚀作用还有什么呢？看看那边的沙滩，是沉积作用形成的沉积型海岸地貌。说到沙滩，那沙子从哪来？海洋里有沙子吗？山上的岩石受到流水的侵蚀作用，流入河流，随河流汇入海里，由于海水的顶托作用，泥沙被海水冲击到海岸上。3回归检测站监测内容：海水物理特性。水文数据，监测潮汐，波浪，海水的温度这些数据的一定累积对海边的一些海洋工程的建设和设计有一定的作用。辅助项目是气象：气温，气压，风速，湿度。他们每天的工作就是监测这套自动系统的正常运行，把每分钟采集到的数据资料编成报文，发送到上一级广州、北京的监测站。再由他们进行分析，做出关于灾害性的预报。4百叶箱干球温度计和湿球温度计（通过对比湿度换算表来换算出湿度）最高温度计和最低温度计（每天20：00观测并记录最高温度和最低温度，然后调整温度计，最高温度计需要轻轻甩几下，让水银回到适当位置，不能用力过猛和磕碰其他东西；最低温度计的调整方法是抬高温度表的感应部分，表身倾斜，使游标回到酒精柱的顶端）风速：每分钟传输一次到电脑自动测降水量第二站广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区展馆位于南海东北部广东东北端和台湾海峡西南端，处于粤、闽、台三省及南海和东海的交界处。地理位置紧贴北回归线，为热带向亚热带过渡区，属南亚热带气候。保护区的底质极为特殊，以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主，海底粗糙，起伏不平，礁石林立，生境多样；区域内具有典型的上升流生态系统、礁岩生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。//1展馆里有很多的标本2观看纪录片并交流答疑（关于中华白海豚）问怎么区分它们呀？答观察他们的背鳍，因为它的变化不会太大。问为什么它们的颜色不一样呢？答因为它们刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。问它们分布在哪，然后南澳岛这附近有多少只呢？答我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。然后南澳岛附近，汕头大学的老师说大约有13头，但最近几年有两头不怎出现了。前往下一站路上看到特别漂亮的彩虹牧场啦！向下滑动查看王航老师精心设计了一个路线绕了一圈，让我们经过彩虹牧场，让大家对南澳岛有一个整体的认识。来南澳岛时走的路线是南澳岛的西北面和东北面，风浪较大，海上牧场由于有南澳岛的山挡着，导致海浪较小，适合海上养殖业。海上彩虹牧场的对面，是昨天去的海山岛，那边是饶平大的一个海湾，海浪比较小，在那里适合进行海水养殖。向上滑动阅览关于彩虹牧场的讲解海上的这个养殖场现在也是南澳的景点之一，被称为“彩虹牧场”。最开始这个养殖场主要就是养牡蛎。在养殖的过程中会使用白色的泡沫浮球，这种浮球容易碎掉。所以在去青澳湾、莱芜的这一条海岸线上会发现有很多的白色泡沫垃圾，其中的大部分就是来源于养殖场。现在将这种垃圾称为白色垃圾，它形成的污染也就是白色污染，这种污染对生态造成很大的负面影响。 而南澳要做“生态海岛”，就肯定要改善这一方面。于是就采用了现今的这种材质——环保材质的浮球，主要由PET制成。选择这种材质的浮球原因有很多。第一是它既便于降解,又可以重复利用。第二它不易破碎。第三它是圆柱形的，直接用于捆绑鱼苗也会更方便。第四浮球统一规格后又有了监视水位的作用。第三站自然之门这是于2014 年建成，是汕头第二座，也是中国内陆唯一建设在海岛上的北回归线标志雕塑。雕塑整体呈“门”字造型，两边门柱在任何角度观察下，以移步换景的效果呈现出 “一直一斜交错”的视觉享受。门型雕塑由两根上部有悬臂的立柱夹着地球仪组成，前 柱高而悬臂短，后柱低而悬臂长，四个最有代表性节气的日期化为建筑语言存于“门洞”里面。雕塑的底座设计成长方形状，二层重叠相嵌的基台，从上俯视，恰似中文“回” 字，不仅表现出建筑物所处的北归回线地理位置，更是呼应建筑主题，喻示着人类社会 对自然的一种回归。 每年夏至日正午，当太阳光线垂直射向北回归线的时候，光线直穿地球仪中心的圆 筒孔，日影与地面圆盘重叠。“向上滑动阅览王航老师：这个就是北回归线标志。在汕头市是有两座标志的，第1座是1985 年创建建造,在汕头市金平区鸡笼山上，它的标志好像是手托着一个球。脚底下的基座大体上是分为两个层次,那这两个层次从上往下看像一个“回”字，代表了“北回归线”之意。这两个含义都说明了我们人类要回归自然。  正面看南澳岛北回归线标志,它上边两个柱的长短是不同的。一个柱的长度是6.22，另一个是3.21。6.22和3.21在我们地理学上面对应了夏至日和春分日。从设计视角来看，这对应的是我们地理学的知识点。  在标志塔园球下边看，球这里有一个小孔。这个孔是用来验证夏至日太阳是直射地球的。夏至日那天阳光透过这个孔能到达这个下边的这个盘子上面，如果在盘子上面放一个物体,会发现这个物体是没有影子的，这就是夏至日立杆不见影现象。  我们在自然之门这个位置打开罗盘，可以看到纬度显示的是北纬23°26′，至于秒数的话，有的显示38，有的显示39，因为客观存在的误差，所以在同样的一个地点会存在着不同的数值。有时信号的强弱也会导致GPS产生误差，但GPS所计算出来XYZ坐标误差的会控制在一米以内。除了用GPS测它的经纬度,还要看这个位置的高程信息。在自然之门这个位置GPS显示的高程是－2米。但这个GPS的基准面并不是黄海基面，它比黄海基面低了1.2米。因此高程数据经过校准后应该为－0.8米。国辉老师讲述了北回归线的意义——每年北半球太阳能直射最北边的界限。国辉老师用橙子跟小球作为道具，向我们演示了23°26′这个角度的来由。具体介绍：地球围绕太阳公转的时候，那南回归线跟北回归线每年就是一个回归年，它受到太阳直射两次，这个界限之内太阳就直射的时候我接受到的热量非常非常多，所以说南北回归线之间就把它叫做天文气候带上面的“热带”。那一个回归的周期的过程中会造成地球上的一些气候现象和一年四季的变化，以及地球上的昼夜的长短。这个过程不单对地球上的热量会造成变化，还对人类，包括其他的动植物都有着24~25小时周期节律变化。这也是为什么要建“自然之门”的原因之一，让大家更加了解这些知识。青澳湾就在旁边，不要错过路程有点赶，也不要错过美景鸭Vol.1南澳海景最后一站海丝广场谁敢相信这儿几年前是一个垃圾场？01●这里被称为“蓝色海湾”。通过“两步路”或者是遥感影像，看一下十年前或者五年前和现在的对比，这个地方原来是个垃圾场，生活垃圾全部都丢弃并堆积到这里。现在通过改造，这里环境更加优美以及水质更加优质，在这样良好的环境下我们是可以看到海豚的，这真正地印证了“绿水青山就是金山银山”这种良性的生态文明建设。02●2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝文化广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。海丝文化场承前启后衔接南澳的过去与未来，下广场叙述南澳作为千年互市的过去，描绘了南澳作为新丝路扬帆之地的未来。围绕着岸线一侧，观光栈道有序建设， 岸边礁石得到有效保护，赤红色的石壁上透露着浓郁的原生态味道。03●历史来源：这个地方之所以叫海丝广场，是和海上丝绸之路有关。那么南澳岛它被称为这个粤东的一个屏障，又是闽粤咽喉。从隋唐一直到1914年，南澳岛建制上它是归福建省和广东省共同管辖的，之所以共同管辖，因为这是一个岛屿，它跟陆地有着一定的距离，同时这里又是一个军事要地，那中央集权肯定会对其有所忌惮，就搞两个建制在这里你们相互管制。04●南澳的地理位置非常优越，是海上丝绸之路关键的一个中转站，海上运输非常繁忙。对比海丝广场2010年遥感图海丝广场2019年遥感图★我们的见习感想单同学第四天南澳岛的实习我觉得是能过非常完美地将书面知识与实地现象结合的一天。比如在青澳湾看到的许多风力发电机、北回归线的自然之门标以及在海面上漂浮着的“彩虹牧场”。这些实例都印证着课本知识。而且在老师的讲解中还将彩虹牧场和前面第二天的莱芜一带所见到的海滩垃圾联系起来，更加形象化地让我们了解到在海洋垃圾治理这一环节上更换浮标的小举措。地理人行在路上，学在路上说的就是这个道理吧。李同学事先查找好资料和带着问题去实习能使我们提前了解今天的内容，对于所到之处不会那么的陌生茫然，有助于提升学习的效能。最令我印象深刻的就是今天的分组学习，由于人数减少所以能更清楚地听到老师的讲解，也就更好地学习到了；而且分组讨论也便于我们产生思想的碰撞，加深印象。孔同学第四天前往南澳岛，初到南澳岛吸引眼球的便是原始风情的景色。在第一站海洋监测馆中我们了解到了海洋监测的工作原理以及它的作用。在海洋生态馆让我们意识到了生态治理以及生物资源保护的重要性。第二站去往北回归线标志塔，感受到了人与自然的和谐共处。国辉老师通过问题的提问以及道具的演示，让我们对北回归线有一个更加形象生动的了解。最后一站在海丝广场了解它的历史背景，意识到了生态建设的重要性，这一天的见习更让我体会到了生态环境保护的重要性，我们应该注重环保事业的发展，从自身做起，保护好我们的生态环境。今天的南澳见习之旅接近尾声啦再见南澳！图片｜陈佳恩文字｜李子睿 罗嵋友 孔令佳王彦君 李诗谕 叶小琪 单钰莹排版｜陈佳恩 叶小琪

文章编号: 98dd04612679427d8370e2e59d47835
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (本土确诊182例!疫情严重不能出游?今年冬天一起云游中国吧!) 2021-12-28 精选美景画报   精选美景画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjEwNzgxMg==&mid=2247564839&idx=1&sn=ac8ffad54fcc9a151d596caa10bae73f

重要提醒：为了防止收不到文章，一定要将公众号设为星标！—— 以下是正文 ——27日新增本土确诊病例182例国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾我们一起在线上云游中国吧！今天先为大家介绍的是位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史独特的长寿养生资源1、这个冬天在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个冬天在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个冬天与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个冬天探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个冬天在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个冬天来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日非商业性分享转载，整理自网络，侵删。感谢您抽出 · 来读此文戳“阅读原文”更精彩！

文章编号: f2ba520372a5f10a7cb4a35800273351
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游就过过眼瘾吧:2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!) 2021-12-28 0808生活圈   0808生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNDYyOQ==&mid=2650090882&idx=2&sn=9842b6266ee481510ea8256376ff0725

前两天冬爸看了一段“遇见心的广西”的宣传片宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下3天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日

文章编号: f8b3016a45a440def2370f57796bceb4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (非必要不出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-28 南京我的家   南京我的家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYwMjE1NA==&mid=2658729576&idx=8&sn=e228336fcfbdc2751c83b4a136f90220

..........................................................................................................................................新朋友在阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“南京我的家”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。大美风光照片与你共赏~前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下几天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日来源：网络，仅作欣赏学习之用，版权归原作者 ↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】

文章编号: d80e8bffdd1ec8cc17735e371b4eab88
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-12-27 金融第一教室   金融第一教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650838327&idx=3&sn=e6192ccbe7c62108e3ef1eea81c29e2a

长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）往期必读好文 反洗脑良心文：消费主义害人太深 家长们，拼娃的正确姿势是这样的！ 我见过分析世界格局最透彻的雄文！ 香港闹事、台湾不省心，澳门怎么一声不吭

文章编号: 42cc0eabec8f299163e7cadc5105a75b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【转载】寒假快乐!香港离岛畅玩总结(上)) 2021-12-27 香港交协HKUSEA   香港交协HKUSEA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTYwMjc0MA==&mid=2247491019&idx=2&sn=8806025f6e851f30b43c3cb86bbac7e5

Trip香港离岛1. 大澳2. 坪洲3. 塔门4. 愉景湾5. 梅窝6. 桥咀洲目录 ▲7. 蒲台岛8. 绿蛋岛9. 东龙岛10. 长洲11. 南丫岛12. 东平洲13. 盐田梓14. 鸭洲、吉澳Vol.1大澳交通巴士：东涌去大澳船：东涌/屯门去大澳缆车：昂坪去大澳好去处1：大澳水乡花灯节2021 中秋限定景点2：大澳打卡彩色渔村壁画 大澳水乡故事3：少女蓝色大涌桥打卡 必到大澳地标4：棚屋游船河 寻找中华白海豚5：新基大桥打卡 大澳渔村留影6：东京士多 走进白雪公主童话行山大澳虎山 红桥打卡地标美食1：榕树头餐厅 棚屋海景 café2：街头小食 炭烧海鲜+即炸沙翁住宿大澳文物酒店Vol.2坪洲交通1. 中环去坪洲2. 愉景湾去坪洲好去处1：牛皮厂秘密花园2：陆日小店 文青小店3：超记瓷器4：永安街行山手指山沙滩坪洲东湾海滩日落大利岛美食1：德兴士多 自家制茶粿2：祺森冰室 虾多士驰名3：金源冰室 必吃炒通粉4：面包铺 南乳芝麻饼住宿1: 牛皮厂民宿2: 度假屋Vol.3塔门交通 马料水码头 - 塔门马料水码头 - 塔门船期西贡黄石码头 - 塔门黄石码头 - 塔门船期好去处1：天后古庙2：海景大草地3：吕字叠石露营1：观景台草地2：叠石旁边草地塔门露营 日出美食1：新惠和餐厅 海胆炒饭、樽仔奶茶2：新有记餐厅 炸墨鱼丸、海鲜晚餐Vol.4愉景湾交通1：搭渡轮、坐船2：搭巴士好去处1：愉景湾沙滩2：浪漫白色教堂3：Slowood 杂货店 4：愉景湾 Epicland 历奇王国5：7-Eleven x 嘉士伯概念店行山愉景湾 - 梅窝行山路线美食1：亲子西式愉景湾餐厅 | Zaks2：日系愉景湾 café | HanMade Teahouse Cakes FlowersVol.5梅窝交通船：中环 > 梅窝巴士：东涌 > 梅窝巴士：大澳 > 梅窝好去处1：银矿湾瀑布 大自然奇景2：银矿湾沙滩 最美梅窝日落3：袁氏大屋 打卡石屋古堡美食1：Pause café 文青咖啡甜品2：津津食店 驰名蟹茄汤檬3：华记海鲜饭店 海景冬菇亭行山银矿湾瀑布+老虎头赏芒住宿银矿湾渡假酒店Vol.6桥咀岛交通要前往桥咀岛，第一站当然要先到达西贡市中心。由市区前往西贡码头的主要方法：小巴：1号小巴由德福花园开出小巴：1A号小巴由彩虹（采颐花园）开出小巴：101M号小巴由坑口开出巴士：299X号巴士由沙田市中心开出好去处1：菠萝包石2：桥咀泳滩3：连岛沙洲4：黑山顶5：半月湾泳滩6：心形天池及象鼻洞住宿1：码头酒店2：WM酒店文字| 网络及本地服务部图片| 图片来源于网络编辑| 本地服务部 常添奇

文章编号: 8287e72132c73d1835d8551912aec45e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (用情用力讲好钦州故事) 2021-12-27 钦州文艺   钦州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247485764&idx=1&sn=02586e663d5a2851ffe06061fb88716d

全国第十一次文代会、第十次作代会的胜利召开，在钦州市广大的文艺家中引起热烈反响。钦州市作家协会组织了学习贯彻会，部分作家认真撰写了学习心得体会文章，《钦州文艺》公众号将陆续登出。用情用力讲好钦州故事梁 沃“新时代需要文艺高峰!”这是习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话中指出的。钦州广大文艺工作者纷纷表示，将在习近平总书记重要讲话精神指引下，以文弘业、以文培元，以文立心、以文铸魂，把文艺创造写到民族复兴的历史上、写在人民奋斗的征程中。习近平总书记强调，当代中国，江山壮丽，人民豪迈，前程远大。时代为我国文艺繁荣发展提供了前所未有的广阔舞台。推动社会主义文艺繁荣发展、建设社会主义文化强国，广大文艺工作者义不容辞、重任在肩、大有作为。“人民是文艺之母。”文学艺术的成长离不开人民的滋养，人民中有着一切文学艺术取之不尽、用之不竭的丰沛源泉。钦州市文联、市作协着力于走在讲述中国故事的路上。团结引领全市文艺工作者，深入生活，扎根人民，弘扬社会主义核心价值观，文艺惠民活动丰富多彩。坚持与时代同步伐，坚持用明德引领风尚。这些年涌现出一大批有影响力的文艺作品。策划了很多主题鲜明、特色突出、影响较大的主题文艺活动。“和谐之声”“送欢乐下基层”“广场大家乐”“欢乐田园”“文化遗产日”“魅力北部湾”等等。如纪念孙中山诞辰150周年、纪念刘永福诞辰180周年、纪念冯子材诞辰200周年、纪念冯敏昌诞辰270周年、庆祝建党100周年“感党恩，跟党走”等书法美术摄影展，协助市委宣传部成功开展与马来西亚关丹市联合举办“两市双日”文化交流，分别举办“钦州日”“关丹日”系列文化交流活动，联合中国摄影家协会共同举办的“百年初心·百人行摄”大型摄影行动等。钦州文艺家们勇立时代潮头，打捞和挖掘波澜壮阔的精神图谱。组织或参与系列主题文艺创作活动，挖掘和创作本土题材作品，出版了《钦州古代乡贤》《钦州书院》《话说老钦州》《图说老钦州》《愿风吹我到钦州》《钦州坭兴陶民间故事》《钦州坭兴陶史话》《刘永福小故事》等系列书籍。新冠肺炎疫情期间，钦州文艺界第一时间吹响文艺战“疫”冲锋号，广泛凝聚众志成城、共克时艰的精神力量。广大文艺工作者“为时而著，为事而作”，迅速产生了一批以防控疫情为题材的文艺作品共计1000多件，艺术样式包括文学、音乐、美术、书法、摄影、戏剧、曲艺、民间文艺及短视频等。组织100多幅摄影作品、200多幅书法作品在网络展出。涌现出微电影《无名》，歌曲《钦州》、《相遇》《巾帼戎装》，曲艺三句半《还我山河艳阳天》《同舟共济抗疫情》等一批优秀作品，一个个饱蘸着温情和力量的故事从作家们的笔尖流淌。一件件印上“钦州制造”标签的文艺精品，成为闪耀时代天空的星辰。市文联坚持把多出精品、多出人才作为主要任务，有重点地支持推动精品创作。全市1000多名会员创作发表了近6000件文艺作品，共有429件文艺作品获得宣传文化部门颁发的省级以上奖项，其中国家级奖70件，省级奖359件，作品有高原也有高峰。舞台大型剧目呈现新的辉煌，大型粤剧《刘永福·英雄梦》《冯子材·南关魂》，海歌采茶剧《幸福女孩》，大型海歌剧《窑变》，现代舞剧《窑变千彩》《隐蔽出击》等；市作协组织出版《钦州作家精品集》小说卷、散文卷、诗歌卷，20万字的散文集《奔跑吧河流》，以及11名作家个人专集《钦州市中青年作家作品选》，钦州作家共出版个人专著54部，其中沈祖连小小说集11部，谢凤芹出版《国柱冯子材》《虎将刘永福》《大儒冯敏昌》《上将黄明堂》等“北部湾名人”系列及小说、散文、文学评论集9部，吴世林的报告文学《永远的白海豚》入围第十二届全国少数民族文学创作骏马奖等等。“爱国、为民、崇德、尚艺”是文艺界推崇的核心价值观，重视文艺人才的思想情操和创作能力两兼顾，努力营造讲正气、树正风、走正道的社会氛围。“请进来”提升培训档次。中国当代著名作家王蒙先生走进钦州作讲座；中国文联副主席郭运德、中国作协副主席陈建功、第六届茅盾文学奖获得者徐贵祥等名作家走进钦州与本土作家面对面座谈；中国摄影家协会主席李舸走进钦州影城以全新的展示方式进行“不忘初心、培根铸魂”视听分享；中国摄影家协会赴武汉抗击疫情摄影小分队的李舸、刘宇、徐讯走进钦州讲述他们的“抗战”摄影经历；中国曲艺家协会副主席马小平走进钦州进行专题辅导。“送出去”培养文艺尖子。在业务能力提升方面注重梯队建设，对有潜力的中青年文艺人才“送出去”接受高层次培训。这些年，市作协选送60多名会员分别参加中国西南五省区鲁迅文学院培训班、中国少数民族鲁迅文学院培训班、中国作协南京培训班等省以上培训；市曲艺家协会多次选送会员参加中国曲协、中国文联曲协中心举办的培训班；市舞蹈家协会、市音乐家协会、市戏剧家协会也分别组织会员参加线下线上、全国全区的专业学习和培训。“沉下去”扩大培训覆盖面。市县两级文联和市属各文艺家协会共举办126期文艺培训班，受训人数达16500多人，推荐文艺家60人次参加上一级培训班的学习。通过形式多样的“下沉”培训，目前全市文艺创作老中青三代结构合理，为今后我市文学艺术创作发展建立了良好的人才储备。坚持把文艺人才队伍建设放在突出位置，强抓手、搭平台、树导向，多措并举促进人才成长。征途漫漫，唯有奋斗。文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。习近平总书记的重要讲话站在时代和历史的新高度，明确了新时代新征程当代中国文艺的历史方位，为我们广大文艺工作者树立大历史观、大时代观，指引广大文艺工作者心系民族复兴伟业，热忱描绘新时代新征程恢宏气象，全方位全景式展现新时代的精神气象，用情用力讲好中国故事，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象。我们作为文艺工作者，要增强文化自觉、坚定文化自信，以强烈的历史主动精神，积极投身社会主义文化强国建设，为人民抒情，为时代放歌。 作者梁沃，系钦州市作家协会副主席，就职于钦州市非遗中心部。编辑｜陈   俐统稿｜邱桂丽审核｜杨祖运近期推荐阅读：第十一次全国文代会上的钦州声音我市传达学习贯彻中国文联十一大、中国作协十大精神钦州市文艺界热议习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话精神广西“三区”人才支持计划舞蹈编导、表演人才培训班在钦举行浦北为新秀作家丁小宇新书召开分享会市民间文艺家协会积极开展合作共建活动【请点击关注钦州文艺公众号】

文章编号: 1b514734a42455b8403b19f555ab7689
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (|军旅岁月| 刘耀宇:侦察大队集训记(纪实散文)) 2021-12-27 文海墨韵   文海墨韵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc5OTExMg==&mid=2247528302&idx=3&sn=2ea89e7bee591517bacc06ed7d526262

往期有刘耀宇更多精彩作品。与人玫瑰，手留余香。动动你的指尖，转发给更多的友人与读者分享吧。|军旅岁月| 侦察大队集训记(纪实散文)文/刘耀宇 1964年7月，越南战争正酣，为了适应可能入越参战的需要，上级组织侦察分队到南方集训。所有参加集训的人员组成一个大队。大队长是我们师副师长杨玉民，政委是别的部队一位首长。中队长是侦察科科长何庆哲，政委是直政科科长杨振声。我们连为一个分队，各步兵团侦察排为一个分队。训练内容一是越海武装泅渡，二是热带雨林穿越和生存。当时，我是侦察连摩托班班长，正在临时组织的师摩托训练队担任理论教员，培训全师的摩托员。我听说侦察连将要去南方集训的消息后，觉得这是一次十分难得的机会，而且摩托训练按计划也只差两周时间了。于是我向领导要求，加快进度完成摩托训练计划，然后回侦察连参加南方集训。领导见我要求迫切，经过一系列程序，批准了我的要求，加快进度提前结束了摩托集训，带着参加摩托训练的新兵常银根、李士义、梁炳仁回到侦察连。他们都领到了摩托车驾驶执照。 武装泅渡集训在广西北海进行，那时北海归广东省。穿越热带雨林和生存集训在海南岛五指山进行。之前，我们连也进行游泳训练，但是姿势不规范，游法五花八门，大部分是“狗刨式”，速度慢，又不能负重不能观察。到达广西北海，我们驻进建筑公司的一间仓库，上级专门安排了教练，进行正规的武装泅渡训练。训练开始，首先是纠正姿势学习蛙泳，要想把原来乱七八糟的动作纠正过来，还不如原先一点不会从头学起。我们在水中练，岸上堆起沙子趴在上面练，晚上趴在铺板上练，终于掌握了蛙泳的游法。然后开始负重，每人都穿一身单衣，把裤腿和上衣袖子卷起来，背一支步枪、四个手榴弹、一壶淡水，鞋插在腰带上，连续泅渡5000千米过关。速度要求是半个小时一千米。身背这么多装备，必须按照规范的要领不停顿的划水、蹬夹，否则只有沉底的份。大海里无风三尺浪，开始时我们不知道，大浪过来便抬头使劲爬上浪头，再滑下去。这样做很费体力，以后逐渐掌握了应对的办法。大浪过来，低头钻过去，省力多了。武装泅渡训练非常消耗体力，而且在海里随着海浪上下颠簸，头晕恶心想呕吐。台风来了，为了不耽误训练，我们到渔民避风的港湾训练。谁知港湾里水浅，船多，渔民的生活垃圾都往海里倒，游的过程中，乱七八糟的东西，还有大便都从海底翻上来，恶心死了。以后再也不来港湾里游了。 那时，海里常常有“大鱼”游来，有的比人还要大，有白的、黑的、灰的，还有粉红色的。它们往往是成群结队浩浩荡荡十几条游过，十分壮观。我们北方人从来没有见过这阵势。上过朝鲜战场的姜连长，手持苏式步骑枪，划一只橡皮舟进海里，要打一条改善生活。当地渔民立即阻止，说这是一个秀才变的，是好人，渔民出海见到它们都要让路。传说，古代一位秀才从海路进京赶考，遭遇台风身亡。秀才的母亲想念儿子到海边痛哭。一天，“大鱼”从远处游过来，向着老人不断点头。人们说这就是身亡的秀才。现在想来，这“大鱼”应该是“白海豚”，那时渔民们都有着环保意识。夏季，亚热带的太阳像火炉一样，烤得我们掉了几层皮，发了炎，海水一泡钻心地疼。经过三个月的艰苦训练最后进行考核。考核方式是以班为单位一路纵队按规定的路线，组成像南北迁徙的大雁的队形前进。我们班副班长孙德山技术好，他首先打头，我和杨玉秋也轮流替换他打头，不停地游啊游。游到水深处，颜色也变得越来越深，四周观察茫无边际，海浪越来越高，肚子底下海水凉了起来，下面不知道有什么东西。这时，自己警告着自己，不许乱想，只能一心一意蹬腿划臂。当监考的寿峰参谋宣布我们班考核合格时，我们游到岸边爬在沙滩上，任凭海浪拍打，久久不想起来，真想就在这里好好睡上一觉。经过三个月的艰苦训练，我们一个个都像非洲黑人一样，又黑，又瘦，一个个都练成了“水上蛟龙”。 九月，武装泅渡集训结束，我们乘军舰渡过琼州海峡到海南岛。我们第一次近距离接触海军，只见人家海军穿着蓝白相间的水手衣，十分神气，而且伙食标准高。我们上舰时，正好赶上人家炊事班杀鸡，而我们一天的伙食费标准才四毛四分九，连四毛五都不够，别说不逢年不过节还杀鸡，就是过年也不过就是全连杀一头自己养的猪，百十来斤肉，会餐一顿就没了，平时根本就没有尝过鸡肉是啥滋味。这些，都让我们心里忿忿不平。我们上了甲板，按班排在甲板上放下背包坐好。很快就开船了，军舰驶离码头，开始欣赏海上风景。谁知不多一会儿 就开始晕船了，整个胃里翻江倒海，所有的东西全部吐出来，这还不够，接着吐胃液，吐完胃液吐胆汁，直到一滴液体也吐不出来还继续干呕。好不容易到达海南秀英码头，这一帮“陆军老大哥”强打精神背起背包，一步三晃通过窄窄的跳板上了岸，留下脏兮兮的甲板让海军弟兄们收拾。从那以后，谁也不敢嫉妒海军吃得好穿得好了。. 稍事休整我们便徒步行军向南。谁知行军第一天就给了这帮“水上蛟龙”来了个下马威。原来在海上练游泳、泅渡三个月，沙滩把双脚磨得成了“细皮嫩肉”。一天走下来，脚底打满了水泡，甚至在水泡里面又打了泡，成了重泡。到了宿营地，烧水烫脚，然后用马尾穿泡，再把马尾两端系上。这样，泡里的水就能从穿了马尾的孔流出来，有利于第二天继续行军。尽管如此，第二天还是两脚疼得钻心，只得咬紧牙关一瘸一拐上路，行军的队伍不像样子，简直就是秧歌队，而且有的还拄着棍子。幸亏那时海南人口稀少，公路上车辆也少，没人看见这状态。但是，一旦行进到村庄和城镇，大家又都打起精神，还唱着歌穿过街道。就这样，从海口经过文昌琼海万宁走到陵水，从保亭进入五指山，开始热带雨林穿越和生存训练。 进山之前，连里给每班发了几把砍刀，一个铝盆，一张军用地图，一个指北针，一瓶蛇药，每人背一条米袋，我们每人都学会了抽烟，为的是防毒蛇毒虫。原始森林里古木森森，遮天蔽日，老藤纵横缠绕，脚下陈年枯枝败叶没过膝盖；或者是望不到边的，一人多高的茅草，走进去不辨东南西北。第一天进山，当务之急是搭建宿营地。森林里有的是树木，一个排清理出一块平地，用手中的砍刀砍来合适的柱、梁、椽，用细藤绑扎成房子的框架；把毛竹破开，编织成四壁；割来茅草先用细藤绑成一片一片的，然后覆盖到房顶；地面太湿无法睡觉，我们用细藤把一根根较细的树棍密密地绑扎成一个大通铺，上面再铺上一层茅草。宿营地窝棚建成，草草吃过饭，太阳已经落山，连长安排了哨兵，我们倒头便睡。一阵鸟鸣，催醒了我，啊哈，天已经亮了。第一次进到森林里，鸟语花香，不知名的树木老藤遮天蔽日，天然氧吧，美极了。接着，全连起床，洗漱，炊事班已经准备好早饭。饭后，开始了新的训练任务。侦察科寿参谋，讲授军事地形学，包括军用地图和指北针的使用等等。. 上完理论课，接下来就是实践。热带雨林树木参天，林中几无人烟。一次，我们按照地图的标识，寻找一个叫做“牛事”的地方。我们费尽周折到达这个位置，但是没有人，也没有房屋。仔细搜寻才发现几处茅草房残留的痕迹。原来，森林中只有很少的彝族、苗族村寨，因为解放前受国民党政府压迫，少数民族只能在深山老林生存，而且没有固定的村庄。它们刀耕火种，一个村寨的人在首领的带领下在森林中流浪，当走到合适的地方便停留下来，放火烧掉一片林子，搭盖起茅草房，种一些红薯或玉米。过一段时间，会再次出发到其他地方，还是这样烧毁一片林子暂时住下来。而我们当时使用的是当年解放海南岛时，缴获国民党军测绘的地图。因此，“牛事”这个村寨已经无法找到了。 我们在训练中遇到麻烦最多的是蚂蟥和毒蛇。那里有着很讨厌的旱蚂蟥。它们长得很细，草丛中很多很多，嗅觉特别灵敏，当人走过来时，这东西便悄然爬在鞋上、裤脚上，然后往肉里钻，它分泌毒液使人不觉得疼或痒，往往是很多条蚂蟥钻一个洞，钻进去吸血，常常是衣服、裤子上洇出一片血来才知道被蚂蟥咬了，并且是一堆蚂蟥在向肉里蠕动，看起来非常恶心。这时不能用手打，更不能揪，一揪就断了，断到肉里就发炎了，很多战友因此留下永久的疤。只有一个办法就是用抽着的烟头熏，这东西会自动出来。一次，天下着毛毛雨，我们走在蚂蟥很多的林子里，八班杨义班长拉肚子，实在坚持不了，只好就地解决，结果屁股上爬满了蚂蟥，大家不顾一切，点着烟帮他熏蚂蟥。那里的毒蛇最多的是竹叶青，绿色，缠绕在竹子上或者藏在草丛里，很难发现。我们去海南没有带棉被，只带了一件棉大衣，白天太阳出来常常摊在草地晾晒。刚开始不知道，太阳下山蛇会钻到大衣里，有的战友睡觉才发现大衣袖筒里有一条蛇。好在没有被蛇咬着，跑了。 当地部队一位领导说，它们部队炊事班如果在森林里发现蟒蛇，并且是盘着的，他们会把汗湿的衣服脱下来把蟒蛇抱回来，说是在汗湿的衣服里蟒蛇不动，然后把蟒蛇放在锅里焖米饭，特别香。我们不知道他是吹牛还是真的，两个月也没有见到过传说中的蟒蛇，倒是体验了在丛林中就地取材生存的滋味。热带雨林生存训练时，我们一个班有一个铝盆当锅，随身背着的米袋里有米，五指山里不缺水源，缺的是蔬菜。连里给我们每人发了一条干鱼，大米饭就着干鱼，吃了两天实在吃不下去了，闻见鱼腥味就恶心，但是一点菜也没有，尝尝嫩竹子都是苦的，没法吃。坚持了几天，总算熬了过来，回到营地，给养员从陵水买来萝卜，炒了菜，啊呀，简直太好吃了，比什么山珍海味鸡鸭鱼肉都香啊。经过这一次，我可记住了，一旦有什么情况，一定要带几根萝卜干咸菜，比什么都重要啊。 时间过去了半个多世纪，难忘的经历犹如昨日，历历在目。今天的海南，已经变成了美丽的旅游胜地，一到冬季，大批北方人飞到海南过冬，真是幸福啊。尽管还有着这样那样的不如意，但是可以这样说，一百多年来，中国人的生活从来没有这么好过。不过，幸福的生活不是凭空来的，靠的是强大的国力支撑，还有就是强大的军队和看起来光鲜，实际上时时刻刻准备献身的军人的呵护。 (来稿：诗坛会友刘耀宇往期文章，点击下面可阅览|军旅岁月| 刘耀宇回忆三则：穿上军装的日子 连队吃饭时 第一次野营|军旅岁月| 刘耀宇：当年海峡风云亲历记(纪实散文)l绿色记忆| 刘耀宇：别了，战友文工团(纪实散文)许玉谦：老头儿乐重阳(打油诗) | 刘耀宇：电影长津湖感慨|军旅岁月 绿色记忆｜刘耀宇：北京执行警卫任务的回忆黄 叶(同题词) 刘耀宇 许玉谦 李进刚 赵占魁 唐云华 张耀廷 宋春华 李惜雨 王晓军 董庆利投 稿 须 知 1、投稿体裁主要包括散文、小说、诗词、评论、摄影、书画、小视频(横拍)等。文稿一般在300字以上，3000字以内(一次性投稿300字以上者方可单独成辑)；摄影(每幅)、书画(每幅)、小视频(每集)不超过20mp。如自荐自带插图、配乐、小视频更好。如一周内未收到本平台采用之信息可转投其它自媒体。 2、作品应尽量是原创首发，如之前在其他平台已被采用应予说明。严禁抄袭、剽窃。所投文稿责任自负，一是校对未修正的错别字、标点符号；二是引用人名、地名、典故、史实等错误的结果；三是因抄袭、剽窃等行为而引发的法律纠纷。 3、稿件请用word附件形式发至：1637320751@qq.com或小编微信，首次发稿者也可以注明其姓名、笔名、微信号，上传1张近照和200字左右简介。本平台小编微信号xml13366913663。

文章编号: 33953685d18d34b9bceb98591b014a2f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (哪里可以领年终总结PPT?) 2021-12-27 钦州PPT   钦州PPT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE1ODcxNA==&mid=2652423724&idx=1&sn=031981f4b621c91ad6eb35e78773dd41

好久不见，我的号更名了，以后会更专注PPT领域，本想把号改名为壹页PPT，意思就是做好一页PPT，深耕PPT领域，把每一页PPT做好，但是可惜的是被别人提前注册了，所以我把号的名字改成了【钦州PPT】。“钦州”是地名，是我所在的城市，钦州古称“安州”，是民族英雄冯子材和刘永福的故乡，是中华白海豚和大蚝之乡，坐落在祖国边陲的十八线小城，但是未来30年我相信这座城市会发生翻天覆地的变化。取名“钦州PPT”也算是为我的城市代言了。今天送上一份金融风格的年终总结，2021即将结束，这一年推文没写几篇有点遗憾，但也有了期待，希望以后能够给大家带来更多好的作品。送模板之前先看看原稿和我美化后的PPT。美化思路无非就是拆解内容，根据相应的逻辑关系配上图表即可，更多的细节以后再和大家好好分享吧！这一期主要送模板！除了上面几页，还模仿了一些外国的模板送给大家！这一版颜色也换了，好像更好看了，公众号回复“2022”即可领取这份模板！领取模板的朋友顺便给我点个赞吧！谢谢！

文章编号: f24a8f1a3a615d978a9c7b5f35ee0500
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (哪些人不适合学舞蹈?有这些习惯的不适合!) 2021-12-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834962&idx=1&sn=bca1ea99969a24d583b218d5b4a6bd97

01·不谦虚不论你在舞蹈还是别的行业中，因获得较高的荣誉而沾沾自喜 和高傲自满时，你的舞蹈生涯只会就此止步，奖项或荣誉知识代表你以前的成果，决定不了你的未来。02·不专注学习什么东西，专注是必须的，在学习舞蹈时不要胡思乱想，想着今天吃什么、有什么好看的电视剧、什么时候下课等都是不专注的表现，舞蹈是对于人肢体的表现，灵魂的演绎，思想不集中所带来的肢体不协调。03·不勤奋舞蹈的路上没有捷径，哪怕你拥有再好的身体条件和舞蹈天赋，不练习，不努力，学习到最后只是一个摆设，只有勤奋的人就算他没有好的身体条件和舞蹈天赋，远比懒惰的人学的要好。04·不懂得尊重舞蹈老师，是你学舞蹈的领路人，大多数舞蹈老师可能会很严厉甚至苛刻，如果你不喜欢可以选择更换，但一定要懂得尊重。05·出了问题怪老师在学习舞蹈时，舞蹈跳不好所造成的的原因有很多，不要一味地去责怪老师埋怨老师，而且积极地寻找问题，与舞蹈老师之间多沟通。06·频繁更换老师每个舞蹈老师所传授的东西都不一样，刚接触一个舞蹈老师还没有适应，就选择更换老师，如此下来，最好舞蹈的基本功会变差而且学习的东西虽然多不精，除了因为特殊情况更换老师，建议跟一个老师学习到一定程度再选择更换老师。07·总是缺课、请假学习舞蹈时切记除了特殊情况下经常出现无故缺课、请假、早退、迟到的现象，舞蹈老师在授课时每个课时之间都是连续的教学，多次缺课会造成学习舞蹈知识的缺失，跟不上课堂进度。08·对舞蹈没有兴趣因为如今大多家长因学舞蹈气质变好等因素，强制性要求孩子学习舞蹈，如果孩子真的对于舞蹈没有兴趣，学习的过程中对于孩子也是一种折磨，而且对于舞蹈不尊重，家长可以选择孩子感兴趣的专业来进行培养，强扭的瓜不甜。09·年龄过小孩子年龄过小，骨骼发育不完全，学习舞蹈基本功中下弯腰、劈叉等会损害孩子骨骼发育，一般孩子在6-12周岁学习舞蹈最为适宜，6岁之前可以对孩子培养舞蹈兴趣，对着镜子做舞蹈动作等。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 2a5945e1ae56901464373f467c11fa3b
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (跳舞的时候,这几个部位一定要注意保护!) 2021-12-27 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834962&idx=2&sn=2ff58ad9b4fdcae54f5a41932cde85f8

肩关节在人的身体当中，肩关节是很灵活的在运动的时候,需要几块骨头及其连接的肌肉、韧带、肌腱共同完成运动肩关节在运动中易受伤的内在原因主要是其高度的灵活性是以“牺牲”一定稳定性为代价的所以肩部在受到高负荷压力时会有受伤的威胁大部分的肩关节伤害都是肩袖损伤我们在跳舞，尤其练习基本功时要注意在热身时活动肩膀，热身要以循序渐进的原则为准从小而缓的动作慢慢加大在做肩绕环动作时切忌用力过猛做送肩动作时注意发力位置为背部肌肉(即后背蝴蝶骨上的肌肉)这样就大大缓解了肩部的压力膝关节舞者都有不同程度的膝盖酸痛这一般都是发力过猛，和过度磨损导致的膝关节的半月板最容易受到伤害建议大家可以做舒缓的浅蹲之后做舒缓的深蹲膝盖适应了活动的状态之后就可以练习了脊椎经常在做很多胯部动作时使用腰椎发力一种是在做圆胯向后的位置时翘臀另一种是在做上抬胸时利用腰椎做爆发力这两种做法都是非常危险的圆胯时的向后发力应该是由小腹发力由腹肌向后收，这时候腰椎是垂直地面的而上抬胸时则是使用腋下，以及胸部上方的肌肉向上产生的拉力相同的腰椎还是垂直地面的由于腰椎对于身体的重要性在腰部做任何动作时要保持所有肌肉的收紧，用控制力进行保护并尽量避免使用腰椎做爆发力运动这样就防止了腰椎的损伤这三个重点位置在做基本功练习时除了正确发力外还有重要的一项保护举措——就是保暖进行运动汗液蒸发的会带走相应关节的温度尤其肩关节，膝关节的上的脂肪层非常薄就更需要随时擦拭汗液，并且尽量穿可以盖住肩膀、膝盖、后腰的衣服进行练习希望大家在享受舞蹈的同时保护自己身体的脆弱部位这样才能更好的练习、更快的进步公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 95bafd4f572c9b76f5c9ba06ea8eab2a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (急缺!月薪5000+!双休五险,钦州这些岗位正在高薪招聘!赶紧来!) 2021-12-27 全景钦州网   全景钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI5Njk1OA==&mid=2247487635&idx=6&sn=102ef065f566ddb609d2fa928e0f2957

招聘高薪招聘不知不觉2021年已到12月距离过年不到60天了大家的小目标完成的怎样了脱单了吗？升职了吗？新工作找到了吗？正在找工作的朋友们赶紧看过来了今天小编又给大家整理了一批新的高薪岗位薪资丰厚，待遇好IT工程师5K-6K工作单位：广西卓能新能源科技有限公司职位福利：生日福利  节日福利  五险一金  包吃住  年终奖金岗位职责：1、维护公司网络安全；2、确保公司网络服务器、路由器、防火墙、办公电脑、打印机、监控等网络设备的正常运行。岗位要求：1、大专及以上学历，计算机或IT相关专业，要求会平面设计，网页设计及维护；2、一年以上的网络管理、服务器网管工作经验；3、熟悉路由器，交换机、防火墙的网络设备的设置与管理；4、了解操作系统，熟悉WEB、FTP、MAIL、SQL服务器的架设；5、学习能力强，能够吃苦，有较好的沟通和协作能力，极强的执行力和沟通能力，具备良好的服务意识。客户经理5K以上工作单位：白海豚国际酒店职位福利：提成不封顶  包吃住岗位职责：1、熟悉酒店业管理流程、发展动态、产品特点、竞争策略及竞争对手产品的优劣势；2、具有一定的市场分析判断力以及市场的敏感度,良好的服务意识及出色的客户关系管理能力；3、具备较强的组织管理能力、沟通协调能力、语言表达能力；4、热情开朗,吃苦耐劳,有团队精神,抗压能力强；5、月薪5000元/月以上，提成不封顶。岗位要求：1、20-35岁，男女不限，大专以上学历，专业不限,市场营销、酒店管理、工商管理等相关专业优先考虑；2、1年及以上酒店行业、同岗位工作经验。财税顾问5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休  朝九晚六  五险一金  法定节假日岗位职责：1、初级会计师、三年以上会计工作经验2、有良好的沟通能力3、熟悉工商、税务业务流程及地方相关政策要。工作时间：早9-12点 2-6点 双休 法定节假日岗位要求：1、负责为销售团队提供工商、税务专业问题的解答；2、陪同销售人员一起去拜访客户帮助客户解决工商税务问题；3、整理针对销售团队的工商税务相关专业培训事宜；4、及时向团队及内部人员补充工商税务新政策宣导。主办会计5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休  朝九晚六  五险一金  法定节假日岗位职责：1、审核账务、进项结账，生成纳税申报表并完成纳税申报；2、统计客户税务问题报送财税顾问；3、针对企业出现的账务问题，指导客户并提出有效的建议和方法；4、善于与客户沟通，维护并定期回访客户。岗位要求：1、财务、会计专业，有初级会计师资格优先；2、三年以上中小型企业财务工作经验，有代理记账经验者优先考虑；3、熟悉小规模、一般纳税人账务处理、计税申报处理工作。调度5K-5K5工作单位：广西智宏商品混凝土有限公司职位福利：五险  包吃包住  定期体检岗位职责：1、负责商品混凝土生产过程中的组织调度、协调和指挥工作。2、督促和协助拌台操作人员做好机组的日常维护和保养，保证生产正常运行。做好主机生产前的准备工作。3、及时解决在生产过程中出现的各种问题，难以解决的问题及时上报生产主管，并做好相关记录。4、做好施工现场掐量，控制方量。如工地计划方量与实际方量相差较大时，要报告生产部经理，并及时联系工地做好补单工作，做好处理记录。5、每班认真填写调度日志，调度记录和生产异常记录。包括人员上岗情况、设备、车辆运行情况的记录，发生异常情况及时向生产主管汇报。包括时间、地点、人员和发生的原因，以及处理情况异常记录。6、安排车辆到工地应本着公平、公正、合理原则，端正态度，提高服务质量，文明服务。7、做好临时用工，外租罐车、装载机及对外租凭业务的管理控制，并做好记录工作，每天上报生产统计和财务部。8、定期安排拌台在质检员监督下核准搅拌台计量称，确保商品混凝土用料计量准确。9、在生产过程中，如遇突发事件，采取相应措施处理，不拖延和隐瞒，及时上报主管。岗位要求：1、从事相关工作1年以上，熟悉混凝土生产调度流程，责任心强。2、身体健康，适合倒班。会计5K-6K工作单位：广西钦州市天顺石化工程劳务职位福利：五险一金  包吃住  法定节假日岗位职责：1、性格开朗，为人诚实，工作勤快，认真，有较强的责任心，严谨细致。2、有会计基础，熟练掌握Excel及Word办公软件制作。岗位要求：男女不限，年龄不限，大中专以上学历，三年以上工作经验，能独立完成全盘账。高端家政运营经理5K-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险  提成  年底双薪岗位职责：1、负责建设和发展运营团队，组织开展员工队伍培训、考核评价及人才梯队建设工作，满足公司业务拓展需要;2、负责下辖相关岗位的人员招募及培训。3、负责所辖区域的整体市场工作计划的制定、部署及监督实施是运营经理职责中重要的一部分，提升品牌在所辖区域的知名度和认同度等。4.负责公司市场部门(营运、品牌策划)制度规范，负责组织及监管市场部关于对外合作、渠道管理、媒体合作、推广策划及服务产品开发等相关工作的落实。5.负责对外战略合作品牌的协调、策划、组织与合作实施工作，负责管控与形象创新工作，行业品牌竞争格局分析与竞争策略规划，品牌概念策划与推广方案设计，行业媒体合作伙伴的跟进。岗位要求：男女不限、大专以上学历物业保洁项目经理5K5-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险  周末双休  法定节假日  出差津贴岗位职责：1. 负责项目前期与客户的需求沟通，维护公司与客户的客情关系。2.具有带团队经验，接受外地出差。3.具备优秀的商务谈判能力，能协助负责区域的客户现场成交以及工作区域的划分和安排人员工作。4.具备搭建团队的经验和能力，协助公司搭建保洁团队，并能对上岗人员技能给予指导和培训。岗位要求：有两年以上商场、小区或医院保洁项目经验，清晰的工作流程，大专学历以上及配备C1以上驾照。行政班  上班时间周一至周五 8:30-12：00   14:30-18:00周末双休 节假日休息会计5K以上工作单位：钦州市常鸿网络科技有限公司职位福利：奖金  五险岗位职责：从事会计相关工作岗位要求：有较强的责任心和团队精神:服从管理.有相差工作经验者优先。硬件维护技术员5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：饭补  通讯补贴  提供住宿  团建活动五险一金  法定节假日岗位职责：具备优秀的计算机软硬件知识，能够快速判断软硬件故障，并能够指导使用主流软硬件。岗位要求：1、熟练Windows操作系统的安装、配置、故障处理。2、具备网络基础知识，对相关网络设备及综合布线有一定了解。3、熟悉视频会议系统、多媒体系统。4、具备较强的反应能力，工作责任感强，工作积极主动。前端开发工程师5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：餐补 通讯补贴 免费住宿 生日福利 团建活动年终奖 五险一金 法定节假日岗位职责：1、负责项目前端任务开发，文档编写。2、负责需求前端部分的技术方案设计和实现。3、与项目其他开发人员紧密配合，完成产品开发。岗位要求：1、本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；2、熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、ja3、精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。4、有小程序/公众号实战开发经验。5、熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。6、熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；7、符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。测绘技术员5K以上工作单位：广西劲威勘测规划设计有限公司职位福利：法定节假日岗位要求：1.测绘、地图、土地管理、地质、地理信息系统等专业中专及以上学历，有2年以上测绘工作实践经验者可不受学历限制；2.男性，品行端正，年龄20—45岁；3.工作积极主动，有职业操守，能吃苦耐劳，有责任心；4.具有良好的人际沟通能力，较好的计划、协调、团队合作能力，熟练操作CAD、掌握Arcgis、Eps专业软件的应用，熟练处理无人机航测影像等软件及持C1证者优先录用。●图片、资料来源｜钦州360网版权归原作者所有●商务合作｜0779-3227788（网络查询资料，如有侵权，请联系删除）

文章编号: 1f2dcda574bab1145c5acbfa97e5ef2c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-27 水光山色   水光山色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NzY3Mg==&mid=2658429696&idx=1&sn=1d049bcf64f12d143204353cf3dbb5e4

前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日

文章编号: 39fc4d7f555cfb8fa7725dc2303423ee
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (红树林:胎生的绿色植物) 2021-12-26 壹贰捌地理科学   壹贰捌地理科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjQ5MTA5Ng==&mid=2247487579&idx=1&sn=2fdeed9f55aa28295926f37388117b9e

红树林红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带，由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。中国红树植物分布在广东、广西、海南、福建、浙江等省。红树林是红色的树林吗？第一次听说红树林，大多数人会有这样的疑问，千万别让你的耳朵欺骗了眼睛，红树林四季常绿！红树林之所以被称为“红树林”，是因为红树科植物体内含大量单宁物质。当单宁物质暴露在空气中氧化，其附着的枝干便呈红褐色故而得名“红树”。WO SHI LV DE O 红树林如何繁殖其实红树林的繁殖方式十分特别，它也是打“娘胎”里出来的胎生植物。红树林的胎生是指果实在早期并不脱离母体，种子在果实里萌发并从母体吸收营养，待果实成熟后由母体脱落，插入泥并扎根长成新个体。由于红树林所处环境极其不稳定海水涨落对它的威胁极大，如若没有非凡的本领，难以在海滩上“定居”下来，就种子萌发而言，如果种子成熟后马上脱落坠入海中，就会被汹涌的海浪卷走，失去生长繁殖的机会，于是红树林的“胎生”现象应运而生。 红树林的作用红树林素有“海上森林”、“海底森林”、“海岸卫士”、“海水淡化器”等美称。作为今日海岸湿地生态系统惟一的木本植物，她起到了海岸森林的“脊梁”作用。另外红树林具有防风搏浪、护岸护堤、调节气候等功能，在抵御海潮、风浪等自然灾害，维护和改善海湾、河口地区生态环境具有的作用不可替代。红树林为海洋生物提供了理想的发育、生长，栖息、避敌场所。吸引着大量海鸟、鱼、虾、蟹、贝等生物来此觅食栖息，繁衍后代，国家一级保持动物白海豚、儒艮（美人鱼）也经常在林区内出现。她对地区生态起着平衡作用，对保护环境有着重要意义。 但是红树林也面临着严重问题，近年来，我国红树林面积有所回升，但红树林生态系统仍然面临生境退化、生物多样性降低等突出问题。比如，一些地区出现红树林群落退化、生境破碎化、生物栖息地质量下降和生态功能降低等生境退化现象。目前，低矮的白骨壤林和桐花树林占据了红树林的主体。红树林生物多样性保护面临较大压力，我国37种红树、半红树植物中50%处于不同程度的濒危状态。例如，我国海南海桑和卵叶海桑的野外个体数就不超过100株。鉴于红树林当前严峻的生存态势。我们应该重视红树林，加大对红树林的保护力度。图文｜网络编辑｜王静审核｜程宇壹贰捌地理科学顺着同一条纬线 我们迟早会相见

文章编号: 37b172492bfca432c54a079f7afdba33
-----------------------------------------------------------------------------
