文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (亲子游去哪儿好 国内外十大亲子游路线推荐,一定要保存好了哦!) 2019-04-30 世界旅  其他 世界旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556554551&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm8mIpzJ-Wz2DisNPl1CzYVr4V2H9QeFI2DXYLq2OcKZmLvR-w4XN7uoOSC9kgnRUvkNsj5mVYX6vrNj3EQ*Tr7fzgWy1FFTfM0Y5jvnzuifsudMrtPeZllYl78WxnZF1YWbj7UgJOs1k*uK7bzh27eH6b1twx-Zm1HZBLZSNjvw=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体‘世界旅’，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内外适合亲子游的路线有哪些？北京亲子游路线可以去看故宫爬长城；厦门亲子游路线可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；香港亲子游路线可以去迪士尼维多利亚港；成都亲子游路线可以去看熊猫都江堰；海南亲子游路线可以感受海岛度假的惬意……还有新加坡、泰国普吉岛、日本等国外亲子游路线推荐，这么多适合带小孩去旅游的路线你GET到了吗？

北京亲子游

北京亲子游行程安排

D1天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—春节逛庙会—王府井

D2八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

D3潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

D4天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食；不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；潘家园是大型的旧货市场，经营各种文物书画、瓷器等，可以买手信，风景名胜什刹海的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，暑期等特殊节点还能去参观清华大学；天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是北京著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

厦门亲子游

厦门亲子游行程安排

D1厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

D2趣味蜡像馆—鼓浪屿—海天堂构

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

D5永定土楼

D6小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以；厦门科技馆，科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

香港亲子游

香港亲子游行程安排

D1香港海洋公园—海洋法庭

D2迪士尼乐园

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4湿地公园—大屿山—天坛大佛—挪亚方舟

行程亮点香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演，无论是怎样年龄段的游客都能在此找到适合的项目，山上为高峰乐园、海洋类动物欣赏，山下为海滨乐园展馆、表演、幼儿游乐项目；迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区："美国小镇大街""反斗奇兵大营""探险世界""幻想世界"和"明日世界""灰熊山谷""迷离庄园"足以带给你最梦幻的亲子体验；香港科学馆，太空馆，历史博物馆体验游览，探索科学知识，了解香港历史文化，留下属于您和孩子的"香港故事"；香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆"湿地互动世界"，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

上海亲子游

上海亲子游行程安排

D1上海野生动物园—上海科技馆

D2上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

D3豫园—外滩—东方明珠

行程亮点野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

成都亲子游

成都亲子游行程安排

D1成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

D2成都欢乐穀—麦鲁小城

D3都江堰—青城山

行程亮点成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

深圳亲子游

深圳亲子游行程安排

D1东部华侨城

D2马峦山郊野公园

D3鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

广西亲子游

广西亲子游行程安排

D1两江四湖—漓江

D2银子岩—十里画廊

D3北海银滩—北海海底世界

D4涠洲岛

行程亮点桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

海南亲子游

海南亲子游行程安排

D1蜈支洲岛

D2玫瑰穀—天堂森林公园—亚龙湾

D3天涯海角—大小洞天

D4南山文化旅游区—兰花世界

行程亮点作为电影《私人订制》的取景拍摄地之一的蜈支洲岛上风景如画，沙滩细腻柔软，海水清澈碧蓝，海底生物繁多，在这里可以尽情玩上一天，水上项目也非常多；玫瑰穀特别适合情侣去，爸爸妈妈可以重温爱情；森林公园是电影《非诚勿扰2》主景拍摄地，在山顶上能看到亚龙湾全貌，木屋、索桥都特别适合拍照；"东方夏威夷"之称的亚龙湾景区, 这海水清澈，沙滩细软，是天然的海滨浴场；天涯海角作为三亚标志性景点还是值得去打卡，这里有许多造型奇特的大礁石的，鬼斧神工般的礁石增加了一丝神秘感；大小洞天景区的木屋别墅非常的有特色，小朋友都喜欢这种树林里的小木屋；南山文化旅游景区面临一碧万顷、烟波浩渺的中国南海，海山连绵，景色奇绝；兰花世界是全球最大的热带兰花主题公园，集自然、古朴、观赏、休闲、生态教育等为一体，即可以看到美景，又可以学到知识。

新加坡亲子游

新加坡亲子游行程安排

D1鱼尾狮公园—小印度—滨海湾花园

D2马来西亚乐高乐园

D3新加坡环球影城—S.E.A海洋馆

D4新加坡植物园—新加坡国立大学

行程亮点"狮城之国"——新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；小印度是新加坡的印度族群的聚集地，就仿佛是一个印度的缩影，这里就像是一个金碧辉煌的童话世界，五彩的灯光和装饰在街上到处都是；滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿著水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；马来西亚乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方；圣淘沙岛上的环球影城拥有古埃及、失落的世界和好莱坞大道等七个主题区，主题公园内还有恐龙、狐猴、可爱怪物以及埃及木乃伊等；S.E.A.海洋馆的储水量超过4500 万公升，育有800多个品种逾10万只海洋生物，是全球大的海洋馆之一，在这里可以看到非常多的海洋生物；新加坡植物园欣赏新加坡国花——胡姬花和其他众多植物，参观新加坡国立大学可以让孩子对未来的大学生活产生憧憬。

普吉岛亲子游

泰国普吉岛亲子游行程安排

D1皇帝岛—泰国普吉西蒙人妖秀

D2皮皮岛—竹子岛

D3芭堤雅海滩—珊瑚岛

D4攀牙湾—普吉幻多奇乐园

行程亮点皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙滩线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长75分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；皮皮岛是泰国国家公园，柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，自然天成的岩石洞穴，未受污染的自然风貌，很美；竹子岛是大皮皮岛北部的一个离岛，是皮皮岛的绝佳游泳和潜水点之一；珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乘别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景,海鲜及水上运动也富有魅力；攀牙湾被誉为泰国的"小桂林"，这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"；白天游玩吃了晚饭之后还可以到幻多奇乐园象王宫殿剧院看演出。

日本亲子游

日本亲子游行程安排

D1奈良神鹿公园—春日大社

D2日本大阪环球影城

D3河口湖—富士山

D4上野公园—不忍池—京都塔

行程亮点奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影主题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利·波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域；河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山从山脚到山顶，共划分为10个阶段，每个阶段是一个"合目"，山顶称"十合目"，每合目都设有供游人休息的地方，巴士最高可上到2305米的"五合目"，每年的7月-8月只开放一个月的时间可以登顶；上野公园是东京最著名的赏樱胜地，上野公园都会举办"樱花祭"，点亮夜灯，映照著樱花，别有一番动人滋味，不要错过公园西南边的不忍池，这里有荷花、黑天鹅、大雁、鸳鸯等，水族馆里还有近600种水生动物；夜晚的灯光照明使京都塔显得更加醒目优美，在京都塔100米高处，整个京城一览无余，尽收眼底

【免责声明：图文引用自网络，如有版权方请联系删除】

上期推荐：

北京周边的15个绝美古镇，自驾不超3小时

发现一个周末度假的好去处，就在北京周边，吃喝玩乐全囊括

刚从老挝回来，告诉你一个真实的老挝！

文章编号: b367382681efc2ca8759393d69f2af97
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (影讯丨这个五一假期好片云集,已经给你安排好了!) 2019-04-29 微说连南   微说连南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU4MzMwMQ==&mid=2657936169&idx=5&sn=e51180800e53247c6a3b8f1e3434151d

今年五一国际劳动节

放假四天！！！

你打算怎么玩？

旅游？宅家？浪大街？

不管你怎么玩

都不能错过来看电影的机会

！！！！

《复联4》疯狂热度霸占了几乎整个朋友圈

这个五一劳动节除了《复联4》

还有口碑霸榜超高好评的《反贪风暴4》

《狗眼看人心》上映，黄磊闫妮演绎人狗情深

再来、再爱、再无攻略,已是最后的《下一任：前任》

见证中国力量电影《港珠澳大桥》

……

▼

精彩预告

复仇者联盟4

别　名： 复仇者联盟3：无尽之战(下) 复联4 复仇者联盟4

英文名： Avengers: Endgame

导　演： 安东尼·罗素 乔·罗素

主　演： 布丽·拉尔森 小罗伯特·唐尼 克里斯·海姆斯沃斯 斯嘉丽·约翰逊 乔什·布洛林

简　介： 《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件过后，宇宙由于疯狂泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。无论前方将遭遇怎样的后果，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。

反贪风暴4

别　名： P风暴

英文名： P Storm

导　演： 林德禄

主　演： 古天乐 郑嘉颖 林峯 林家栋 周秀娜 张智霖

简　介： 廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈济全（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

港珠澳大桥

别　名： 港珠澳大桥电影版

英文名： Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

导　演： 闫东

简　介： 本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

雪 暴

英文名：Savages

导　演：崔斯韦

主　演：张震 倪妮 廖凡 黄觉 刘桦

简　介：在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老道的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了给牺牲的战友报仇雪恨，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决。

影片详情请识别以下二维码观看。

狗眼看人心

英文名： Push and Shove

导　演： 吴楠

主　演： 黄磊 闫妮 韩童生 崔新琴 沙俊伯 丁嘉丽 冯嘉怡

简　介： 本片改编自真实故事，讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（沙俊伯 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

影片详情请识别以下二维码观看。

下一站：前任

别　名： 下一站：前任时间差

导　演： 陈鸿仪

主　演： 郭采洁 郑恺

简　介： 林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

影片详情请识别以下二维码观看。

雷霆沙赞

别　名： 雷霆沙赞 沙赞 沙赞！ 沙赞！神力集结神奇上尉 奇迹队长

英文名： Shazam!

导　演： 大卫·F·桑德伯格

主　演： 扎克瑞·莱维 马克·斯特朗 杰曼·翰苏 亚瑟·安其 杰克·迪伦·格雷泽

简　介： 每个人身体里都潜藏著一位超级英雄，只需要一点魔力便能将其释放。14岁的街头小混混比利·巴特森通过大喊“沙赞”这个词，就可以变身为成年超级英雄沙赞，这是一种来自于古老巫师的恩惠。如神一般的肌肉身体里，仍存有一颗孩子心，他开心地与超能力为伴。他能飞吗？他能X光透视吗？他能从手中射出闪电吗？他能不用再考试了吗？沙赞以孩子般轻率又鲁莽的方式，开始测试他的能力极限。但他需要尽快掌握这些力量，以对抗塞迪斯·希瓦纳博士控制的邪恶势力。

影片详情请识别以下二维码观看。

在乎你

别　名： 我只在乎你

英文名： Wish You Were Here

导　演： 毕国智

主　演： 俞飞鸿 大泽隆夫 木下彩音 卢洋洋 前田公辉

简　介： 国内知名女设计师袁元，日本留学归国，事业成功，气质出众。有著一个陪伴多年细心呵护她的男朋友东辰，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的秘密。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的尘封往事也随之打开……

影片详情请识别以下二维码观看。

悟空奇遇记

别　名： 悟空圣诞奇遇记

英文名： WuKong's Christmas Adventure

导　演： 殷玉麒

简　介： 成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

影片详情请识别以下二维码观看。

图文：网络

编辑：丘志高 胖虎

更多新闻

市领导到连南调研！重点关注这几项工作

中小学校美育工作如何推进？他们集中在连南给出了答案！

这款儿童“神药”竟是国家禁用药，很多人还不知道……

连南这个小山村演绎脱贫致富“变形记” ，他是村里发展带头人特别声明：我们向图文作者的原创劳动表示敬意，并尊重作者的版权。本微信公众平台所推送的图文，有部分暂时未能联系上原作者，如涉及版权问题，敬请原作者及时与我们联系，我们将在第一时间进行处理。

给微说君加个油↓↓↓点个"在看"再走呗！

文章编号: d194f86b35ae948c14cd57a46a1287fb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (机会只有一次!不看这套房子绝对后悔) 2019-04-29 灵通资讯   灵通资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651113940&idx=6&sn=fc917b27f452044620ad30d7e3104686

每天更新点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新最新房源

单元楼出售

东城区

出售香榭丽舍小区

位于学苑路，5号楼，小高层带电梯4楼，面积141平米，交通便利，临近沃尔玛超市、运城中心，中心医院，联系方式：18295929933

黄金水岸

低于市场价出售，全款39万，小户型，71平方，电梯房，精装，送家具家电，非诚勿扰，电话18535988018

外套首府

8号楼1单元202,171平米，四室两厅两卫，简装，售价面议。电话：18635926622 18235985555

红丽苑

7号楼，1单元502,160平方米四室两厅两卫，拎包直接入住，售价48万，电话13803479392（工作不便，微信同号）地址：槐东南路祥和家园

东区水岸华庭

160平米，半精装，新房未入住，3面无敌大窗景，四室两卫+超大出发+超低公摊！还送入户花园阳台！惊爆超低价108万（非中介）电话：17645941111

蒲景苑

蒲景苑 体育馆东边 蒲剧院青年团，4楼（共6层），149平米，三室两厅两卫，精装 售价面议 电话18303597010

广厦金海湾

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922

学区房外滩玺园

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

云鼎云湖湾

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。电话:1354619122518078181084

天泰凤凰公寓

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111

金海湾西区

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

市国土局家属院

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

中心医院精装公寓

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

北城区

五洲观澜电梯房出售

五洲观澜小区电梯房低层全款出售，113平三室两厅一卫（70万），精装修，家具家电齐全，南北对流，户型很好，有意请联系15035020388，非诚勿扰。

解三小学旁有一学区房出售

百纺汇锦苑 112平，步梯5楼，三室两厅，南北通透，交通方便，大产权，售价45万，全款按揭都可以，中介勿扰，联系单18103594498

15003488148

解三小学旁住宅

解三小学旁住宅 户型南北通透，户型齐全，视野好，手续：大产权，支持按揭，环境：小区环境优美，物业完善，配套：学校、银行、超市、医院一应俱全，出行便利，生活方便 电话：0359-8661115 0359-8661113

条山花园二期园著

户型：南北通透，户型方正，面积112平方米 122平方米，价格4288—5388元/平米。大产权支持按揭，西临条山花园，教育：解放路示范小学及其附属幼儿园，北城初中，给孩子好的教育，电话：0359-8661115 0359-8661113

北郊凤凰湾一套期房

124平，可按揭，低于市场价，电话18634805242 中介勿扰

条山街面粉厂家属院

有一单元楼出售，周边交通方便，紧邻几所学校，面积110平方，带家具家电，地下室停车位，电话13203592073

铂郡东方

铂郡东方118平米，16楼中户，电梯，毛坯现房，售价面议，非诚勿扰，电话：18635920335

北郊涑水街大产学区房

因工作调动，低价急售北郊涑水街大产学区房，精装，首付20万，126平温馨三居，电梯中层，有证能按揭，个人房源 随时看房 电话17635936180 微信同号

关公像附近

财经花园公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558.

大产权学区房

北区、空港大产权学区房，首付低至8万，90-155平米，南北通透，配套设施齐全，房源有限！15035907101（微信同号）

国科星天地住宅出售

盐湖区黄河大道与工农街十字口，国科星天地，11层，60余平米，毛坯。电话：1383490024 张女士

天尧房产

清水名苑 168平米 毛坯15楼，空港12楼，109平毛坯。价格面议，电话：13096515310 13099018607

金地花苑

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

飞科嘉园

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰

运输公司家属院

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223

北郊电力小区

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875

条山街吉祥小区

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787

五洲观澜小区一期

13楼，电梯房，94.64平米，两室两厅一卫，毛坯，可以按揭，售价面议，电话：15203487062

黄河广场

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

四季绿城

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

急售涑水苑小区

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

条山街东留村石门对面

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

北城大三室

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

市中心学区房

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

恒大名都

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

北区超低学区房

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

运输公司家属院

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

北城初中学区房

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

天鹅湾小区

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

北区特价房

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

北域风情

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。电话：17600899712

低价出售清水名苑

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170

涑水苑

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989

北郊国科星天地

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；13835969623

顶账房赔钱出售

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

锦绣花城北区

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776

中心区

中央时代广场

中央时代广场 人民北路重要时代广场有树套公寓低价出售，面积40—80平米，地理位置优越，精装修大产权，电话18003598818

槐中花园

7楼，125平米，楼层好，毛坯，地段好，全款 15035413555

德茂河东国际

130平米 三室两厅两卫，南北通透，工程顶账 低价出售 18636398210。

抵账房

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。

市中心大产权学区房开盘钜惠

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

百货大楼家属院

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881

宜家园小区

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726

军分区家属院

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

申仕兰庭学区房

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

四季春城

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

市政大厅精装公寓

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

中银大道建北桥现房低价出售

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

市中心精装公寓

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

二郎庙商业金街

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

实验中学府东家属院

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

禹都区

卡纳溪穀

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话1390359913

浦东小区

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

运城和平小区

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

恒大绿洲95平

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

禹香苑东区

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

卡纳溪穀小区

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

学苑花都

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

黄金水岸

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

书香名邸

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

智雅茗苑

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

黄金水岸小区

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

智雅茗苑

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

禹都花园

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

空港区

大产权学区房

大产权学区房 空港大产权学区房 首付最低4万，现房 现房 现房 周边配套设施齐，房源有限，15735381481

空港现房出售

空港现房81-129平米，三室两厅，大产权可按揭，南北通透，双卧朝南，交通便利，看房热线18295968674（微信同号）

嘉禾 新地城

嘉禾新地城 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价 首付5万起 全明设计，全景阳台，94-139平方米大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层，18135926328 18635942821

空港南区凤凰湖畔

1号楼1单元1303室 90平米 两室两厅一卫 毛坯 售价面议 电话15935947790 15035928725

空港紫林雅郡

有100平米单元楼急售，装修一新，未住过人，家里有事，急售，非诚勿扰。15835931222

阳光庄园

出售空港新区康杰北路16号阳光庄园，5号楼，2单元6层（顶层）面积105平米，价格面议，电话：15703597050

空港南区现房住宅

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710

空港澳梅花园

空港澳梅花园 学区房6楼（共7楼），80平米两室一厅一卫 南北通透，户户采光，简装未住。水电燃气齐全，大产权，居住投资均可，售价面议，非诚勿扰，13593586808

空港格林雅地

空港南区格林雅地 电梯房三单元6楼501 （共7层），139平米，四室一厅两卫，精装，水电暖。家具家电齐全，带地下室及停车位，有大红本，售价78万，电话19935821748

乐水花园

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

空港非常空间

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161

空港小区

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686

空港北区阳光嘉园

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

空港非常空间

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

空港小区

出售飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，售价36万，带家具家电。电话：15935976658

大产权现房出售

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

空港学区房出售

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

空港南区精装公寓

出空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

嘉禾新地城

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

嘉禾新地城

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070

空港南区东方华城

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送18135926328

金叶小区

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

空港南区住宅

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

空港南区现房

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

学区房价低出售

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866

南城区

盐湖区解放南路福同惠大厦

盐湖区解放南路福同惠大楼6楼601号，80平米，一室一厅一卫一厨，装修好的，价格面议，联系电话18635981626

力行中学旁精装公寓对外出售

周围配套设施齐全，菜市场、超市、银行、医院。学校众多：运城力行中学，盐湖区实验小学，盐湖区实验小学附属幼儿园陪读投资首选，真正的拎包入住。先到先得。联系电话：0359-8661115 0359-8661113

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，府东街荣盛家园步梯二楼，147平米带小院，精装空房出售。电话：13303487807

凤凰穀凤凰佳苑

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726

运城南收费站小区

运城南收费站对面，亲山御湖小区有多个单元楼出售，分别是3楼80平，4楼80平，4楼100平，6楼100平，每平1600，欢迎看房，中介勿扰。电话：18135225379

银湖雅居

南街池神庙西200米，6楼（顶楼），105平米，另有地下室22平米，三室一厅一卫，毛坯，售价17万。电话：13453952891

德新小区

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

碧桂园

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

滨湖小区

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452

南街钟楼小区北

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

力行中学旁精装公寓

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

钟楼小区高层

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

圣惠绿城学区房

圣惠绿城学区房，中层，电梯房，119平米，三室两厅两卫，毛坯房，位置优，南北通透，售价面议，地址：盐湖区圣惠路中段，电话13133395550 徐先生

福汇苑小区

福汇苑小区 城市花园隔壁，步梯三楼，90平米 三室出售，毛坯房，有地下室、有大暖，售价35万 可商议 电话15513485333

圣惠绿城

125平米，毛坯房，电梯中层，南北通透，全款价格面议，非诚勿扰。15835973160 18636355939

圣惠路明珠花园对面

物价局家属院4楼，130平米，经典户型南北通透，双阳台精装修，家具家电齐全，赠送地下室，拎包入住，急售36万，电话15035968708

碧海花园

红旗西街碧海花园5层（顶层），96.8平米，三室一厅，简装，大产权，不带家电家具，售价24.6万。电话：13834105076

圣惠路军营小学

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，售价36万（业主急用钱，36万直降29.6万）。13753918549 15935913940

银湖饭店旁小区

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666

西街早市口康颐明园

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

运城西花园花园社区

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

购物中心后

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

圣惠路公公司附近

其他出售

报税港区 特价海景房

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

宜居房品汇

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

地上车位出售

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

求 购

求购

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

小院出租

共4层，3层框架，4层5间公寓（毛坯），独立大门，可办公，学校辅导部等，地址：槐东花园旁边蓝天小区对面巷内 电话：15525884888 15835928800

感恩广场

感恩广场北1.5公里有宅基地出售，电话17735864777

宅基地出售

北相二队，（紧邻中学操场旁）相连的两块宅基地出售，共1亩大，价格面议，联系电话19935914159

有一小院出租

禹都大道姚瞿渠旁，盐湖区卫校西，6分半独院，房屋200平米左右，水，三相电齐全，年租，电话18135940686 乔先生

宅院出售

位于空港北区商业西路6号院，有一套占地面积322平米产权面积457平米的小院出售，价格面议，有意者请电话联系，电话：17803595555

两层小院租售均可

西八里铺二巷，距离铺安街50米，有一小院出租，二层，320平米 租售均可，价格面议，13753955540 13403482777

五分大空院出售

西街杜家村小院五分大空院出售，交通便利，投资空间大，宜居宜商，也可盖院做库房，售33万。电话：13513599855

两层2分小院出售

府东街红晋庄，紧邻盐化中学东湖新村，两层小院出售，200平方，天然气大暖到户，价格面议：18691452167

小院二楼整体出租

十里长街运城学院感恩广场附近，250平米，水电暖齐全，地方宽敞，环境优美，适合做辅导部，培训场所，有意者前来考察，电话：13835864622

临街小院出租

圣惠桥北，军营东路，建筑面积300平米，水电暖，家具家电齐全，可用作办公、培训、饭店、住宅等，整体出租，租金面议，13803478411 13835919988

人民路学校校内

单元楼出租，干净明亮，适合陪读，价格优惠，电话：17735926768

两层小院出租

简装，三相电，水电暖齐全，交通便利，停车方便，租金面议，地址圣惠路公关铜像100米处，电话：13333590097.

五分宅基地出售

大渠办大渠村有一5分宅基地出售，价格面议，非诚勿扰，联系电话13096612534

安邑北街高中边上

有一个七分大宅基地出售，价格面议 电话1553486840

独家小院出售

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956

原王庄小院

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376

五层公寓出售

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296

2.7分小院出售

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619

逸夫小学附近小院出租

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999

二层整院出租

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

二层小院出租

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

独家院整体出租

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

中心汽车站

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

技工学校家属院

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。

南城滨湖小区附近

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

宅基地出售

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

小院出租

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727

6.7分宅基地出售

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899

宅基地出售

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480

6.4分宅基地出售

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236

港府花都

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

万达广场50米

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

小院低价出租

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

单元楼出租

禹都花园

禹都花园迎春园有一单元楼出租，三楼，100平米，三室两厅，水电家具齐全，限年租，联系电话13903481251

姚孟高档公寓出租（文明公寓）

内设单间，套间，空调，洗衣机，冰箱网络，等设施齐全，门口设有停车场，联系电话：18735986142

馥园小区

空港医院对面，三单元 8楼，113平米，精装，全套家具家电，拎包入住，租金面议，电话18603594935

学府嘉园

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租2.2万。 电话13994867118

凤凰小区

电梯房 12号楼，155平米 可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议13835931839

八一市场东口对面早市口

100平米，三室两厅一卫，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议，18803599828

外贸家属院

解放北路，西楼2单元，301号，有一房屋出租，家具家电齐全，水电暖齐全，120平米，拎包入住，13935908922 15835272313

非常空间小区

6楼，40平米，空港康杰学校左邻，大运车厂对面，设施齐全，个性费用经济实惠，适合居家或陪读，年租4000，押金1000。电话：13994899337

汇景名苑

151.7平米，华曦广场旁汇景名苑，出租或出售，精装修，家电齐全，拎包入住。电话18935071058.

凤凰小区

凤凰小区，5楼，电梯房，180平米，简装，水电暖齐全，紧邻运中。明远学校、沃尔玛、市中心医院，适合办公、培训、住家等，租金面议，电话：18535975300

中银大道学区房

单元楼租售均可，6楼，120平米，家具家电齐全，有大暖，价格面议。13935879888.

公路一处家属院

步行向阳学校五分钟，西花园十分钟，3楼，121平米，三室两厅一厨一卫，简装，带简单家具家电，带12平米地下室，限年租9800元，15635989685

师范附小隔壁

龙胜小区，2号楼2单元402,101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，联系电话：马女士1503508298

东星向上广场

9楼，126平米，三室两厅两卫，水电暖气、家具家电齐全，可三人合作，租金面议 13294675563

市府六院单元楼出租

老康中学对面单元房一套出租 120平，全新装修，宜居宜办公 联系电话13403595111

单元楼出租

中银大道鑫源福瑞特对面单元楼出租，3楼，70平米，水、电、大暖、家具家电齐全，限年租。电话13603597585

紫薇佳苑

单元楼出租 2楼 140平米，家具家电齐全 水电暖齐全，可拎包入住 租金面议，电话15735909001

凤凰财富广场

凤凰财富广场23楼，65平方，2室一厅，家具家电齐全，拎包入住。限年租，租金面议。18635981616

香格里拉绿穀

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935

临街电梯房出租

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176

哈佛家园

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928

龙胜小区101平

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938

学府家园小区

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

运城宾馆对面

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319

北郊电力小区

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

二郎庙单元楼出租

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

电力小区东郊家属院

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152

星河新天地白领公寓

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092

尚德小区

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

恒大绿洲

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

信合名都

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

学府名都

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

槐东路林业局

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

黄金水岸

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

油泵厂家属院

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

市委附近单元楼出租

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

鑫地阳光城

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

凤凰财富广场

D栋，70平米，精装修，水电暖齐全，家具家电齐全，商住两用，拎包入住。地理位置极佳，紧临南风广场，百大，二郎庙金街，购物中心，东星等，电话：13191199942

空港非常空间小区

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

空港南城东方华城

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

水岸华庭

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

条山街区委家属院

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

二郎庙金街

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

天泰文化苑

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897

凤凰财富广场

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

沃尔玛毕加索小区

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333

禹香苑

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286

天泰凤凰公寓

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房

一站搞定

每天更新

最新优质房源

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看

文章编号: 1f0ee043e86d2c71ba6da71f15c0abdc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【毕业旅行】大手接小手一起出发~寻找北海幸福时光) 2019-04-29 广西青少年成长中心  其他 广西青少年成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556542703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOngUd-i*cntTLH0wGeW1XXMe1MhxJAHyGD6v3wRCEZFGnLfXRK3oCksfwpaFtNxvR-LFuUwYKJgWvTCxpvRGiR-omKWOEJtXh8w43gG63IrcUup3ZsJmcrYFfDThnUGgbJeu8ahweuR9nMjUVqQFDSLYzW-H3mON-XM57*rXG1-o=

环岛游轮PARTY

【北港邮系列游轮】乘观光游船出海与大海来个相互了解，途径“海上丝绸之路”始发北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝声、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）；

【DIY拍照合影】小朋友穿船长服和船长合影并进行海洋文化知识普及。

可以和爸爸妈妈一起抛下鱼饵，让引鱼儿上勾，感觉海上游船垂钩乐趣。

在游船一层演艺厅集合，随后教练将给大家进行【团建和破冰】分队选队长、起队名、起口号、摆团队造形合影。通过热身活动增加团队意识，增加气氛。活动结束后，分队前往海钓、亲子们一起分享美味时光：自助品尝烧烤水果大餐。

不一般的海鲜大咖

6.1

海鲜大咖驾到，就是这么的霸气

到了北海一定要尝的海鲜大咖，色调耀眼，香味扑鼻而来，唾液一直往外流，两眼发光，开始展示真正吃海鲜的技术啦！好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰

海鲜大咖

亲子海滩趣味游戏大比拼

海滩进行【亲子沙滩拓展】分队进行PK有奖活动；【亲子拓展活动】有轨电车\突出重围\水果竞猜等，树立亲子间的相互配合、促进沟通、激发孩子的创造力；

大家期待的【灯光篝火晚会】开始啦，随著音乐起跳舞吧，和伙伴们享受著久违纯粹的欢乐，呼吸著夜间的空气，沐浴在星空下。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海滩之夜。手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。安排互动节目三至四个（舞蹈、趣味游戏、抽奖活动、神秘奖品）。

大墩海进行【渔家乐赶海活动】在教练的带领下领取挖螺装备（螺钯、竹篮）前往指定安全区域进行挖螺活动。

沙滩&阳光的味道

家长暂时放下工作，

孩子少上一次补习班，

远离城市的喧嚣和压力，

给身心来一次彻彻底底地放松，

尽情享受大海的拥抱……

回顾幸福时光

行程报价

1、酒店：成人：588元/人，1.5米以上学生与成人同价；1.2-1.5米大童：

2、488元/人（不占床，早餐费现付），1.2米以下儿童：300元/人。

3、标准间单房差：150元。【海边酒店+400元】

4、（2大2小1标间、2大1小1标间、1大1小补150元。

费用包含

1、住宿：市区酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

2、用餐：酒店1早餐、指定餐厅2中餐、1海鲜晚餐；

3、北海段全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

4、门船票：北港游轮船票、大敦海赶海门票；

5、拓展费用：华侨海边活动、灯光篝火晚会、导游随团费用、拓展教练费用；

6、其他费用：道具音响费用、场地费用；

7、旅游人身意外保险。

8、每人每天一瓶水

文章编号: a26e2030f42fac58dd1185e41345e0e2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (4月30日—5月5日影讯) 2019-04-29 连南博物馆数字影院  其他 连南博物馆数字影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556533301&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO20arPxvs4S4BupZ46xtbCdZKLBS6AReR86efy7uu1MbPQoUTcamdbgr3CXd1jjt6X8r1FWNteRFwIf6QQ5fwyS2b943B6jR3HrG4e3aKmx1UwhdEOQgCf7qvJvn-GA4D7fh*KD2wZxym10GAdIvox*SOpjVuV5yFIH0ZthP4gHU=

4月30日—5月5日影讯

备注：影讯以电影当日排影公告为准

（建议在WiFi情况下观看，土豪请随意~~）

NO.1

《反贪风暴4》

别名：P Storm

时长：98分钟 影片类别：动作/剧情

演员：古天乐、郑嘉颖、林峯、林家栋

电影剧情：廉政公署收到报案人廖雨萍（周秀娜饰）的实名举报，举报正在坐牢的富二代曹元元（林峯饰）涉嫌行贿监狱里的监督沈国强（谭耀文饰）以及惩教员，首席调查主任陆志廉（古天乐饰）决定深入虎穴，卧底狱中。在监狱里，被陆志廉送入监狱的前警司黄文彬（林家栋饰）以及曹元元两大帮派势成水火，陆志廉趁机接近曹元元取得信任。同时监狱外的廉政公署总调查主任程德明（郑嘉颖饰）、国内反贪局行动处处长洪亮（丁海峰饰）也陆港联手，通力合作，最终成功破获贪腐行贿大案。

NO.2

《狗眼看人心》

别名：Push and Shove

时长：91分钟 影片类别：剧情

演员：黄磊、闫妮、韩童生、崔新琴

电影剧情：本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

NO.3

3D《复仇者联盟4:终局之战》

别名：Avengers: Endgame

时长：181分钟 影片类别：动作、科幻

演员：小罗伯特·唐尼、克里斯·埃文斯、克里斯·海姆斯沃斯

电影剧情：《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件过后，宇宙由于疯狂泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。无论前方将遭遇怎样的后果，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。

NO.4

《雪暴》

别名：Savages

时长：112分钟 影片类别：犯罪

演员：张震、倪妮、廖凡、黄觉

电影剧情：电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

NO.5

《在乎你》

别名：Wish You Were Here

时长：120分钟 影片类别：爱情

演员：俞飞鸿、大泽隆夫、木下彩音

电影剧情：《在乎你》根据邓丽君的歌曲《我只在乎你》改编而成，聚焦都市女性，横跨北京、北海道两地，讲述了一个女人在面临不同选择中不断成长和自我救赎，展现了感人至深的亲情与爱情，同时也侧面反映出都市人群的心灵困境。

NO.6

《下一任：前任》

别名：Passed By

时长：90分钟 影片类别：爱情

演员：郭采洁、郑恺、李东学、谢依霖

电影剧情：林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。

NO.7

3D《悟空奇遇记》

别名：WuKong's Christmas Adventure

时长：90分钟 影片类别：动画

电影剧情：成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

NO.8

《港珠澳大桥》

别名：Hong Kong–Zhuhai–Macau Bridge

时长：70分钟 影片类别：纪录片

电影剧情：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

NO.9

3D《雷霆沙赞》

别名：Shazam!

时长：132分钟 影片类别：动作/冒险

演员：扎克瑞·莱维、亚瑟·安其

电影剧情：沙赞(Shazam，新52重啔前名为神奇队长)原名叫 Billy Batson 。身为孤儿，年轻时的Billy以卖报维生，过著贫苦的生活（PS:新52后被设定为一个未成年学生）。然而，命运帮助了他。一夜Billy被引导到了一个神奇的地下洞，遇到巫师。巫师认可比利的勇气和善良，赠与比利（Billy）6种财富-----Solomon的智慧， Hercules的力量， Atlas的毅力， Zeus的能力， Achilles的勇气， Mercury的速度。这些使比利（Billy）成为具有神奇能力的超级英雄-Shazam。

影讯每逢周一更新，

小伙伴们请不要著急哟！

如有变动，

请以电影院当日排映公告为准！

联系电话：0763-3175877

上班时间：上午 8:30-11:30

下午14:30-17:30

晚上19:00-20:30

文章编号: ba16555dddeee92876ae0a8cc3ddb165
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (近海能看鲸鱼白海豚,广西这片滨海旅游胜地啥来头?) 2019-04-29 广西生态环境  其他 广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556511517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhT4caWm7PxlQOYanFpjEHubNCtSsDzvFPKMQEjAbn8bvzw85Ek7WWJz3zh1tZO7nQKvhLDhvpGlS2xlJpPizvz-NTKI9bbJyKoeZqQOtC5tArcRpO9Qbjtt2ktJ7tey6WG2v8Pzuq8dQ1qHxfaiIWFM4-8MJWoCODAu5yGWmJwQ=

得益于生态环境的改善，钦州市三娘湾海域已成中华白海豚的“栖息地”

北部湾畔南端的江山半岛，76公里海岸线上，昔日沿岸渔村如今“长”出20多个景区。每逢节假日，四面八方的游客将这里堆得人山人海。

近年来，北部湾国际旅游度假区正成为广西旅游业的一颗耀眼明珠。在绿色之海、开放之海理念的指导下，发展的东风掀开这片南疆海域 “面纱”，昔日渔港正变为滨海旅游胜地。

黄金之海：从南疆渔港到滨海旅游胜地

东兴市潭西村位于江山半岛东海岸，2800多位村民以前大多靠打鱼为生，村里的白浪滩沙细海净。“白浪滩海景美，从前只有一条小路，游客进不来。”年至六旬的潭西村党支部书记陈麒财说。

26年前陈麒财刚当村支书时，白浪滩开发起步，修路、建停车场、种绿植……海滩如今已成国家4A级景区。“尤其这几年，民宿、酒店、餐饮、游乐设施等越来越齐全，还有投资超过10亿元的海洋乐园，吸引越来越多游客。”老陈说，白浪滩去年接待游客总量达300万人次，且以每年15%的速度增长。

距离江山半岛不远，是东兴边境“国门”处，这里与越南芒街隔河相望。这里新建起特色侨批馆、文昌塔，百米高的建筑物上搭起“观景台”，两国风貌一览无余。

北部湾国际旅游度假区的变化日新月异：钦州正成全球少有的能在近海近距离观赏到五彩海豚的旅游地；北海正打造出“海水珍珠、海岸森林、海上航线、海丝文化”等一整套海洋特色旅游资源体系；崇左依靠特有的白头叶猴和世界文化遗产“花山岩画”吸引越来越多游客前来……

广西进入高铁时代后，北海至钦州仅需半个小时，至南宁只要一个半小时，便捷的交通让景区与市场直接“连线”。“北部湾国际旅游度假区与桂林国际旅游胜地、巴马长寿养生国际旅游区形成良性互动，从最南端的北海至桂林仅需4个多小时动车。”北海市南珠宫负责人王丽说。

自治区文化和旅游厅介绍，涵盖南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市的北部湾国际旅游度假区，吸引力越来越强，去年共接待国内外游客达3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

绿色之海：生态优先赢得旅游业长远发展

旅游业的长远发展，在于生态环境和旅游资源的保护。这片滨海旅游胜地从建设之初就秉承一个理念：打造绿色之海。

北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州修改了规划，并从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”。

钦州开展中华白海豚研究与保护的北京大学生命科学学院教授潘文石团队披露，根据300多次出海观察和计算，2013年至2016年钦州白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约４到６只。

景区管理人员冯金蕴说，生态环境是银滩的“生命”，近年来当地在核心景区设立“生态围墙”，加大绿植种植面积，专门出台《广西壮族自治区北海银滩保护条例》，全力保护银滩生态。

“为打造‘绿色之海’，北海划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾等，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。”北海市旅游文体局副局长韩云飞说，北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动，说明这一海域生态系统比较健康。

守护旅游资源的“生命线”结出了累累硕果。钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多，主要旅游经济指标增速连续3年位居广西前三位；北海旅游进入快速发展“黄金机遇期”，北海机场吞吐量去年刷新历史最高纪录。

开放之海：滨海旅游胜地“国际范”越来越足

要让毗邻东盟、背靠西南独特旅游资源优势变为旅游产业成果，必须走开放发展之路。

近年来，广西连通国际国内两个市场，打响海上丝绸之路旅游品牌，重点开发打造南广高铁精品游、北部湾滨海休闲度假游、北部湾海上游等以海上丝绸之路为主题的滨海、海洋及海上跨国旅游线路。

“北海正打造面向东南亚的旅游集散地。”北海市旅游文体局局长鲁性东说，北海正建10万吨级的邮轮码头，打造国际邮轮母港服务区，对港区及周边区域进行统一规划、统一设计，实施综合开发。届时，北海将恢复开通跨国海上邮轮航线，将北部湾国际旅游度假区与越南、马来西亚等国实现海上连接。

跨境旅游精品线路建设正取得突出进展。自治区文化和旅游厅介绍，双方共同开发打造了桂林—防城港—芒街—下龙国际黄金旅游线路，正谋划推进中越友谊广场、海鲜城项目、白浪滩景区与茶古景区合作等一批中越跨境旅游合作项目，还共同开展跨境旅游宣传推广和跨境旅游市场整治。

“北部湾努力推动旅游与文化、体育融合，举办‘一带一路’体育赛事等活动，推动北部湾国际旅游度假区与其他国家旅游产业的‘牵手’与融合，让这一滨海旅游胜地的‘国际范’越来越足。”鲁性东说。

（来源：新华社）

文章编号: fa69e5b151a20d749443deb3f50ee749
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【论坛掠影】|4.27-28 上海海洋大学:首届“现代海洋生态学学科体系建设高峰论坛”精彩瞬间) 2019-04-29 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247509023&idx=2&sn=d6193b11800d457853442351fa09e165

4月27日，首届“现代海洋生态学学科体系建设高峰论坛”在上海海洋大学召开，自然资源部第一海洋研究所丁德文院士出席会议并作主旨报告“新时代‘海洋生态环境研究’的几点思考”。

28日上午，讨论环节，《海洋生态学》（第三版）主编之一、厦门大学环境与生态学院 黄凌风 教授做主指报告“海洋生态学学科体系建设（讨论）”。

下面是部分专家的报告掠影，以飨读者。

自然资源部第一海洋研究所丁德文院士出席会议并作主旨报告“新时代‘海洋生态环境研究’的几点思考”

中国科学院海洋研究所、烟台海岸带研究所常务副所长杨红生研究员在做主旨报告“海洋牧场系统工程与科技应对”

自然资源部东海局叶属峰教授在做主旨报告“海洋人工生态系统工程学——生命共同体的可持续工程设计”

自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬研究员在做主旨报告“海洋生态学科建设——海洋生态管理方面的若干思考”

广西红树林研究中心主任范航清研究员在做“可持续的红树林生态修复工程及其啔示”报告

厦门大学黄凌风教授在做“多重压力下的河口-海湾生态系统及其修复策略”报告

汕头大学刘文华教授在做“海洋珍稀物种保护研究——以中华白海豚为例”报告

南京大学常熟生态研究院院长安树青教授在做“滨海湿地修复案例：研究与工程”报告

华东师范大学黄颖博士（代唐剑武教授演讲）在做“海岸带蓝碳的科学、管理和工程应用”报告

上海海洋大学何培民教授在做“我国近海生态灾害趋势与防控”报告

中国水产科学院黄海水产研究所张继红研究员在做“可持续发展视野下的人工生态系统修复——海水增养殖生态系统”报告

大连工业大学黄磊昌教授在做“人工生态系统生态学视野下的海岸带利用规划策略”报告

华东理工大学杨强教授在做报告“海上平台污水处理及生态修复工程”

28日上午，厦门大学环境与生态学院黄凌风教授在做主旨报告“海洋生态学学科体系建设（讨论）”

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 57b4484cfc823beed170214e1da6f030
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (有关鱼的知识) 2019-04-29 南园养蜂场  其他 南园养蜂场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556504835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1w*pInFgpIn4*ZIpwT7IoOLoWqMXihRa-SOHSQdCpFQlnVMTWKab00Rbw-BhyowBpvbHd4lQ-A34P1sKr7v2fFLc4z7NZRKJYPxBXOWAW4FiTFKvZle3LgFJf-nkKsdKvmpjNhRnMtJSL5n0FBZkKiWMSE72iyDdK9W4wLg8GOM=

欢迎点击上方蓝字免费订阅！

阅读本文前，请您先点击本文标题下面的蓝色字体“南园养蜂场”再点击“关注”，这样您就可以每天观看更多关于这方面的最新资讯。完全是免费订阅，请放心关注！

↓↓↓ 南园养蜂场-自产自销QQ/微信：811032077

有关鱼的知识——是转来的，有很多，开眼长知识……水乡。

《湟鱼一条凄苦美丽的鱼》

湟鱼是青海湖及其附属河流中独有的鱼类。由于生活的条件非常艰苦，生长极其缓慢，一般情况下每增加一斤体重，需要十一年。在缓慢的生长过程中，积累了丰富的营养，又因为长年生活在温度极低的高原湖水中，没有污染，固此肉质肥厚，味道鲜美，没有腥味，鲜嫩爽滑，营养丰富。

很多年前，路过青海湖，在倒淌河边看到很多人围观，我也走过去看。眼前的情形著实让我大吃一惊：数不清的湟鱼集结在河水中，逆流而上，奋勇前进。激起一片片水花，在清晨的阳光里闪闪烁烁。当地人告诉我，那是湟鱼要逆流而上去产卵。成千上万的鱼在浅浅的河水中游，没有一个人打搅它们。那情形给我留下了深刻的印象，此后我一直不吃鱼。并非因为流淌在我血脉里面的藏族血统不让我吃鱼，而是我被那种与苦寒抗争的勇气深深触动。

近几年，青海湖的湟鱼几乎绝迹了。随著越来越多的外来移民涌入青海，习惯了嘴吃八方的人们很快发现了美味的湟鱼，这种沐浴著高原圣灵气息的生物立刻遭难，几乎绝迹。每到繁殖季节，鱼群逆流而上的时候也正是外地人蜂拥而至的时候。人们疯狂地捕捞成熟的大鱼，短短几年之后，倒淌河边再也没有了千万条湟鱼逆流而上的盛况。为保护湟鱼，国家将其列为重点保护对象，现在每年实行封湖育鱼，限量生产。我不吃鱼，但是知道，湟鱼是一种难以抵御的美味诱惑。

前青海人很少吃鱼。那里是苦寒之地，深处内陆，地广人稀，几乎吃不到一切水产，惟一能够吃到的就是湟鱼。湟鱼学名叫裸鲤，俗称湟鱼。大概是因为青海是黄河的源头，黄河上游主要的支流湟水河在青海境内，所以青海很多地名也都依湟水名而起，比如湟中、湟源等。

湟鱼生活在海拔2000米以上的高寒水域，食物并不丰富，所以食性杂，以浮游生物、底栖生物、水生昆虫或幼虫和钩虾为食。春季河流解冻，水温上升时，性成熟的湟鱼集群进入河流，顶水而上，寻找产卵场，繁衍后代。到了产卵季节，你可以看到成千上万的鱼密集在河流中，密密匝匝，绵延几十千米，不失为一大景观。湟鱼就是在这样的艰苦环境中经历了千万年的生存和演变，逐渐成为一种体长侧扁，无须无鳞的鲤鱼。

很多当地人并不吃湟鱼。传说远古时期，草原遭受水灾，在青海（就是今天的青海湖）海底有一口巨大的泉眼，每天涌出不计其数的水，淹没了庄稼，淹没了牛羊，淹没了母亲和孩子。有一个勇敢的年轻人决定进入大海深处，堵住泉眼，拯救同胞。在他进入大海游了很多天之后，身疲力竭，非常饥饿，但是没有东西可以吃。这时候很多美丽的鲤鱼自动游到青年的嘴边让他吃。青年人没有力气了，咬不透鲤鱼的鳞片。圣灵的鱼儿明白了年轻人的心思，摇动身体，把身上的鳞片都抖掉，然后游进年轻人的嘴巴里。有了力气，年轻人到大海底，用自己的身体变成大山堵住了泉眼。大水退去，牛羊得救了，人们恢复了安乐祥和的生活。年轻人的恋人知道爱人再也回不来了，纵身跳进大海，变成一个美丽的海岛，无数的鸟儿终日在岛上飞翔歌唱，那个小岛叫做鸟岛。为了纪念年轻的勇士，千百年来人们对著青海湖的海心山膜拜，也永远不再吃大海里那种没有鳞片的鲤鱼。

我感动于这个凄美的传说，从此不吃鱼。但我不反对人们有节制的捕捞湟鱼。生而为万物灵长，我想，人们在利用自然的同时应该懂得保护自然。

有机会去青海，一定去看看湟鱼。不仅仅因为湟鱼是青海独特的美味食品，更多地是听听那个美丽动人的传说，你会更明白自然，更懂得爱和尊重。

（《中国渔业报》）(2004-10-27)

《珍稀的海洋生物资源》

属于国家一级保护物种的有儒艮、中华白海豚、中华白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫、鹦鹉螺、短尾信天翁、白鹳、黑鹳、玉带海雕、白尾海雕、白腹军舰鸟。属于国家二级保护物种的有斑海豹、北海狮、北海狗、长须鲸、座头鲸、黑露脊鲸、灰鲸、江豚、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马、文昌鱼、虎斑宝贝、冠螺、大珠母贝、鹈鹕、鲣鸟、海鸬鹚、黑颈鸬鹚。属于国际性保护的生物种类有鲸类、大砗磲以及珊瑚礁生态系和数十种鸟类。目前正在考虑需要增加保护的珍稀物种有海豆芽、酸浆贝、中国鲎、龙虾、海马、半索动物（柱头虫类、舌形虫类）、散触毛虫、椰子蟹、海蛙和金丝燕等。朋友们，当你们遇到这些受保护的动物以后应当做些什么呢？可千万别忘了这些动物是我国海洋生物中的“国宝”呀！

创业企划与投资服务热线（可复制）

雍老师：155 0625 2920

北京 上海 深圳 武汉 沈阳 广州 成都

南京 合肥 杭州 温州 苏州 西安 郑州

贵阳 昆明 长沙 南昌 三亚 长春 大连

市场常见的蜂产品主要类型(1) 蜂蜜：常见有散装蜂蜜、瓶装蜂蜜、小包装蜂蜜、固体蜂蜜、蜂蜜系列饮料、蜂蜜酒、蜂蜜啤酒等。(2) 蜂王浆：常见类型有纯鲜蜂王浆、蜂王浆冻干粉、蜂王浆软胶囊、蜂王浆硬胶囊、王浆蜜、西洋参蜂王 浆蜜、活性蜂王浆口服液、王浆片、王浆注射液、蜂王浆 食品、蜂王浆化妆品等。(3) 蜂花粉：常见类型有天然蜂花粉、破壁蜂花粉、花粉精、花粉口服液、花粉膏、花粉片、花粉降脂胶囊等。(4) 蜂胶：常见的类型有蜂胶口服含片、蜂胶糖、蜂胶乳膏、蜂胶气雾剂、复方蜂胶酊、蜂胶牙膏、蜂胶香 皂、蜂胶护肤霜、蜂胶护肤露、蜂胶软胶囊、蜂胶硬胶 囊、蜂胶口服液、蜂胶保鲜膜、蜂胶保鲜剂等。(5) 蜜蜂幼虫：常见的有蜜蜂幼虫罐头、雄蜂蛹口服 液、雄蜂蛹冻干粉、蜂皇胎片等。(6) 蜂毒：常见的有蜂毒粉剂、蜂毒注射液、蜂毒搽 膏、蜂毒口服含片等。

蜂产品是蜜蜂的产物，按其来源和形成的不同可分为三大类:蜜蜂的采制物。如蜂蜜、蜂花粉、蜂胶等;蜜蜂的分泌物。如蜂王浆、蜂毒、蜂蜡等;蜜蜂自身生长发育各虫态的躯体。如蜂王幼虫、蜜蜂蛹等。

蜂 蜜

蜂蜜，是昆虫蜜蜂从开花植物的花中采得的花蜜在蜂巢中酿制的蜜。蜜蜂从植物的花中采取含水量约为80%的花蜜或分泌物，存入自己胃中，在体内转化酶的作用下经过30分钟的发酵，回到蜂巢中吐出，蜂巢内温度经常保持在35℃左右，经过一段时间，水份蒸发，成为水分含量少于20%的蜂蜜，存贮到巢洞中，用蜂蜡密封。蜂蜜的成分除了葡萄糖、果糖之种还含有各种维生素、矿物质和氨基酸。1千克的蜂蜜含有2940卡的热量。蜂蜜是糖的过饱和溶液，低温时会产生结晶，生成结晶的是葡萄糖，不产生结晶的部分主要是果糖。蜂蜜种类:分为单花蜜和杂花蜜(混合蜜)两类，能形成一定生产规模的单花蜜品种约20余种。

蜂 王 浆

蜂王浆(royal jelly)，又名蜂皇浆、蜂乳，蜂王乳，是蜜蜂巢中培育幼虫的青年工蜂咽头腺的分泌物，是供给将要变成蜂王的幼虫的食物。蜂王浆是高蛋白，并含有维生素B类和乙酰胆碱等。蜂王浆不能用开水或茶水冲服，并应该低温贮存。王浆中含有丰富而全面的营养成分。虽经一百多年的研究，至今仍有一些成分还没弄清楚。其总体成分大致为:水分62.5左右，蛋白质11%~14.5。，碳水化合物13%~17%，总脂类6%，矿物质3%左右，其它确定物质3%，此外，还有多种生物活性物质。据分析，它几乎含有人体生长发育所需要的全部营养成分，而且没有一种物质对身体有任何毒副作用。王浆中有极其丰富的蛋白质，它约占蜂王浆干物质的50%左右，基本上都是人体极易吸收的高活性蛋白质，如类胰岛素类、活性多肽类等，特别是王浆中的血清蛋白和球蛋白的含量比例和血液中的这两种蛋白的比例十分相近，都为(2/3):(1/3)，因此极易被人体直接吸收并利用。蜂王浆中维生素种类也很多、含量高、搭配合理。蜂王浆中氨基酸种类也十分齐全，人体所必需的八种氨基酸蜂王浆中都有。此外，蜂王浆中还含有20多种游离脂肪酸、碳水化合物、类固醇、酶类物质和矿物质等，这些物质都是人体生命活动不可缺少的东西。

蜂 花 粉

蜂花粉，是有花植物雄蕊中的雄性生殖细胞，它不仅携带著生命的遗传信息，而且包含著孕育新生命所必需的全部营养物质，是植物传宗接代的根本，热能的源泉。蜂花粉是由蜜蜂从植物花中采集的花粉经蜜蜂加工成的花粉团，被誉为"全能的营养食品"、"浓缩的天然药库"、"全能的营养库"、"内服的化妆品"、"浓缩的氨基酸"等，是"人类天然食品中的瑰宝"。

蜂胶的主要功效

消炎抗菌

蜂胶能显著抑制和杀灭多种细菌、病毒，对正常细胞没有毒副作用。蜂胶能帮助改善感冒、喉痛或其他呼吸道感染，对于口腔溃疡、牙周炎、哮喘、咽炎、慢性鼻炎等炎症，蜂胶也有加快痊愈的作用。

●提高免疫力

临床研究还证明，蜂胶可以提高人体抗体合成和免疫细胞的吞噬能力，从而增强人体免疫功能。

●抗氧化

蜂胶还具有抗氧化作用，有助于消除色斑，并可以强身健体，使人容光焕发。

还有一些研究发现，蜂胶提取物有助于血液中葡萄糖和脂肪的代谢，因此蜂胶可能有助于II型糖尿病患者控制血糖水平。

蜂毒

蜂毒，是一种透明液体，具有特殊的芳香气味，味苦、呈酸性反应，pH为5.0~5.5，比重为1.1313。在常温下很快就挥发干燥至原来液体重量的30%~40%，这种挥发物的成分至少含有12种以上的可用气相分析鉴定的成分，包括以乙酸异戊酯为主的报警激素，由于它在采集和精制过程中极易散失，因而通常在述及蜂毒的化学成分时被忽略。蜂毒极易溶于水、甘油和酸，不溶于酒精。在严格密封的条件下，即使在常温下，也能保存蜂毒的活性数年不变。

蜂蜡

蜂蜡，是工蜂腹部下面四对蜡腺分泌的物质。其主要成分有:酸类、游离脂肪酸、游离脂肪醇和碳水化合物。此外，还有类胡萝卜素、维生素A、芳香物质等。蜂蜡在工农业生产上具有广泛的用途。在化妆品制造业，许多美容用品中都含有蜂蜡，如洗浴液、口红、姻脂等;在蜡烛加工业中，以蜂错为主要原料可以制造各种类型的蜡烛;在医药工业中，蜂蜡可用于制造牙科铸造蜡、基托蜡、粘蜡、药丸的外壳;在食品工业中可用作食品的涂料、包装和外衣等;在农业及畜牧业上可用作制造果树接木蜡和害虫粘著剂;在养蜂业上可制造巢础、蜡碗。

蜂王幼

蜂王幼虫，又叫蜂子、蜂胎，蜂王胎，是蜜蜂的受精卵孵化而成约3日龄的幼虫体，一生食蜂王浆长大，也是蜂王浆生产过程中的必然产品或副产品。

蜂 蛹

蜂蛹，具有强身、益肠胃、止痛、理气、化痰、驱虫美容养颜等功效，还有治疗糖尿病，抗癌等特殊作用。蜂蛹是独龙族民间最讲究的菜肴之一，有说独龙族百岁老人较多，与常食蜂蛹有关。但是这个也是理论上的，只有经常的吃，才能起到的效果的，而且要注意加强运动的，才能帮助的了。

往期精彩

《朱志雍--芳爱一生》，长按下方图片，关注南园养蜂场后，联系客服微信，回复数字“999”即可订阅。同时欢迎各位在文末留言发表看法。

文章编号: d13986495c8c24b417e25598f9b109e5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (营销外史(8)怡宝逆风飞扬) 2019-04-29 新赢家  其他 新赢家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556468164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnCMvO83MUIgJBb9N0jgLkZkfBlh6JArg9lPVh6WOgroXpzo69u2wJg-Mpxo5Ircs7uCRmQm1S8OaA5ojRmu1MGT7Ggxi89U5R5r7Gp1QrG7gzx1PtBr0UAviXpzPotS*DPw4At3i2jZ8rHP1pRsWZM-vP5Su*PUp4ucY5Welj8s=

营 销 外 史 系 列

作者 I 叶小果

时光倒回到2008年，当年饮用水企业的境遇可谓是“冰火两重天”：雪灾、洪水、台风、雨水不断，原材料价格上升，经营成本压力加大……

“日子一天比一天难过，绝大多数饮用水企业无法完成年初设定的销售目标。今年恐怕是多年来饮用水行业最艰难的一年。天气不好，原材料价格、物流、用工成本上涨，足以让每一个饮用水厂商感到脊梁凉飕飕。”多位行业人士在接受我采访时发出如此感叹。据他们估计，2008年饮用水行业整体增幅略有下降，业绩不如2007年已成定局。

相对于2007年夏天的炎热，2008年则凉快得多，天气“晴两天就下雨”，这对于“靠天吃饭”的饮用水企业无疑是一个致命打击。作为同一条绳子上的蚂蚱，饮用水企业日子不好过，经销商更难独善其身。在广州和深圳，一些饮用水店被出售或者关门歇业。广东省瓶装饮用水行业协会会长罗坦说：“竞争中的淘汰已经开始了。”

当一个凉夏在悄悄溜走，拨开整个行业的“愁云惨雾”，华润集团旗下的怡宝（深圳）饮料食品有限公司（以下简称怡宝）却做到了逆风飞扬。

想必现在已经不太有人记得多年前的怡宝了，比如它本来是做碳酸饮料的，做得不好，就发誓“至少今后10年不做碳酸饮料”；也不太有人知道怡宝商标Cestbon在法文里是“最棒”的意思；甚至也不太有人记得万科与怡宝之间发生的买进又卖出的故事，10年前，怡宝成为万科主业聚焦、实施“减法策略”时第一个被剥离出来的品牌……

春秋变换，事易世移。2008年的万科成了中国最大、最令人关注的地产企业品牌之一。曾偏居华南一隅的怡宝，也成功进军全国市场，连续9年跻身中国饮料工业十强，排名年年跃升。2007年怡宝的销量突破百万吨大关，与娃哈哈、农夫山泉构成了饮用水企业的“第一集团军”。

小市场，大占有

在很长的一段时间内，怡宝给外界的印象是“稳做华南诸侯”，人们用“苟安一隅”、“没有进取心”、“做不大”等字眼评价它。

事实上，相对于很多有雄心、没耐心的中国企业而言，怡宝的“南派”风格或许恰好是一条正确的路径。怡宝市场部负责人告诉我，这么多年来，怡宝结合自身和行业的特点，制定了“小市场、大占有”的发展战略，并坚持不懈地予以实施。

他解释说，之所以是“小市场、大占有”，而不是“大市场、大占有”，原因在于如果实施“大市场、大占有”战略，就会采用巨额广告投放与粗放的营销方式进行操作，导致“大市场、小占有”。

而在资金有限的情况下，要想在市场上获得较高的市场占有率，除了广告的适量投入外，需要在渠道、终端与促销上深耕细作，才能一口一口吃掉市场。并且，只有在区域市场真正做到领先，企业才能逐步追求市场区域的扩大。基于这种考虑，怡宝选择了“小市场、大占有”发展战略。

饮用水作为一种同质化水平较高的产品，要想在消费者心目中占据一定的位置，并且保持较高的市场占有率，企业需要付出更多的努力。况且，任何一个市场都有其特性，只有熟悉市场特点，因地制宜地制订方案，企业才能在市场上立足、发展。广东是怡宝的根据地，自品牌诞生之日起，怡宝就千方百计地把这个市场做深、做实。

怡宝深谙广东市场的特点，也就是人口流动性大，品牌忠诚度比较低。而且，广东的消费者习惯于到路边的小店、杂货店买东西，尤其是像饮用水之类的商品。所以分销在这里非常重要，只有通过深度分销，把终端做细、做好，把整个网络铺开，让消费者买得到，企业才能在市场上站稳脚跟。怡宝由此开辟了一条稳扎稳打的市场推广之路。

虽然分散的小店为怡宝贡献了大部分销量，但怡宝仍坚持在超市等大卖场开展促销活动，让消费者感受产品与品牌信息，从而拉近消费者与怡宝的距离。在总结十余年的营销经验时，怡宝前营销副总经理郭强认为怡宝最大的优势之一是“非常重视渠道的建立，不论是在大卖场还是在便利店乃至街头小店，怡宝都是随手可及”。郭强认为做快速消费品，品牌与渠道缺一不可。

据怡宝市场总监周亦农介绍，怡宝一直在思考营销如何同时有利于企业和社会。在卖场之外，细心的消费者可以发现，怡宝的身影在众多体育赛事中频频出现。因为体育和纯净水在提倡健康上的关系一致性，体育营销便成了怡宝传递品牌诉求点的载体。

早在2000年全国第九届运动会、2002年广东省第十一届运动会上，怡宝都是指定饮用水。从1999年到2002年，怡宝连续4年赞助深圳平安足球俱乐部。2004年雅典奥运会期间，怡宝捐资南粤大众体育事业，为一些社区、乡镇提供体育基础设施。2005年，怡宝主办了号称广州全运会的“羊城社区运动会”。2006年，怡宝成为中国人气最旺的篮球职业联赛CBA的赞助商。

怡宝市场部负责人指出，对于体育赛事的选择，怡宝的定位是“成名不等于成功，体育营销不应追求一时的轰动，应该精准有效，要产生实实在在的影响力”。

由于市场相对集中，怡宝有意识地选择了华南区域性体育赛事，对于国际性、精英性体育赛事则极其谨慎。和大多数企业斥巨资聘请体育明星代言不同，怡宝支持大众参与的体育赛事，将自己的品牌融入大众化的体育赛事中，在为参与者带来乐趣的同时，以“不经意”的方式传达品牌信息。

“信任”是怡宝品牌的核心价值

1998年，怡宝试图进军湖北、海南、广西和四川市场，却没有取得预期的效果，此后便一直慎言扩张。“那时，我们到四川成都和海南设厂，但发现在这些区域销售虽然能做到一定的量，但利润回报实在是太少了。”郭强说。

直到2006年年初，怡宝的股东华润集团正式提出希望其加快发展速度，向全国扩张。于是，在进行了大半年的市场调研后，怡宝于2007年年初正式啔动“走出广东”计划，出击省外重点市场。

截至2008年，怡宝的销售网络已经在全国铺开，其西进、北伐、东拓的市场开拓策略正在强势推行当中。怡宝在华南地区涵盖了广东、湖南、福建等省份；在西南则以四川、重庆、海南、广西为重心；在华北市场则以北京为中心安营扎寨；在华东则以江苏为主战场。与此同时，怡宝的产品也辐射到香港、澳门及东南亚。

怡宝市场总监周亦农表示，怡宝有近20年做饮用水的专业经验，有品质保证；有背靠华润集团的雄厚资本支持；有依托华润集团庞大的华润超市分销系统。

最为重要的是：怡宝有强大的市场和销售团队，品牌推广、媒体宣传、产品分销、渠道整合是怡宝的强项，是其在华南地区成功的基石，这也是怡宝进军全国市场的信心所在，更是怡宝赢取市场的“王牌”。

相关统计数据表明，怡宝近几年来一直保持高速增长，产品销量、销售额的年增长率都超过了30%，远远高于饮用水行业的平均增长率。

怡宝市场部品牌经理朱晨波表示，做产品首先要从品牌的角度出发，例如怡宝使用多年的广告语—从“你我的信任，你我的怡宝”到“信任你我的怡宝”，在准确表达品牌诉求的同时已经深入人心，为广大消费者所熟知。通过这句广告语的演变，不难看出怡宝品牌的“信任”之旅。“信任”无疑是怡宝品牌的核心价值。

不管是在日常的市场推广中，还是在重大的公关活动中，怡宝都把提升消费者的信任度作为品牌推广的重要目标。怡宝积极赞助大众体育事业，倡导全民健身活动；通过举办“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，传播环保理念；通过“百所图书馆计划”、“1+1中华强”活动，捐资助教，发展中国的教育事业，逐渐建立了一个富有爱心、具有很强社会责任感和使命感的品牌形象。

不难看出，怡宝产品的健康品质为其“信任”的诉求奠定了坚实的基础，而其“信任”的品牌内涵也在持续的市场推广中日渐丰富和延伸。这或许正是怡宝品牌能够在市场上逆风飞扬的原因。

（注：本文完成于2008年。）

更 多 精 彩，下 期 待 续！

赢 家 之 传 奇I赢 家 在 思 考

微信名：新赢家微信ID：xyjstory

投稿、约访、合作，转载，联系主编微信：335602803

推 荐 阅 读

.1.营销外史（1） 那一年的“捐款门”为何害了万科？

.2.营销外史（2） 一场没想到结果的中国搜索市场狂想

.3.营销外史（3） 搜索江湖的前世今生

.4.营销外史（4） 快销通：创造移动销售管理新模式

.5.营销外史（5）“家瓷”新名词：画饼充饥的概念炒作

.6.营销外史（6）在混乱中升级的电子导航业

.7.营销外史（7）解套男士“性”营销

文章编号: e1599c4f6c6f2fa30c2aa61c321aadd1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北海银滩+德天瀑布+通灵大峡谷4日游(全程不进店) 会员价:1040元/人【发团日期】5月散客天天发) 2019-04-28 最爱老朋友   最爱老朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4ODI0Ng==&mid=2247501760&idx=2&sn=783dae759e2650229f7114df19dd63bc

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

动车往返！北海银滩+德天瀑布+通灵大峡谷4日游

发团日期：5月散客天天发

门 市价：1340元/人

会 员 价：1040元/人

1.2米以下儿童：410元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

行程安排：

第一天：桂林-北海

餐：无

住宿：北海

早上自行到桂林火车站乘动车前往北海（约4.5小时，车上无导游，具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间下午6点后）后入住酒店。

可自行前往【侨港风情街】感受南国海鲜夜市，传统老糖水、菠萝蜜炒冰沙、越南虾卷、蟹黄粉都是夜市推荐小吃！

备注：安排下午时间段的动车。

第二天：北海-南宁

餐：早中

住宿：南宁

早餐后游览北海市容,北部湾广场-城雕【南珠魂】，

后游览逛形成于1927年前后的，被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的 【北海老街】，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

后游览北海国家AAAA级皇牌景点【银滩】 (徒步游览，游览时间1小时-2小时左右)、银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为 “中国第一滩”。

后乘动车前往南宁，入住酒店。

可自行前往【中山路美食街】感受南国夜市，老友粉、飞饼、粉饺、甘蔗汁都是夜市推荐小吃！

备注：返程动车车次参考D8416（18:22-20:00）、D8412（16:54-18:26分）、 D8418（19:47-21:25分）

【南珠魂】

【北海老街】

【银滩】

【中山路美食街】

第三天：南宁-德天（约4小时）

餐：早中晚

住宿：硕龙

接站员至酒店接客人，步行带客人前往集合地点（10分钟内抵达）

早上7：00分在火车站附近集合（具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间18:00后），乘旅游空调车前往德天（210公里，约4小时)

中餐后乘车前往【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

游览完德天后游客可自愿参加另付费项目，乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约1.5小时），（费用自理160元/人），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。返回硕龙晚餐后入住酒店,晚上自由活动。

温馨提醒：德天瀑布风景区内集市、景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）非团队旅游中的购物及自费项目，导游不作推荐。

【德天跨国大瀑布】

德天瀑布位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，为国家AAAA级景区。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。

【明仕田园景区】

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点，素有小桂林之称。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，你会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。

明仕的山光水色的确迷人。这里，青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而为人称道的，莫过于明仕河。明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国，向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等，至雷平镇的科度屯对面与黑水河汇合，全长44.13公里。明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里，目前已开发的河段2.2公里。在已开发的河段，游客可以乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。

第四天：德天-通灵-桂林

餐：早中

住宿：无

早餐后乘车前往国家4A级旅游风景区【通灵大峡谷】（行程距离约45公里，行驶时间约1小时）；抵达景区停车场后，徒步游览大峡谷景区（游览时间约2.5小时）。峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长著各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。中餐后返回南宁（车程约4小时），后动车返回桂林，自行散团！

动车参考车次：南宁站至桂林站D8454（19:37-22:29分）、 D3946（20:16-22:48分）、 D8416（20:21-23：06分）

温馨提醒：

1、进入通灵大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；

2、通灵景区电瓶车10元/人，此属景区自行经营项目，敬请知晓。

【通灵大峡谷】

通灵大峡谷，国家AAAA级风景区，位于广西百色市靖西县境内，通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

【通灵大瀑布】

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

动车往返！北海银滩+德天瀑布+通灵大峡谷4日游

发团日期：5月散客天天发

门 市价：1340元/人

会 员 价：1040元/人

1.2米以下儿童：410元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

北海地段内客人+50、单人报团+50

旅游费用包含

1、交通：桂林-北海、北海-南宁、南宁-桂林动车票，正规运营牌照旅游空调巴士，车型根据此团游客人数而定，保证每人正座；

2、用餐：含4正3早餐，早餐为中式自助或中式围桌，正餐标准15元/人/餐，八菜一汤，十人一桌；

3、门票：景点首道门票；

4、导游：优秀中文导游服务；

5、保险：旅行社责任险，建议组团社为客人购买旅游人身旅游意外保险。

6、儿童：只含当地半价餐费、旅游车位、导游综合服务（不含床位、门票）；

7、住宿：经济型酒店标准双人房，全程不提供自然单间，如出现单人，请补交单房差。

旅游费用不包含

1、旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用；

3、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目；

4、不含景区内交通（德天电瓶车10元/人/次；德天竹筏30元/人/次；明仕竹筏160元/人/次；古龙山峡谷漂流190元/人/次；通灵峡谷电瓶车10元/人/次）。

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7、此报价不含发票，如需发票请补足税点。

友情提示

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2、此行程非独立成团，属于当地游览目的地拼团。

3、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

4、团客如自愿离团或放弃旅游项目，将不退还费用。

5、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。

6、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

7、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

游览须知

1、 旅游期间请保管好随身携带的贵重物品；如有遗失我社导游可协助游客报案，不负责赔偿；

2、 旅游期间，于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程，如遇 身体不适请及时通知导游；

3、旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水；

4、请游客穿戴便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，在经过危险地段时（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路、台阶等）不要拥挤追逐，小心踏空，谨防跌倒，不要在人多拥挤处逗留，切记“走路不看景，看景不走路”。禁止跨过景区的保护设施或跨越国境，进入非参观游览区域。带小孩的游客请您务必看管好自己的孩子；

5、游客外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系；

6、游客进酒店房间时请自行检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。如有使用酒店房间内提供的有偿用品，请于退房前自行到前台付款；

7、游客在旅游期间请勿带不健康人员或陌生人进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失；

8、 游客在酒店洗浴时，可将酒店的毛巾或防滑垫铺放在淋浴的地方，以防滑倒摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任，可协助酒店解决问题；

9、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；

10、旅游者本人需承诺身体和心理均健康良好，适合参加此次旅游活动（见以上行程），未患有不适合此次旅游活动的疾病。请根据自身身体情况决定是否合适参加本次旅游活动；

11、请游客按照出团前1天所收到我专线工作人员所发的出团通知短信，于约定时间抵达指定乘车地点集合，过期不候。如果由于游客原因迟到而未能参团游览，将视为自动放弃游览，费用不退。

自费项目（自愿参加）：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

明仕田园

明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

游览约90分钟

160元/人

古龙山峡谷漂流

中国最大的原生态洞穴峡谷群——古龙山峡谷群景区，体验神秘奇幻的峡谷、溶洞暗河漂流的畅快与激情“一漂穿三峡，漂中游三洞，洞洞有奇观”，感受“三天三夜”昼夜轮回的自然变幻，聆听奇妙的自然音乐之旅

游览约120分钟

190元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)

游览约120分钟

228元/人

大江埠

大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗

游览约90分钟

138元/人

赶海

挖螺、检贝壳、体验渔民生活

游览约90分钟

240元/人

海底世界

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆

游览约90分钟

138元/人

海洋之窗

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、水族馆

游览约90分钟

138元/人

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)

游览约120分钟

228元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排或等候，并请注意人身及财产安全！

报名热线：梁经理 15078362902

活动期间，加我们的微信，关注我们的公众号，并将本文章转发朋友圈，截图后发送至公众号，就能成为我们旅游群的会员，享受会员价格旅游！

1

美食推荐

桐福特价新口味

下酒、解馋、营养、健康的美食来了，它的出现，掀起外卖界一阵狂风

2

旅游推荐

【超值爆款】5-6月优享芽庄超值6日游（含签杂费380元/人，含全餐）1980元/人

【5月德天瀑布】 动车往返！南宁-德天瀑布-通灵大峡谷纯玩3日游890元/人

【5月北京】五星帝王-北京奢华双飞纯玩5日游 0购物0自费3180元/人

【5月泰国曼谷】泰国曼谷芭提雅双飞6日游 桂林起止2680元/人

【5月涠洲岛】动车出行！北海银滩+涠洲岛纯玩3日游1240元/人

最爱老朋友

关注公众号了解更多桂林周边、国内旅游线路

公众号二维码 微信二维码

长按指纹 >识别图中二维码 >添加关注

·end·

—如果喜欢本文，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧

文章编号: 517d89e2f92e52fde7082a5f4a799a98
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (德天瀑布+通灵+巴马+北海+涠洲岛6日游(全程不进店) 会员价:1850元/人【发团日期】5月散客天天发) 2019-04-28 最爱老朋友   最爱老朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4ODI0Ng==&mid=2247501760&idx=4&sn=95b0574b4d65ae1215f3cb4055cdf964

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

动车往返！德天瀑布+通灵+巴马+北海+涠洲岛6日游

发团日期：5月散客天天发

门 市价：2150元/人

会 员 价：1850元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

行程安排：

第一天：桂林-北海（约4.5小时）

餐：中

住宿：北海

早上自行到桂林火车站乘动车前往北海（车上无导游，具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间下午6点后），游览北海市容,北部湾广场-城雕【南珠魂】，后游览逛形成于1927年前后的，被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的【北海老街】，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。后游览北海国家AAAA级皇牌景点【银滩】(徒步游览，游览时间1小时-2小时左右)、银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为 “中国第一滩”。后入住酒店。

备注：

1、动车车次参考：D8403（07:53-12：08）

2、北海银滩游览区域为免费海域，往返海滩的电瓶车费20元/人/往返费用自理。

【南珠魂】

【北海老街】

【银滩】

第二天：北海—涠洲（1.5小时）

餐：早中

住宿：涠洲岛

早餐后酒店接至码头，乘指定船（36海里，约70分钟航程，发船参考时间:08:30、11:15，以船票票面时间为准，快船或慢船以船务公司分票为准，但快船和漫船在岛上游览时间一样）前往被《中国国家地理》杂志社评为“中国最美十大海岛”排名第二、中国最大最年轻的火山岛--【涠洲岛】。

游览【国家地质公园标志广场】、转乘景区环保车（客人自理20元/人）至【鳄鱼山火山口公园】（游览约1.5小时），因壮观的火山熔岩而出名，这里的火山岩石千姿百态，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。

【拾贝海滩】自由嬉戏、享受休闲生活，或者游玩海上项目(自费项目潜水和帆船，自由选择去或者不去，海滩项目为海边自营项目，非我社安排的景点，请谨慎选择消费，并注意安全。)。

备注：导游会根据当日游玩情况,随机赠送【教堂】景点，教堂景点需转乘景区环保车（客人自理20元/人），此为免费赠送景点，如果当日不赠送，不做退款项目处理。后入住酒店。

【涠洲岛】

【教堂】

第三天：北海-南宁（约1.5小时）

餐：早

住宿：南宁

中午下涠洲岛，乘动车前往南宁。入住酒店后可自行前往【中山路美食街】感受南国夜市，老友粉、飞饼、粉饺、甘蔗汁都是夜市推荐小吃！

【南宁】

【中山路美食街】

第四天：南宁-德天（约4小时）

餐：早中晚

住宿：硕龙

接站员至酒店接客人，步行带客人前往集合地点（10分钟内抵达）

早上7：00分在火车站附近集合（具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间18:00后），乘旅游空调车前往德天（210公里，约4小时)

中餐后乘车前往【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

游览完德天后游客可自愿参加另付费项目，乘坐明仕竹筏游览有“隐者之居” 之称的【明仕田园】景区（游览时间约1.5小时），（费用自理160元/人），明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。返回硕龙晚餐后入住酒店,晚上自由活动。

温馨提醒：德天瀑布风景区内集市、景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）非团队旅游中的购物及自费项目，导游不作推荐。

【德天跨国大瀑布】

德天瀑布位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，为国家AAAA级景区。它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。

【明仕田园景区】

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点，素有小桂林之称。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，你会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。

明仕的山光水色的确迷人。这里，青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而为人称道的，莫过于明仕河。明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国，向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等，至雷平镇的科度屯对面与黑水河汇合，全长44.13公里。明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里，目前已开发的河段2.2公里。在已开发的河段，游客可以乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画。

第五天：德天-通灵-巴马（约1小时）

餐：早中晚

住宿：巴马

早餐后乘车前往国家4A级旅游风景区【通灵大峡谷】（行程距离约45公里，行驶时间约1小时）；抵达景区停车场后，徒步游览大峡谷景区（游览时间约2.5小时）。峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天。峡谷中生长著各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。此外峡谷内有：藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址，绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——通灵大瀑布，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼。

可自愿升级参加另付费景点【古龙山峡谷漂流】。后继续乘车（二级路75公里，车程约1.5H）前往巴马瑶族自治县入住酒店（约16:30分抵达）。

可自愿参加另付费景点【仁寿文化源】，晚餐后自由活动。

【通灵大峡谷】

通灵大峡谷，国家AAAA级风景区，位于广西百色市靖西县境内，通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

【通灵大瀑布】

【仁寿文化源】

第六天：巴马-南宁（约4小时）-桂林

餐：早中

住宿：无

早餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的百魔洞（二级路31KM，车程约0.5H，游览时间1.5H）。这里常年祥雾弥漫，洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞顶居住著瑶民，洞内有暗洞、奇山、天坑，还有石英、石柱、石幔等，千姿百态、令人目不暇接。

之后沿途欣赏长寿河岸山水秀丽的迷人风光,到巴盘屯长寿村（二级路5KM，游览时间0.5H）与百岁老人交流长寿秘诀。

随后前往巴马长寿隧道—盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的百鸟岩（二级路7KM，游览时间1H），你会如梦幻般地经历白天黑夜的“时空隧道”。中餐后乘车返回南宁（高速+二级路280KM，约19:30分抵达），动车返回桂林。结束愉快的三天边境瀑布、壮美峡谷壮乡之旅。行程结束。

【百魔洞】

【长寿村】

【百鸟岩】

以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

动车往返！德天瀑布+通灵+巴马+北海+涠洲岛6日游

发团日期：5月散客天天发

门 市价：2150元/人

会 员 价：1850元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

北海地段内客人+50、单人报团+50

旅游费用包含

1、桂林-北海、北海-南宁、南宁-桂林动车票，北海-涠洲岛往返船票，用车：全程空调车（每人一个正座）；

2、住宿：准三星舒适型酒店标准间

3、导服：中文导游服务；

4、门票：行程所列景点首道门票；不含德天竹筏30元/人、德天、通灵电瓶车10元/人、涠洲岛电瓶车40元/人；

5、儿童只含半餐车位；

6、用餐：6早餐7正（早餐酒店含，不用不退；正餐北海、德天段15元/人，涠洲岛正餐标准10元/人/餐、巴马段18元/人；正餐十人一桌，八菜一汤，人数不够按量上菜）。

旅游费用不包含

1、旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用；

3、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目；

4、不含景区内交通（德天电瓶车10元/人/次；德天竹筏30元/人/次；明仕竹筏150元/人/次；通灵峡谷电瓶车5元/人/次）。

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

友情提示

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2、此行程非独立成团，属于当地游览目的地拼团。

3、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

4、团客如自愿离团或放弃旅游项目，将不退还费用。

5、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。

6、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

7、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

游览须知

1、 旅游期间请保管好随身携带的贵重物品；如有遗失我社导游可协助游客报案，不负责赔偿；

2、 旅游期间，于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程，如遇 身体不适请及时通知导游；

3、旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水；

4、请游客穿戴便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，在经过危险地段时（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路、台阶等）不要拥挤追逐，小心踏空，谨防跌倒，不要在人多拥挤处逗留，切记“走路不看景，看景不走路”。禁止跨过景区的保护设施或跨越国境，进入非参观游览区域。带小孩的游客请您务必看管好自己的孩子；

5、游客外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系；

6、游客进酒店房间时请自行检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。如有使用酒店房间内提供的有偿用品，请于退房前自行到前台付款；

7、游客在旅游期间请勿带不健康人员或陌生人进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失；

8、 游客在酒店洗浴时，可将酒店的毛巾或防滑垫铺放在淋浴的地方，以防滑倒摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任，可协助酒店解决问题；

9、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；

10、旅游者本人需承诺身体和心理均健康良好，适合参加此次旅游活动（见以上行程），未患有不适合此次旅游活动的疾病。请根据自身身体情况决定是否合适参加本次旅游活动；

11、请游客按照出团前1天所收到我专线工作人员所发的出团通知短信，于约定时间抵达指定乘车地点集合，过期不候。如果由于游客原因迟到而未能参团游览，将视为自动放弃游览，费用不退。

自费项目（自愿参加）：

表一：

旅游项目

游览项目内容简述

游览时间

价格

明仕田园

明仕田园风光，为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居” 、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

约90分钟

160元/人

古龙山峡谷漂流

古龙山峡谷漂流全长6.8公里的古龙山峡谷群，其融“山、水、林、峡、洞、瀑”于一体的浪漫、柔情、激情之旅；乘坐橡皮艇经过“三天”、“三夜”参与蜿蜒曲折、神秘罕见的明、暗河漂流，仿佛穿越了时空隧道，又把您带回快乐的童年时光；参观磅礴的古龙山大瀑布，令人叹为观止。

约150分钟

190元/人

仁寿文化源

仁寿文化源景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，从县城至景区车程15分钟左右。清光绪皇帝钦命广西提督学院向寿民邓诚才老人赠送“惟仁者寿”寿匾，仁寿文化源景区正是的邓诚才老人的故居，山庄占地五十亩，除老人故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，走进养生学堂，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，还可以走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。巴马仁寿源之行，可以使您真正领略到巴马瑶族同胞独特的养生文化和长寿秘密。

约180分钟

168元/人

备注：

1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）。

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排或等候，并请注意人身及财产安全！

表二：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

环岛游

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)

游览约120分钟

228元/人

大江埠

大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗

游览约90分钟

138元/人

赶海

挖螺、检贝壳、体验渔民生活

游览约90分钟

240元/人

海底世界

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆

游览约90分钟

138元/人

海洋之窗

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、水族馆

游览约90分钟

138元/人

备注：

1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排或等候，并请注意人身及财产安全！

报名热线：梁经理 15078362902

活动期间，加我们的微信，关注我们的公众号，并将本文章转发朋友圈，截图后发送至公众号，就能成为我们旅游群的会员，享受会员价格旅游！

1

美食推荐

桐福特价新口味

下酒、解馋、营养、健康的美食来了，它的出现，掀起外卖界一阵狂风

2

旅游推荐

【超值爆款】5-6月优享芽庄超值6日游（含签杂费380元/人，含全餐）1980元/人

【5月德天瀑布】 动车往返！南宁-德天瀑布-通灵大峡谷纯玩3日游890元/人

【5月北京】五星帝王-北京奢华双飞纯玩5日游 0购物0自费3180元/人

【5月泰国曼谷】泰国曼谷芭提雅双飞6日游 桂林起止2680元/人

【5月涠洲岛】动车出行！北海银滩+涠洲岛纯玩3日游1240元/人

最爱老朋友

关注公众号了解更多桂林周边、国内旅游线路

公众号二维码 微信二维码

长按指纹 >识别图中二维码 >添加关注

·end·

—如果喜欢本文，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧

文章编号: 1c003138fb819f2735b1d82d82055d28
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【壮丽70年 奋斗新时代】《光明日报》刊发报道《潮平江海阔 满目皆是春——广西打造北部湾滨海旅游区纪实》) 2019-04-28 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651657731&idx=2&sn=51e6732c761ac5832e24e1c9815fe231

　　今天出版的《光明日报》刊发报道《潮平江海阔 满目皆是春——广西打造北部湾滨海旅游区纪实》。

　　报道说，北部湾发展旅游条件得天独厚，前景广阔。近年来，广西积极推进北部湾滨海旅游区建设，边境旅游、生态旅游、文化旅游、民族风情旅游方兴未艾。

　　报道分道不尽的邕江美、一路畅通出国门、“诗”和“远方”两相宜、生态旅游互辉映四个层次，展现南宁著力打造“壮乡风情”“东盟风情”“养生之都”三大旅游主题品牌的生动实践；展现东兴著力打造跨境旅游拳头产品，探索旅游通关便利的显著成效；展现钦州和北海努力推动文化传承，让“文化+旅游”成为新的经济增长点；展现广西为保护白海豚和红树林，积极打出系列组合拳，让好生态成为北部湾滨海旅游的新亮点。

来源：广西卫视广西新闻

编辑：吴宇 郑琳

文章编号: 8936ddc312b87100bb76e6ca6855fddc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西北部湾滨海特色先行 打造国际旅游度假区) 2019-04-28 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651657731&idx=3&sn=6ea741e85213a7822a57cbff82c7bf6c

进一步实施入境免签便利化政策、境外游客购物离境退税政策，把广西打造成入境游强区。

4月下旬，广西北部湾地区日最高气温突破30℃，火热的阳光预示著夏日滨海旅游旺季提前到来。

上午10点，京族妇女罗晓奎已在东兴市京岛风景名胜区架好小吃摊。同属北部湾的钦州三娘湾畔，船夫刘日伟开著快艇，正准备带著当天的第二拨客人出海追寻中华白海豚。“百年西洋街”北海老街虾饼铺的陈师傅门店前已有十余位顾客在排队等候。

这是记者近日随中央媒体“壮美广西行”采访团赴广西防城港、钦州、北海等地参访时所见一隅，也是如今许多北部湾人日常生活的写照。与其先辈疍家世代捕鱼为生不同，自2016年广西提出打造北部湾国际旅游度假区以来，当地旅游进入快速发展“黄金机遇期”，许多民众也吃上了“旅游饭”。

　

“北部湾国际旅游度假区包括广西南部的南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市，极具开发成为国内外著名滨海休闲目的地潜力。”广西文化和旅游厅厅长甘霖说。

坚持以各地差异化先行

为突出北部湾滨海特色，广西在建设国际旅游度假区时坚持以各地差异化先行，通过海陆联动、中越联动，大力发展滨海休闲、避寒养生、海岛度假等特色海洋旅游产品。

防城港市地处中越边境，2018年获批为中国首批仅有的两个边境旅游试验区之一，“上山下海又出国”是其“揽客”招牌。

提升旅游通关便利化

为提升旅游通关便利化，防城港下辖的东兴口岸通过升级改造，日通行能力已达到5万人次，人员通关可在6秒钟内完成。跨境自驾车旅游也可实施网上提交材料快速办理相关手续。目前，中国桂林—防城港（东兴）—越南芒街—下龙国际黄金旅游线跨境自驾游已正式常态化开通。“防城港自驾游模式”还被复制推广应用，开通了广西南宁—越南谅山跨境自驾游。

开拓旅游新蓝海

与防城港相距近百公里的钦州三娘湾村是中华白海豚的故乡。村民刘日伟三年前放下渔网，进入钦州市三娘湾旅游有限公司，谋得了一份开快艇的生计。

“旺季时我们大清早出海，直到傍晚6点才收船，一天要接待7、8拨客人。他们不仅可以出海看海豚，还会在这里的渔家乐里体验我们的生活，村民收入也逐年提升。”刘日伟说。

谈及海豚故乡的规划，三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍，当地将围绕“海豚乡、爱情湾、健康城”，将三娘湾建设成为北部湾地区全域旅游核心枢纽和生态休闲旅游目的地。

北海是北部湾地区最早名声在外的滨海度假城市，年境内外游客接待量近4000万人次。4月下旬的银滩已满是踏浪逐海的国内外游客。

“海洋旅游一直是高端旅游的潮流所向。北海要开拓旅游新蓝海，必须要布局滨海旅游高端产品。”北海市旅游文体局副局长韩云飞介绍，当地已招商引资旅游综合体、主题游乐、旅游基础设施以及高端酒店、康养、文体及航空航线等方面的项目。

“这些旅游娱乐项目的落地和建设，将极大地推动北海海洋生态旅游产业实现跨越式发展。”韩云飞说。

官方数据显示，2018年北部湾国际旅游度假区共接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元人民币，同比增长33.2%。

甘霖表示，下一步，广西将在把北部湾国际旅游度假区发展成云南、贵州等省份的滨海旅游度假目的地的同时，深耕东盟市场、拓展南亚市场、做大欧美市场，通过进一步实施入境免签便利化政策、境外游客购物离境退税政策，把广西打造成入境游强区。

来源：中国新闻网

作者：杨陈 翟李强

编辑：吴宇 郑琳

文章编号: 412e1104d77e3f37c07c35157c22e763
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【超值游】5月港珠澳4日游  震惊全世界的港珠澳大桥 999/人起) 2019-04-28 广西特价游   广西特价游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ1ODQ4MA==&mid=2247505570&idx=5&sn=e0af163b18013e7a9035769daeab0b55

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网珠海老黄

by:图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网吖震795

by:图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网Tao之妖妖

by:图虫网吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网布鲁图1201

by:图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网管宪-昭霖

by:图虫网啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网索以

by:图虫网管宪-昭霖

报名电话：

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：玉霞18978812456

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：梁渝13397811446

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：黎静18978944360

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

文章编号: e0844a72bfcf498e188b2434b9225866
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (北大博导北理珠授课 82岁仍坚持出海 为的是……) 2019-04-28 北京理工大学珠海学院  其他 北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556453996&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1Mur2X2WAYI*963TtIqQsM1gqE8WwWb0*6HHNk1l2PTauAsS0eUMxriAiOuTp*ejTnqNkcYYGM6FIIEE9fKz*HtyYiwdHrnD*qV2o1YtC269KwuSqhd72ZfOIM-jwQABhHI4cMWrD2q9SlTBMHA4mIud1zbZTd*-9VsDqHBa0dI=

北京理工大学珠海学院

“

珠海大讲堂：自然保护与人类未来

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究中心理事、教授：

潘文石 博士

中国生物学界泰斗

主要研究保护

大熊猫

中华白海豚

白头叶猴

古人类学研究

潘文石教授，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。曾获全国“五一劳动奖章”，国家教委科技进步一等奖、二等奖，全国“师德标兵”，世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖等国内外多项奖励。

生物学泰斗潘文石教授做客珠海大讲堂

北京大学教授、中国生物学专家潘文石先生，27日下午以北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心理事长、教授的身份，作客珠海文化大讲堂，做主题为“自然保护与人类未来”的讲座。

讲座中，这位82岁的老者，缓缓地走上讲台，没有坐在预备好的正中间座位上，而是选择手拿话筒，站在一旁，将自己近40年来扎根野外、致力于自然野生动物保护的故事娓娓道来。他说，他喜欢自由。

物种的守望者

1980年，潘文石教授走出北京大学的实验室，开啔了长达40年保护自然野生动物的生涯。他说：“野性就是自由，什么力量都没办法让我离开野外。”

从1980年开始，在四川卧龙寒冷的群山中，潘文石与大熊猫共同生活了16年。那时“大熊猫因吃竹子而走上不归路”的说法在社会上十分盛行，而潘文石却通过自己16年坚持不懈的研究打破了这一盛行的谣言。他发现：大熊猫具有大熊属性，假如没有竹子，大熊猫也会吃其他食物如肉类为生。

1996年，潘文石深入广西的热带丛林，在喀斯特的石山中开展白头叶猴的研究工作。当时，那片位于广西崇左的村庄贫穷落后，人均年收入仅300-400元，与贫穷相伴而来的就是当地人对原始丛林无止尽的索取，进而对白头叶猴生活区域产生了严重破坏。潘文石意识到，只有先让老百姓过上温饱的生活，白头叶猴种群的生存才有希望。于是他亲自出资，在政府的帮助支持下，为当地村落修沼气池、医院、学校。潘文石为村子推动了经济发展、带去了希望，村民们也以不再开垦森林，还白头叶猴一片自然栖息地作为回报，经济发展和自然保护获得了双赢。正如他在撰写的《白头叶猴自然史》一书中所说，“我时刻记住的是周围村寨的孩子能否健康快乐和丛林后山白头叶猴的未来。”助力孩子成长，并保护白头叶猴，他做到了。

而今，潘文石教授依旧日复一日地在广西钦州三娘湾、港珠澳地区周边海域乃至中国东南部沿海地区寻找中华白海豚的踪迹。作为北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心的领头人，他呼吁所有珠海市民、在校大学生与他一起并肩作战，克服困难，共同保护中华白海豚。潘教授强调，关注珠江口、港珠澳地区的中华白海豚能否继续生存下来是我们共同的责任，也是他这一生中研究的最后一件事情，他有决心获得胜利。潘教授自信与不服老的心态感动了现场观众，引来阵阵掌声。

人文的探究者

在关注研究和保护野生动物之外，潘文石教授还对“人类”进行了深入研究。讲座中，他围绕早期智人与晚期智人的主要差别，解读了其中的奥秘。早期智人出现于距今20多万年以前，他们的脑容量小，平均约1150ml。当时存在的动物较为凶猛，因此早期智人必须与其余物种协同进化，才能得以生存。在至今5万年至1万年前开始出现了晚期智人，这类人种脑容量较大，平均约1500ml，最大可达2000ml，与现代人脑颅相近。晚期智人进化出了更高的智慧，并不满足于与自然协同，他们开始屠杀原始物种，逐步征服世界。

潘文石教授表示，早期的澳洲、马达加斯加等独立岛屿与人类世界相隔，发展成独特的的动物世界，岛屿上的动物由于没有人类的干扰，出现物种巨大化的现象。他称这些独立的岛屿为“伊甸园”。但他认为：“只要发现一个伊甸园，就会变成一个屠宰场。一个高尚的野蛮人从来就没有存在”。

此外，潘教授指出，当今地球所能承受人口压力的舒适时期，是在1960年前后的50-60亿人。如今世界的75-76亿人口，使地球进入了环境世纪，人们为了争夺资源不断破坏环境，保护生态成为刻不容缓的任务。

潘教授花了近半个世纪奔走于自然间，倾尽所有，不惜一切保护自然。出走半生，归来仍是少年。82岁的他来到珠海，走向珠江口，带著那份初心和干劲，以北京理工大学珠海学院中华白海豚研究保护中心作为一个新的起点，开啔人生新征程。

此次讲座，潘教授以亲身经历呼吁大家携手保护更多珍稀野生物种，要共同努力，保护自然，为全人类创造一个美好未来。

潘文石教授与北理珠学子

△潘文石教授在北理珠

2018年 6月13日上午，由北京理工大学珠海学院学生工作处主办、材料与环境学院协办的《海纳讲堂》第78期：我国生物学界泰斗，北京大学教授、博士生导师潘文石先生报告会在北京理工大学珠海学院举行。潘文石教授宣布将在珠海建立白海豚研究中心。

△讲座现场座无虚席

潘教授做题为《最后的白海豚》主题讲座，潘教授讲述了自己在崇左、卧龙、钦州等地开展濒危动物保护的经历，并表示所有生命的尊严值得被重视。他花了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统的考察，他在政府和百姓中不断奔走，解说白海豚保护理念，提出合理工业规划，为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力著。如今钦州的经济开发区也蒸蒸日上，钦州三娘湾白海豚科普馆建成，白海豚保护海域的生态环境不断改善。目前，珠江口的白海豚代表的是新的希望，也是白海豚研究新的开始。2018年9月27日，潘文石教授团队为我校学子精心准备的通识选修课《保护生物学》（开篇）在报告厅一开讲。北京理工大学珠海学院王韬光董事长，荣誉学院郭少棠院长，英国圣安德鲁斯大学白海豚国际研究专家Lindsay博士科研团队一行等嘉宾与荣誉学院师生共同聆听了课程。

白海豚与北理珠

潘文石教授在北理珠：

1、联合中外科学家在珠海建立白海豚研究中心；

2、在北理工珠海学院开设《保护生物学/Conservation Biology》的通选课；

3、在北理工珠海学院建立灭绝动物及濒危动物博物馆，潘教授还将贡献自己的收藏品。

有些人，这辈子不是多有钱，过多让人羡慕的丰富物质的生活，但却令人敬佩。什么是人间美味？他说，一碗方便面便是人间美味。生活在生态矛盾突出的地方，人可以多极限？47天不洗澡，十米外都能闻到他的精准方位，82岁高龄，每天出深海入丛林，并不知倦。感谢赵一先生告诉我们这些。在全场同学的轻笑声中，我只听到，追求卓越的人，并不属于我的你的，他是真正的大自然之子。

——致潘文石教授

责任编辑丨刘月萍

总编辑丨杨小勇 余潮栋

稿件来源丨京涛海纳工作室

文章编号: 904a511bdfa6884a7400436fb4bef92c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (李干杰:希望“一带一路”共建国家携手铸就绿色发展之路) 2019-04-28 宁德环保  其他 宁德环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556442237&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7eKbbB1Aqw9KVKZ53KAkhkW8iiyTvB7tvyfkTqfZZmUzO2PHk1HfW7NRJiicbbSd1sn8Q5yLv-vss*D0ShRHUOVMHlL*t1ZcW4bjQs4B0hQ9C64mQhftpvzLIB5omYNs9QcKjW*kFaHvtvYquOz3RQNjx-7-NDm*QmFDHBv3Kgg=

导读

第二届“一带一路”国际合作高峰论坛于4月25-27日在京举办，倡议提出5年多来，取得了举世瞩目的成绩，基础设施建设、经贸往来使得“一带一路”成为经济繁荣之路，生态环境保护合作让“一带一路”成为绿色发展之路。

“一带一路”不仅是经济繁荣之路，也是绿色发展之路。中国生态环境部部长李干杰为中国日报旗下传播型智库中国观察独家撰文指出，希望“一带一路”共建国家能携手并进，同心铸就绿色发展之路，为更好地分享绿色“一带一路”建设的成果、共同构建人类命运共同体和建设清洁美丽的世界而努力。

“一带一路”倡议自提出以来，秉持共商、共建、共享的理念，受到国际社会大多数成员的认可。“一带一路”不仅是经济繁荣之路，也是绿色发展之路。中国国家主席习近平在首届高峰论坛上强调，要践行绿色发展的新理念，倡导绿色、低碳、循环、可持续的生产生活方式，加强生态环保合作，建设生态文明，共同实现2030年可持续发展目标。

图片来源：中国日报

在“一带一路”5年多的建设实践中，中国始终秉持绿色发展理念，注重与联合国2030年可持续发展议程对接，推动基础设施绿色低碳化建设和运营管理，在投资贸易中强调生态文明理念，加强生态环境、生物多样性和应对气候变化合作，为落实2030年可持续发展目标提供了新的动力，也给相关国家的发展带来新机遇。

同时，“一带一路”已成为全球公共产品，不仅能够向世界提供基础设施互联互通这样物质上的公共产品，更有制度理念上的公共产品，将构建更加公正合理的国际体系和秩序，推动世界各国一道解决环境、气候、扶贫等问题。

近年来，中国加快推进生态文明建设，全面加强生态环境保护，聚焦打赢蓝天保卫战等污染防治攻坚战重点任务，调整优化能源结构和产业结构，生态环境质量持续改善，应对气候变化成效显著。

图片来源：东方IC

中国在实现自身绿色发展的同时，也积极为全球绿色发展作出努力和贡献。围绕促进绿色发展这一目标，中国与“一带一路”共建国家开展了领域广泛、内容丰富、形式多样的交流与合作，取得一系列实实在在的合作成果。

——健全合作机制，朋友圈不断扩大。目前，中国已与共建国家和国际组织签署双、多边生态环保合作文件近50份，中俄（罗斯）、中哈（萨克斯坦）、中新（加坡）、中国—东盟、中国—阿拉伯国家、中国—中东欧国家、上合组织、金砖国家和欧亚经济论坛等一系列双、多边生态环保合作机制不断深化。中国生态环境部将与中外合作伙伴一起啔动“一带一路”绿色发展国际联盟，为推动共建国家的生态环保合作与绿色发展提供新渠道。

——推进平台建设，基础不断夯实。啔动“一带一路”绿色供应链平台，成立澜沧江—湄公河环境合作中心。同柬埔寨环境部共同建立中柬环境合作中心，与老挝环境部共同筹建中老环境合作办公室，啔动生活污水处理设施示范及生态系统和生物多样性保护项目，并将为加强联合政策研究、环境标准交流、环境监测、环保技术转移与产业、环境信息化等领域合作提供有效支撑。在肯尼亚筹建中非环境合作中心，为中国和非洲国家提供新的合作平台，助力中非环保合作升级，分享绿色发展经验，加强环境治理能力建设，推动双方共同应对环境挑战。积极落实习近平主席在首届高峰论坛上的倡议，建设“一带一路”生态环保大数据服务平台。

——深入政策沟通，共识不断形成。举办“一带一路”生态环保国际高层对话等系列主题交流活动。与巴基斯坦、英国和捷克开展核安全监管交流与合作。在中国—东盟、上海合作组织、澜沧江—湄公河等合作机制下，每年举办20余次论坛和研讨会，共建国家超过800人参加交流。

——开展务实合作，能力不断提升。实施绿色丝路使者计划和应对气候变化南南合作培训，每年支持300多名共建国家代表来华交流。组织环保社会组织赴老挝、柬埔寨交流，为老挝南恩村和南塔省建设垃圾和污水处理设施。在中国深圳设立“一带一路”环境技术交流与转移中心，在江苏宜兴和广西梧州设立中国—东盟环保技术和产业合作交流示范基地，促进与共建国家环境技术与产业合作。同联合国工业发展组织开展绿色丝绸之路示范工业园区项目。

图片来源：中国日报

“一带一路”是绿色发展之路，需要有关各方共同努力，积极作为。在未来工作中，我们建议：

一是建设绿色“一带一路”，需要坚持共建。在共建中实现共享，“一带一路”倡议与可持续发展议程有著共同的目标，我们要凝聚共识，通过绿色“一带一路”为共建国家和地区创造更多的绿色公共产品，有效推动2030年可持续发展议程的落实。

二是建设绿色“一带一路”，需要形成强大合力。建设绿色“一带一路”需要政府勇于担当引导职责，企业切实履行环境社会责任，社会组织和公众积极参与和监督，行业组织发挥好协调作用，金融机构当好“防火墙”，共同推动绿色“一带一路”生态环保合作见到实效。

三是建设绿色“一带一路”，需要加强精准对接。加强绿色“一带一路”战略与共建各国可持续发展目标与规划的协调，促进生态环保政策法规对接，探讨制定绿色“一带一路”项目建设和融资指南、技术标准等，共同推动基础设施、产品贸易、金融服务等领域合作的绿色化。

建设绿色“一带一路”，已经并将继续为提升共建国家和地区绿色发展水平发挥积极作用。希望“一带一路”共建国家能携手并进，同心铸就绿色发展之路，为更好地分享绿色“一带一路”建设的成果、共同构建人类命运共同体和建设清洁美丽的世界而努力。

本文作者：生态环境部部长李干杰

来源：中国日报旗下“中国观察”

推荐阅读

Recommended reading

|赞！宁德古田石材矿山复绿，“变身”生态主题公园！

|中华白海豚首次在霞浦县盐田乡南湾海域出现

|凝心聚力 砥砺前行——东侨打好生态环境保护攻坚战

|宁德市生态环境局陈久诚副局长莅临古田开展突出生态环境问题集中排查工作

|中央生态环保督察：为祖国守护好绿水青山

文章编号: b5b548ce55437e072dd2180a957d57ad
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2019-4-28周日 南国图微闻 (总1674期)) 2019-04-28 南国微闻  其他 南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556411709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnXFIt6xANLzI7UL0LWHR0rQOLzXGIzx44dr7x9sJuPjHG6PS5UanuKFbE7YvlU64ojqwY5oZ3x7PYgOMEY3MDNPaYSm40kJzDSd6BcucXxZ6sxC7HNHzdQ8gKrDJx0PmfN1dF9qNl2aKcLKkeMBKwNguQldxW7g5IyNqYCYzKfk=

"习近平主持第二届“一带一路”国际合作高峰论坛圆桌峰会并致辞"

"习近平和彭丽媛欢迎外方领导人夫妇及嘉宾"

"彭丽媛邀请出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛外方领导人配偶欣赏中国戏曲"

"建设美丽中国 共筑绿色家园"

"娃娃校园学戏曲"

"北京世园会纪念护照正式发布"

"深圳机场码头至珠海“水上巴士”开通"

" "中国—东南亚国家“海上联演—2019”进行海上实兵演练"

"海军湘潭舰起航参加东盟防长扩大会实兵演习"

"北京中轴线上演“空间光影秀”

"西藏12名僧人获得格西拉让巴学位"

"民营企业成功测试可回收火箭 商业航天未来可期"

"吉林松岭老秃顶子春季大雪,极致美景“惊艳了世界”"

"惊艳！飞行员驾驶战机超低空高速通过山谷"

"海内外数千信众福建湄洲岛春祭妈祖"

探访古籍修复师 指尖动毫厘古籍传千年"

"香港海关检获约2.4亿港元毒品案件" "

"斯里兰卡东部发生爆炸 警方突袭武装分子安全屋发生交火"

"清乾隆碧玉交龙钮百年后首次亮相避暑山庄"

" "2019中国热气球挑战赛在安徽巢湖举行"

"170多件文艺复兴时期艺术品亮相重庆美术馆

"重庆云阳打造“飞拉达”高空体验项目 吸引市民体验"

"黄河青海段远山、白塔、碧水构成绝美风景"

"华龙一号”全球首堆啔动冷试 全面转入调试阶段"

"山东潍坊举行传统风筝创意扎制大赛"

"2019中国钛穀国际钛产业博览会开幕"

"中国援助伊朗抗洪救灾物资运抵德黑兰"

"第七届澳门国际旅游（产业）博览会开幕"

"西藏贡嘎：氆氇制作技能比赛迎“五一”"

"特朗普说美国将“退出”《武器贸易条约》"

"高海拔宇宙线观测站首批探测器投入科学观测"

"白俄罗斯纪念切尔诺贝利核事故33周年"

"利比亚首都战事持续"

"斯里兰卡军警联合行动部队击毙两名恐怖分子"

"山西运城：废品利用 趣味运动"

"印度气象部门发布红色高温预警 动物园猴子吃瓜消暑"

"千灯古镇，昆曲之乡"

"英国最大钢铁厂发生爆炸"

"广西防城港开展打击传销行动 捣毁近百个传销窝点"

"液压扩张器变身“绣花针” 苦练技能做合格“守夜人”"

"重庆一海鲜店老板邀请100位劳动者吃免费长桌宴"

"斯里兰卡军警突袭武装分子据点 搜出大量爆炸装置"

"湖南平江特技赛车上演人桩漂移"

"第二届中华白海豚保护宣传日活动在珠海长隆啔动"

"中外选手同场竞技趣味劳动技能大赛"

"甘肃嘉峪关军地青年“鹊桥会” 玫瑰献礼游戏增情"

"北京：2019世园会花车园区巡游表演"

"加拿大东部洪水泛滥"

"圣彼得堡举行胜利节阅兵彩排"

"俄洲际导弹工厂发生火灾"

"第七届贵州人才博览会开幕"

"太梦幻!日本弘前公园樱花树长成爱心模样"

"大熊猫“如意”“丁丁”即将啔程赴俄罗斯"

"青、川两省搏击健将黄河岸边“拳力”争锋"

"西甲：武磊打进个人西甲第二粒进球"

"多哈亚锦赛：中国选手包揽女子铁饼冠亚军"

"昆凌穿复古牛仔裙小露香肩秀美腿"

"林志玲格纹衬衫秀锁骨清纯甜美"

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端篮色字体“南国微闻”

亲，常来看看哦！

文章编号: 816d3c5d05c97b8659b49d93ac57a3a9
-----------------------------------------------------------------------------
