文章总数: 40 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西海洋日活动融入“国际”元素掀热潮) 2019-06-08 广西自然资源  其他 广西自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559994375&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIkjbhR224E8oHwTWOa3iM7oCm5ddu6N2mvW9mhvXVeRIqpo8*QzejQzDkfwBzlTGc45lrBKYA-w1G59dcF8BJg5lUffyIJPgVNbgS23dzCcsOQDf1LiGORzV9oG-GFfDYezeVlekKBI6G6Ecmb08*6dvKzBCuTVvbFRtkrl3o6U=

“我们国家享受著海洋的馈赠，很多美丽的海滩让人流连忘返，所以我们十分爱护这片海洋。”来自泰国的留学生韦田雅用熟练的中文，向在场的同学们分享了她家乡的海洋特色。来自斯里兰卡的露思·那文迪则和她的同学们——越南留学生阮金荃、陈松，柬埔寨留学生金汉魏、韦速烈一道，互相探讨起了各自国家关于海洋的文化传统。因为“海”架起的这座桥梁，让大家更加紧密连接在了一起。

6月8日是第11个世界海洋日和第12个全国海洋宣传日。6月6日，由广西壮族自治区海洋局和钦州市人民政府主办的广西2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动在北部湾大学开幕，来自广西海洋领域的专家、学者、社会团体和涉海高校师生集聚钦州，现场不断掀起关心海洋、关注海洋的一波波热潮。

当天活动现场，来自东盟十国的留学生现场分享交流各国海洋文化，让2019年广西“世界海洋日”暨全国海洋宣传日主场活动增添的“国际”元素分外浓厚，也让海洋意识、海洋文化宣传真正走向了世界。

开幕式上，广西壮族自治区海洋局局长蒋和生表示，海洋是人类可持续发展的资源宝库。习近平总书记反复强调“建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”。2017年4月，习总书记考察广西时首次提出了“打造好向海经济”理念，特别指出“要把海洋生物多样性湿地生态区域建设好。”近年来，全区各级海洋部门坚决贯彻落实习总书记指示精神，重点聚焦如何进一步释放“海”的潜力，高度重视海洋生态修复和资源可持续利用，坚持把节约优先、保护优先、自然恢复作为海洋生态文明建设的基本方针，用严格的生态环境修复制度和措施倒逼向海经济走绿色、低碳、高效、循环发展之路，逐步实现“水清、岸绿、滩净、岛靓、湾美”的海洋生态文明建设目标。

他指出，当前，探索海洋、开发海洋、保护海洋越来越成为世界各国的普遍共识与共同行动。广西开展2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”系列活动，目的在于通过加大海洋文化、海洋科普知识的宣传力度，不断强化公众海洋意识，让人民群众共享广西海洋发展经济成果、生态成果、文化成果。

围绕“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”的主题，除开幕式外，活动现场还配套开展了多种形式的海洋文化和科普宣传活动。《海耕谣》《风声水起北部湾》《人民海军向前进》大合唱、海洋环保手语操、军体拳、旗语操……一组组以海洋为创作灵感的气势磅礴的大型节目表演，深深唤起了现场观众关注赖以生存的海洋环境、体味海洋自身所蕴含的丰富价值的强烈情感。红树林、珊瑚礁、海草床……多种全球典型海洋生物多样性保护主要对象盘点，中国鲎、中华白海豚、黑脸琵鹭……数种海洋珍稀保护动植物科普介绍，再加上海洋高校创新成果展示、技术专利推介、科普互动体验、科技故事宣传等等，现场通过丰富的活动层次、活动形式，在潜移默化中激发了大家拥抱海洋、善待海洋的热情，强化了人们关心海洋、认识海洋的意识。

近年来，广西海洋各级部门每年连续开展了大规模、多角度的海洋日宣传活动，以展览展示、公益课堂、专家研讨、海洋宣传进社区进地铁等全民参与的社会活动为载体，以媒体宣传报道为介质，构建海洋意识宣传平台，宣传海洋资源价值、海洋经济发展趋势、海洋文化、海洋法律知识等，引导舆论关注海洋热点问题，不断促进全区认识海洋、关注海洋、善待海洋和可持续开发利用海洋的意识，增强民众发展海洋经济的紧迫感和保护海洋资源环境的责任感，营造全区合力推动海洋经济发展的良好氛围。

广西管辖的海域面积约为3万平方公里，拥有海岸线1629公里，占全国岸线长度的8.9%。沿海岛屿646个，岛屿面积119.9平方公里，岛屿岸线长558.4公里，海洋资源十分丰富，海洋地貌、海洋气候气象、海洋水体独具特色，海洋生物资源种类众多，鱼类总资源为75万吨，总可捕量约为40万吨。北部湾渔场是我国四大渔场之一，渔场面积近4万平方公里，各种海洋生物共计1155种，占我国海洋生物总类的5.7%。广西同时拥有红树林、珊瑚礁和海草床等典型海洋自然生态系统，是全球生物多样性保护的主要对象。北部湾还蕴藏著丰富的石油和天然气资源，是我国沿海六大含油盆地之一，主要有北部湾盆地、莺歌海盆地和合浦盆地三个含油沉积盆地，其中离广西沿岸陆地最近的北部湾盆地面积为3.80万平方千米，专家预测石油资源量为22.59亿吨，天然气（伴生气）资源量1457亿立方米。此外，北部湾已探明矿产资源28种，其中石英砂量丰质优品位高。北部湾海洋能源的总储量达92万千瓦，可开发利用的潮汐能源有38.7万千瓦，具备一定发展潜力。另外，广西海岸带滩涂面积约为10万公顷，是发展向海经济的重要土地储备资源。

近年来，全区海洋经济呈现平稳较快发展的良好态势，海洋渔业、海洋工程建筑业、海洋交通运输业、滨海旅游等优势海洋产业内生动力增强，海洋工程装备制造、海洋生物制药等海洋新兴产业逐步发展壮大，临港临海港工业加快发展，海洋经济结构持续优化。据日前新鲜出炉的《2018年广西海洋经济统计公报》显示，2018年广西海洋生产总值为1502亿元(现价)，首次突破1500亿元，同比增长9.1%，赶超全国6.7%的年增速。根据广西海洋生态监测浮标监测结果，2019年1-5月，广西近岸海域水质环境基本保持良好，平均水质达标天数占监测总天数达到91.86%，海洋生态优良状况继续领跑全国。在不断释放向海经济“红利”的同时，广西海洋经济效益、社会效益和生态效益得到同步提升。

来源：网易广西

·END·

广西自然资源厅

广西自然资源厅官方微信

长按二维码 关注公众号

喜欢我，就给我一个“在看”

文章编号: 2fc6987f471aed89a165f50ae4dc095e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2019年06月08日世界经济发展报综合资讯) 2019-06-08 世界经济发展报  其他 世界经济发展报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559969137&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgTMyql9NFiMboJN6crMu3YuNpwynDBiffsSsc*7mSSH0n0Rl17V*TBeMikzCjFkAayxcuT61suKg7q0ZKWl6G*y6EM7ACoSplFxDYDfRDgYb8Js1LSoeqfaWGpQS*OH2GiDn*q3RELDoi5iC3IHCEALRR-8yZ0VZYmtVpJX*EMg=

澳门新闻：

1）体育局长潘永权表示，现阶段当局辖下所有泳池运作良好，可按照局方既定开放时间提供服务，并符合一切安全标准，各泳池不同时段配备的救生员数量亦达标。

2）交通谘询委员会前往位于珠海市的港珠澳大桥穿梭巴士基地，了解港珠澳大桥穿梭巴士之运作情况、安全管理和应急调度措施等。

3）常住横琴的澳门居民7月1日起试行参加珠海医保，是次计划为期半年。特区政府有意为有内地居住证的澳门人购买医保，初步计划全资65岁的长者，其他居民则自费。

4）教青局举办STEM教学个案分享会，期望通过活动启发教学人员教学上借鉴个案的理念和元素，进行更多教育创新和实践。

5）政府现正准备草拟澳门特别行政区根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》（“公约”）第19条第一款规定提交的第三次报告。

6）高等教育基金行政管理委员会宴请由教育部和国家民族事务委员会推荐来澳修读硕士研究生课程的奖学金获奖者，并与他们进行交谈，了解他们在澳求学和生活情况。

7）有议员质询《动物防疫及兽医法》立法进度，认为当局有必要通过立法，加强对相关行业的管控、订立对兽医专业资格认可制度，以确保本澳在动物保护水平与国际接轨。

8）近日中国与葡语国家经贸合作论坛常设秘书处辅助办公室直接聘请内地中葡翻译人员一事，有中葡翻译学生表示担忧及无奈，认为聘请内地翻译将会剥削本地人就业机会。

9）曾于2005年参与立法会选举的投资公司董事梁国洲，宣布正式参与第五届行政长官选举，将按《行政长官选举法》规定，预计7月报名参选。

10）内地旅客是本澳旅游业主要客源市场，人民币近期贬值，或影响旅客来澳消费意欲，继而影响中小企生意。

11）台北市长柯文哲日前在接受台湾媒体专访时表示，当今世界上没有人认为有两个中国，所以一个中国不是问题。两岸事务不是外交关系、不是国际关系，是一个有专属定位的两岸关系。

12）英国首相特雷莎 · 梅7日正式辞去执政保守党领导人一职，但她将继续留任首相，直到新首相产生。

13）在讨论是否对美国总统特朗普启动弹劾程序的闭门会议中，美国联邦众议院议长佩洛西告诉民主党的同志，特朗普应该被送进监狱“坐牢”。

国内新闻：

1）李克强主持召开领导小组会议，研究部署进一步推动东北振兴工作：更大力度推进改革开放，奋力实现东北全面振兴。

2）栗战书在江苏检查水污染防治法实施情况：水污染防治工作一定要得到群众认可。汪洋在山西右玉县调研：弘扬右玉精神，巩固脱贫成果。

3）[法治] 最高法出台司法解释，首次将“修复生态环境”确认为赔偿方式。中央扫黑除恶专项斗争第三轮督导工作全面啔动。

4）备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。

5）《2013-2018年中国空气质量改善报告》发布，74城市PM2.5平均浓度6年降四成。

6）安委办约谈河北衡水、上海长宁等地政府主要负责人：确保安全生产形势持续稳定好转。

7）“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

8）[军事] 武汉鲁控水务保障军运会期间重点区域水压稳定，参赛人员不断水。江西抚州：200余名大学生预征对象抢先体验军旅生活。

9）[港澳] 香港企业蜂蜜产品首获世界食品品质评鉴金奖。

10）[台湾] 中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

国外新闻：

1）习近平会见俄罗斯总理梅德韦杰夫：中俄关系已经迈入新时代，给两国人民带来更多实惠。习近平同俄罗斯总统普京在圣彼得堡再次举行会晤：很高兴访问普京总统家乡。两国元首乘船同游涅瓦河。习近平出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。

2）俄军测试新型反导系统，号称可拦截来袭美国导弹。

3）特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

4）美墨边境单月被捕非法移民数量创13年来新高。美墨关税谈判首日未达成协议，特朗普：有进展但不够。2019年世界循环经济论坛举行，呼吁世界各国加强塑料垃圾回收和治理。

5）华为公司就孟晚舟事件发最新声明：证据材料不充分，对孟女士的指控不能成立。

6）乌克兰总统泽连斯基首访欧盟，寻求欧盟支持。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。

7）英国首相特雷莎·梅正式辞去执政党党魁。英保守党党魁选战拉开序幕，新首相人选或7月26日出炉。

8）欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

世界经济：

1、央行行长易纲：接受彭博社专访时称，如果中美贸易摩擦升级，中国有足够的政策空间来应对，包括调整利率和存款准备金率。非常有信心保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

2、农业农村部：会同财政部，紧急安排中央财政农业生产救灾资金5亿元，支持虫情发生区和迁飞过渡区开展草地贪夜蛾虫害统防统治、联防联控、应急防治，坚决遏制其暴发成灾。要求各级农业农村部门增加人员力量，加密加力全面做好虫情调查监测。重点针对玉米、甘蔗、高粱等敏感受害作物，充分调集县乡农技人员、植保专业组织和农民技术力量参与虫情普查，确保“县不漏乡、乡不漏村、村不漏田”

3、央视网：6月7日，2019年高考正式啔幕，今年全国高考报名人数近十年来首次突破千万，达到1031万人。今年高考恰逢端午小长假，家长和游客合力“抢房”，使得高考房较往年更为走俏。除客栈民宿之外，高考两天，其他类型的酒店（经济型、舒适型、高档型、豪华型）预订量同比增长均超过200%。

4、美国：5月非农就业人口增加7.5万人，大幅低于预期，刷新3个月低位。平均每小时工资年率录得3.1%，低于预期和前值的3.2%，薪资增幅降温，暗示总体经济疲软。失业率3.6%，与预期和前值相同。

5、国际货币基金组织：贸易争端升级和金融市场环境突然逆转，将对美国经济构成实质性风险。随著减税刺激政策的效果逐步消退，预计美国经济增速将从2018年的2.9%放缓至2019年的2.6%，到2020年进一步减速至2%左右水平。

6、新华社：河北、广西、安徽等29个省区市已研究起草ETC电子不停车快捷收费系统推广发行方案，海南、西藏2个省份正在起草中，意味著ETC的推广应用正迈向全覆盖。当前，各地正积极制定印发ETC推广发行方案，力争到2019年底基本实现高速公路不停车快捷收费。

7、央视财经：我国是世界上最大的钢铁生产国，粗钢产量约占世界总产量的一半。巨大的产量也带来了巨大的污染，超低排放的压力，正在倒逼钢铁企业的转型升级。到2025年，“超低排放”相关任务完成后，将带动钢铁行业二氧化硫、氮氧化物、颗粒物排放量分别削减61%、59%和81%。

8、新华社：加快长江保护立法进程，形成长江生态环境硬约束机制，用法律武器保护长江母亲河。今年前五个月，国开行发放长江大保护和绿色发展贷款1822亿元；截至5月末，国开行在长江经济带覆盖的上海、江苏等11省市本外币贷款余额超过4万亿元。

美好一天从健康开始！

健康养生：

1）考生考试期间，家长首先要保证考生饮食清洁、卫生，不吃易腐烂的食物，同时，注意合理搭配，保证多种营养素的供给，即以穀类、豆类为主，多吃水果、蔬菜和薯类食物，适量地吃鱼、禽、蛋、瘦肉等。

2）最佳艾灸时段。早晨是艾灸的最佳时间，阴虚和气虚体质的人可在此时艾灸腰部大椎穴和颈部天突穴。晚上艾灸则要避免肚脐以上的穴位，以免阳气生成过多使人过于兴奋，影响睡眠。

世界经济发展报

世界经济发展报社是经澳门特别行政区政府新闻局批准的国际性报刊，批准文号为B0249DI.GCS2016，登记编号538号，并获得法国巴黎ISSN国际出版机构批准，国际标准期刊编号为：ISSN 2414-7435。

本报纵观世界经济发展及社会动态，深度报道国际时事 、经济、教育 、科技 、文化，涉及面广，客观公正，阳光向上，弘扬正义，用事实说话，反映民众呼声，敢于针砭时弊，鞭挞丑恶，揭露社会不公现象，捍卫民众权益，内容丰富，分析透彻，可读性强。坚持“一国两制”，维护澳门繁荣稳定，在粤港澳大湾区经济建设中发挥积极的作用．为中华民族伟大复兴的中国梦砥砺前行。

世 界 经 济 发 展 报 社

名 誉 社 长：田国培侯爵. 王英文爵士．

荣 誉 社 长：陈春胜先生.罗伦诗.余博士. 邱波主席.章明旺先生.邝紫珊拿督.林海群先生.马毅民先生.陈智先生

高 级 顾 问：王在荣博士. 李季博士后．

战 略 顾 问：周徳文先生．李光斗先生．

主 席：于庆雯

社 长：曾程本

CEO国际俱乐部主席：蒋默涵爵士

CEO国际俱乐部常务主席：何少波爵士

总 编 辑: 周新．

执行总编辑: 张骁甬．

常 务 社 长：曾慧中．

常 务 副 社 长：TANG

资 深 评 论 员：李国征．

副 社 长：于方达

副 社 长：肖泽葵

副 社 长：张毅

副 社 长：刘黎力

副 社 长：袁慧兰．

副 社 长：李焕萍

副 社 长：岳德山

内 参 部 主 任：曾云鹏

采 访 部 主 任：李焕萍.

发 行 部 主 任：陈钢强

广 告 部 主 任：曾云风

世界经济发展报驻世界各地分社及记者站

美 国分社社长：黄叶吟

澳 大 利 亚分社社长：陈福权．

比利时王国分社社长: 陈宇．

印度尼西亚分社社长: 李大伟．

迪 拜分社社长: 陈志返

匈 牙 利分社社长：余文明

法 国分社社长：杨金光

德 国分社社长：杨志伟

阿 联 酋分社社长：陈志发

希 腊分社社长：徐伟夏

韩 国分社社长：尹鹤相

日 本分社社长：林世勇

柬 埔 寨分社社长：郑伟安

俄 罗 斯分社社长：PAKOleg

意 大 利分社社长：王岚

毛 里 求 斯分社社长：许希明

乌 克 兰分社社长：林建华

捷 克分社社长：林国辉

南 非分社社长：黄建光

英 国分社社长：黄志忠

奥 地 利分社社长：陆明

智 利分社社长：朱桂淩

埃 及分社社长：陈建东

巴 拉 圭分社社长：夏建欣

土 耳 其分社社长：江小火

挪 威分社社长：张林东

巴 西分社社长：杨建国

阿 根 廷分社社长：穀建辉

葡 萄 牙分社社长：刘贺

西 班 牙分社社长：邓云光

秘 鲁分社社长：曹国辉

加 蓬分社社长：徐恭华

马 来 西 亚分社社长：陈尚成

东 盟分社社长：陈合秋

巴 基 斯 坦分社社长: 程晓耘

加 拿 大分社社长: 周雁鹏

斯 里 兰 卡分社社长: 张辉煌

新 加 坡分社社长：徐顺强

菲 律 宾分社社长：张仁水

香 港分社社长：陈钢强．

澳 门分社社长: 于晶晶．

粤港澳大湾区分社社长: 于庆平

世界经济发展报

特别鸣谢：

（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）

各位看官，如果您感觉新闻早读还不错，请长按下面二维码，即可快速关注，也可以点击最上方的“世界经济发展报”蓝色小字，可订阅本微信公众号，感谢支持！

喜欢的点个赞．请转发到朋友圈．感恩有您．你的鼓励是我前进的动力！

文章编号: 6d1d800566bf5e6949c22547834f3536
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【医美早报】) 2019-06-08 医美健康   医美健康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2Nzg1OQ==&mid=2650393119&idx=1&sn=47476e3e6487bbd26804b932c37e16e8

【医疗】

1.抑制疟疾传播的新方法

6月7日，发表在《Science Translational Medicine》杂志上的一项新研究中，科学家们在感染疟原虫的红细胞表面发现了以前未知的天然人体抗体反应靶点。该研究背后的团队认为，使用疫苗来增强这种自然反应可能是阻止疾病及其传播的有效方法。（生物穀）

2、研究人员计算出人类耐力极限

6月7日，一项新研究中，研究人员计算了人类耐力的极限。该研究使用来自人类耐力事件和跨洲种族的数据来跟踪基础代谢率（BMR）（也称为代谢范围）和最大持续代谢范围（SusMS）的事件持续时间。他们也发现了习惯性代谢范围（身体活动水平）的限制。（cnBeta）

3、饮茶不能抵消患肿瘤风险

6月7日，《欧洲流行病学杂志》近日发表了北京大学公共卫生学院李立明教授团队中国慢性病前瞻性研究项目最新成果。该研究对45万余人进行长期随访，结果发现在不吸烟且不过量饮酒的个体中，饮茶对肿瘤发病风险未见保护作用。（健康报）

4、上海将建养老机构“红黑名单”对失信主体加大惩戒

6月6日，上海正在实施养老设施主要指标数量“倍增”计划，到2022年，社区综合为老服务中心(分中心)将从现在已建成的180家，增至不少于400家。强化养老服务领域社会信用体系建设，包括建立“红名单”和“黑名单”制度。方案提出，明确建立“红名单”和“黑名单”制度，将信用信息作为各项支持政策的重要衡量因素，特别是对“黑名单”中的失信主体，要加大惩戒，用信用约束行为。（上海民政局）

5、陕西省处方药销售大放开

6月6日，陕西省药监局发布《关于加强药品零售企业执业药师管理的通知》，对提高药品经营企业药品质量管理和药学服务水平，确保公众用药安全，提出了明确要求。《通知》明确，药品零售企业应建立慢性病患者档案管理制度，由执业药师凭患者处方、诊断证明等为慢性病患者建立档案，对建档患者半年内购买治疗慢性病药品的，可不凭处方，根据档案记录直接购买。（陕西省药监局）

6、广西护士执业审批电子化

6月6日，广西壮族自治区卫生健康委印发《自治区卫生健康委关于做好护士执业注册有关工作的通知》，优化护士执业注册流程，简化审批材料，全面开展电子化注册管理，提升审批服务效能，助力“将时间还给护士，将护士还给患者”。（广西卫健委）

7、周末住院的病人死亡率比平时住院的高15%

6月6日，一项大型研究表明，周末被送往医院的病人比一周内入院的病人死亡率高出15%。研究人员发现，非紧急手术，比如髋关节和膝关节置换在周末进行的致死率比一周内高出70%。但专家认为，虽然“周末效应”存在，但较高的死亡率并不是周六和周日医院护理不善的反映。相反，他们声称这很可能是因为在周末需要治疗的病人在住院时病情更重，身体更虚弱。（快科技）

8、美研究颠覆认知，白肉多吃也不好也可升高坏胆固醇

6月6日，美国加州儿童医院Oakland研究所的研究人员发现，红肉和白肉对血胆固醇水平的影响差不多。与植物蛋白饮食相比，不论是红肉还是白肉，吃多了都会导致低密度脂蛋白胆固醇（俗称“坏胆固醇”）和载脂蛋白B水平明显升高。当红肉和白肉中含有的饱和脂肪酸相等时，它们对胆固醇的影响是相似的。（中国循环杂志）

【国内】

1）李克强主持召开领导小组会议，研究部署进一步推动东北振兴工作：更大力度推进改革开放，奋力实现东北全面振兴。

2）栗战书在江苏检查水污染防治法实施情况：水污染防治工作一定要得到群众认可。汪洋在山西右玉县调研：弘扬右玉精神，巩固脱贫成果。

3）[法治] 最高法出台司法解释，首次将“修复生态环境”确认为赔偿方式。中央扫黑除恶专项斗争第三轮督导工作全面啔动。

4）备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。

5）《2013-2018年中国空气质量改善报告》发布，74城市PM2.5平均浓度6年降四成。

6）安委办约谈河北衡水、上海长宁等地政府主要负责人：确保安全生产形势持续稳定好转。

7）“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

8）[军事] 武汉鲁控水务保障军运会期间重点区域水压稳定，参赛人员不断水。江西抚州：200余名大学生预征对象抢先体验军旅生活。

9）[港澳] 香港企业蜂蜜产品首获世界食品品质评鉴金奖。

10）[台湾] 中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

【国际】

1）习近平会见俄罗斯总理梅德韦杰夫：中俄关系已经迈入新时代，给两国人民带来更多实惠。习近平同俄罗斯总统普京在圣彼得堡再次举行会晤：很高兴访问普京总统家乡。两国元首乘船同游涅瓦河。习近平出席接受圣彼得堡国立大学名誉博士学位仪式。

2）俄军测试新型反导系统，号称可拦截来袭美国导弹。

3）特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

4）美墨边境单月被捕非法移民数量创13年来新高。美墨关税谈判首日未达成协议，特朗普：有进展但不够。2019年世界循环经济论坛举行，呼吁世界各国加强塑料垃圾回收和治理。

5）华为公司就孟晚舟事件发最新声明：证据材料不充分，对孟女士的指控不能成立。

6）乌克兰总统泽连斯基首访欧盟，寻求欧盟支持。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。

7）英国首相特雷莎·梅正式辞去执政党党魁。英保守党党魁选战拉开序幕，新首相人选或7月26日出炉。

8）欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

【财经证券】

1）全国人大常委会开展中小企业促进法执法检查，依法破除中小企业发展障碍。

2）郭树清：经贸摩擦将对美冲击巨大，对中国影响有限。国务院放宽小微企业不良贷款容忍度，由2%提升至3%。

3）中国注册资本最大的银行系理财子公司工银理财正式亮相。

4）科创板IPO首批企业“赶考”，三家企业全部过会。

【文教体娱】

1）推进文化和自然遗产保护工作座谈会6日在京召开，黄坤明：让文化和自然遗产在新时代绽放新光彩。中国义务教育年投入超2万亿元，15年免费教育暂不可行。

2）成都大熊猫繁育研究基地对外公布，该研究基地的大熊猫“绩丽”平安产下一只雌性大熊猫，初生体重166.8g。

3）女足世界杯揭幕：中国两名女子裁判员将亮相世界杯。中国女足将于8日迎战小组赛首个对手德国女足。

4）世联中国女排3-2惊天逆转意大利，香港站全胜夺冠。曝蒿俊闵将出任中菲战国足队长。

5）中国男足与菲律宾队在广州天河体育场热身赛，里皮重新执教中国队之后的首秀，中国队2-0取胜。

【生活】

1）国际展览局高度评价北京世园会。北京世园会举办“中国国家馆日”活动。北京警方多举措服务保障高考。京津冀将试行跨省异地就医门诊费用直接结算。

2）江苏5年内每万人口配备35名医生。长沙或将承办2023年亚洲杯小组赛和16强战。

3）深圳将为全市所有犬只注射芯片，芯片证明了狗的唯一性，也可督促养狗人尽责，犬只肇事后也跑不掉。西藏自治区首个新时代文明实践中心正式成立。

4）重庆试鸣防空警报，纪念"重庆大轰炸"中遇难同胞。今年重庆市高考信访咨询电话实行24小时值班。江西禁将校外培训结果与学校招生入学挂钩。

【天气】

6月7日20时至8日20时，西南地区东部、江南、华南北部等地的部分地区有大到暴雨，其中，湖南北部、江西北部、福建西北部等地的局部地区有大暴雨。

来源：医美集团企宣部

编辑：李竞

审核：李竞

文章编号: eefb5da6917f00fccda640757c3c16a3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中华白海豚濒危仍在加剧,我国海洋生物多样性现状不容乐观) 2019-06-08 科技日报   科技日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247520461&idx=3&sn=3ae09783dc482ab142fc22ac7d37b5c8

科技日报记者 陈瑜

对赤潮，人们也不陌生。这几年，进入港湾、近海，人们甚至可以清楚地看到海水出现绿潮甚至白潮现象。

“目前人们并不掌握地球上海洋生物物种的精准数字，但不可否认的是，因为生物多样性下降导致的生态灾害正在加剧，比如人们熟悉的赤潮，新近出现的因水母引起的白潮。”今年的6月8日是第十一个世界海洋日和第十二个全国海洋宣传日，谈及世界海洋日 “珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”主题，中科院海洋所李新正研究员形容，“很正常，也很及时，确实需要引起全社会的广泛关注。”

海洋生物多样性受到威胁

“那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，‘快看！白海豚！’‘哇，有三头！’只见人们拉长了脖子往窗外凑。”多年后，自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）工作人员庄黄腾仍难忘怀与白海豚的首次也是唯一的一次邂逅。

白海豚属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。

庄黄腾生活的城市地处厦门湾，白海豚曾终年可见。但上世纪90年代，在海洋三所研究员黄宗国的带领下，科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示，该海域白海豚的数量缩减为仅60头左右。

为深入了解我国白海豚分布情况，2010年，海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海，通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段，开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查，基本勾勒出白海豚分布图。

“目前正在开展的白海豚全国普查，将进一步摸清不同种群的数量。”但王先艳估计，即使在种群最多的珠江口海域，白海豚的数量也仅为2500头左右。

白海豚的故事并非孤案。

“我国许多海洋生物处于濒危状态，甚至带鱼都有可能变成濒危物种。按照1988年的国家野生动物保护名录，2006年评估结果中有400多种濒危动物，如今数量已有明显增加。除了一些食物链顶端的生物以外，大多数生物都临近灭绝，如大黄鱼、小黄鱼等，情况不容乐观。”从事海洋生物多样性保护与濒危水生野生动植物保护及管理研究的山东大学（威海）海洋学院副教授王亚民告诉记者。

目前国家一级保护的海洋动物包括儒艮、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚和黄岛长吻虫五种，其中儒艮和黄岛长吻虫几乎绝迹，故真正有保护价值的国家一级保护物种仅剩下三种。此外，我国珊瑚礁被破坏率高达80%，我国南海海域内程度最为严重。

人类活动是影响海洋生物多样性的

最主要因素

作为近岸河口地区生活的物种，中华白海豚的分布水深一般不超过25米，5～25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。

遗憾的是，该区域与人类活动高度叠加。

自上世纪70年代以来，填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程，已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”，甚至变得警惕、闪躲。 各种海洋开发活动和增加的航运船舶，在一定程度上挤占了白海豚的生存空间，这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。

野外调查时，王先艳发现，有的海豚个体背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或者下颚被打掉了，有的周身伤痕累累。

“人类活动、气候变化，是影响海洋生物多样性的两大原因。”李新正分析，近海的开发区建设、海洋工程、过度捕捞等人类活动，导致海洋生态变化，引起海洋生物资源衰退等问题。

被列入国家一级保护动物的半索动物多鳃孔舌形虫和黄岛长吻虫主要分布在胶州湾及其附近海域。根据过去的调查资料，这两个物种在上世纪80年代以前尚能较易采到。但近20多年，这两种动物已很难见到。

“去年我们十几个人花了大半天时间在原来有记录的栖息地找了一圈，才找到一只黄岛长吻虫，资源状况岌岌可危。”李新正总结，那些只生活在某个特殊环境、恰巧该区域经济又特别发达的海洋生物物种的数量缩减最快。

王亚民特别提到捕捞对海洋生物多样性的影响。

“我国是世界上捕捞大国，渔船为世界之最，捕捞量比其它所有国家明显超出一个数量级。”王亚民告诉记者，由于捕捞强度太大，大黄鱼、小黄鱼等曾经非常常见的重要经济鱼类，即海洋中具有重要开发利用价值的鱼纲动物，如今均已成为濒危鱼类。目前资料表明，我国渔业资源正在衰退，许多鱼类的体长、体重都在减少，处于高危险的境地。

保护海洋生物多样性需多方发力

2011年，全国首个中华白海豚救护繁育基地在厦门建立。

“要保护白海豚，关键是加强对栖息地保护，特别是要加强涉海工程对白海豚及其栖息地的影响评价。”王先艳告诉记者，目前自己正在开展的一项工作，是以现有的海洋资源和生态环境条件为基础，根据厦门湾现有的渔业资源及空间分布，开展厦门湾白海豚承载力调查，并通过微塑料、重金属、有机污染物等监测，全面评估白海豚及其栖息地环境的健康状况，为保护白海豚提供基础数据资料。

从2009年开始，海洋三所联合厦门市海洋与渔业局等单位，通过调查跟踪，建立起了厦门湾中华白海豚个体识别数据库。

“好比每个人有不同的体征，我们根据白海豚个体的斑点、背鳍、疤痕等自然特征信息，以及对其行为的长期跟踪观察，先后将62头白海豚个体的基本特征、年龄段、活动范围等信息采集入库。”王先艳说，通过该数据库，可以估算该海域白海豚的种群数量、社群关系、核心栖息地及个体活动范围等信息，从而为保护提供依据。

更多保护行动正在展开。

王亚民告诉记者，目前我国与国际合作，采取了许多措施，包括制定国家保护动物名录、制定休渔与减船制度、建立各种保护区和保护站、制止非法贸易、救助和人工孵化等，发起了中华鲟保护行动、长江江豚保护行动、斑海豹保护行动计划、海龟保护国家行动计划等，同时成立了许多联盟以保护海洋哺乳动物、鲸豚类等。

保护区被认为是对处于濒危状态的海洋生物的最好保护。

但在李新正看来，要落实还是很难。”由于海上的特殊环境，比如珊瑚礁保护区，要运行维护很有难度。再比如，有些沿海经济发达地区发展空间受限，设立保护区与向海要地发生了冲突。”

李新正说，生物多样性包括三个层面：物种多样性、遗传多样性、生态系统多样性，其中最重要的是物种多样性，因为物种既是遗传多样性的载体，又是生态系统多样性的组成部分。

“我们应该首先进行全面的物种多样性调查，摸清家底，掌握我国海洋生物的资源状况，这是最基础性的工作。但目前以分子生物学为主要研究方法的遗传多样性研究更容易得到支持。”李新正告诉记者，新中国成立以来，我国开展过两次大的海洋调查和无数的地区性海洋生物调查，迄今已记录的我国海域的海洋生物有近三万种，但实际的海洋生物物种数量和资源状况远没有调查清楚。他呼吁，未来能对海洋物种多样性这一基础性研究给予更多倾斜关注。

来源：科技日报文中图片均来自网络

编辑：岳靓

审核：管晶晶

文章编号: 629d3d12d9d037dede60f12d1217125d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (开心·财经新闻 2019年6月8日星期六(农历五月初六)) 2019-06-08 开心NEWS  其他 开心NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559957486&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWFjLdhX2Zce2Wmv4tjZVKbtQG4uTDK2LzBmYQqGjZ5Y6vVwv3qkGeXTxxCSEoIqcj9pzWOYbZ-PI6X75GRsm8L0s0L0vJfmgfWcEj7F1bJonv1UPQFwQ4kadWDwq7iKXb-vj4lGrzr6E44JzvJwTUAvWrrmEkKbGxSyOQJXjI6k=

天气预报

北京市气象台06时发布：今天白天晴转多云，午后东部、北部有雷阵雨，北转南风三四级（阵风六级），最高气温34℃；夜间多云转晴，南转北风二三间四级，最低气温20℃。今天白天气温较高，体感较炎热，出行注意防暑防晒勤补水；午后东部北部有雷阵雨，外出游玩需带好雨具，注意防雨防雷电。

财经新闻

一、宏观经济

1、国际货币基金组织：贸易争端升级和金融市场环境突然逆转，将对美国经济构成实质性风险。随著减税刺激政策的效果逐步消退，预计美国经济增速将从2018年的2.9%放缓至2019年的2.6%，到2020年进一步减速至2%左右水平。

2、新华社：河北、广西、安徽等29个省区市已研究起草ETC电子不停车快捷收费系统推广发行方案，海南、西藏2个省份正在起草中，意味著ETC的推广应用正迈向全覆盖。当前，各地正积极制定印发ETC推广发行方案，力争到2019年底基本实现高速公路不停车快捷收费。

3、央视财经：我国是世界上最大的钢铁生产国，粗钢产量约占世界总产量的一半。巨大的产量也带来了巨大的污染，超低排放的压力，正在倒逼钢铁企业的转型升级。到2025年，“超低排放”相关任务完成后，将带动钢铁行业二氧化硫、氮氧化物、颗粒物排放量分别削减61%、59%和81%。

4、新华社：加快长江保护立法进程，形成长江生态环境硬约束机制，用法律武器保护长江母亲河。今年前五个月，国开行发放长江大保护和绿色发展贷款1822亿元；截至5月末，国开行在长江经济带覆盖的上海、江苏等11省市本外币贷款余额超过4万亿元。

5、央行：下周公开市场有2100亿元央行逆回购到期，其中6月10日至13日分别到期800亿元、600亿元、600亿元和100亿元。

二、地产聚焦

1、21世纪：今年前四个月房地产信托产品的发行规模较2018年同期的2702.02亿元增长5.51%。5月突然发生转折，房地产类集合信托成立规模为470.95亿元，环比下降17.73%。近期房地产信托监管趋严，四种变相为不满足“四三二”条件的房地产项目融资输血的做法，已被监管叫停。

2、券商中国：5月份，历来是全国二手房成交的高峰期。但是，今年全国二手房遭遇寒流，一线城市和热门二线城市的二手房成交量出现全面下滑，多数城市成交量出现两位数下滑。最明显的是，广州二手房5月份成交量同比下滑54%，而且今年前5个月二手房成交量同比下滑45%。

三、股市盘点

1、恒生指数涨0.26%，报26965.28点。国企指数跌0.1%，报10334.32点。

2、证券时报：数据显示，当前的1元股阵营也开始扩容，越来越多的股票离1元关口越来越近，随时有变为“仙股”的可能。截至周四收盘，1元股的数量已高达62只(含退市股和暂停上市股)。在2018年底，这一数据为49只。

3、券商中国：最近两年，上市券商也密集实施补充资本计划。2018年以来，仅定增和配股两种渠道，就可能有千亿规模资金驰援A股上市券商。2019年仅过去半年，已有8家券商抛出了700多亿元的定增、配股预案。

四、行业观察

1、国家医保局：发布《关于切实做好2019年跨省异地就医住院费用直接结算工作的通知》。通知明确，京津冀等有条件的区域可以探索开展跨省异地就医门诊费用直接结算试点工作。

2、亚马逊CEO杰夫·贝索斯：预计未来十年将有商业机器人能够像人类一样可靠地抓取物品，这一发展可能导致世界各地仓库的人类工作被机器人取代。

3、环球时报：华为正在集中测试自己的操作系统，据悉这一系统在国内市场命名为“鸿蒙OS”，在海外市场命名为“方舟OS”，这一系统或在8月份或9月份推出。

4、新华社：国产临床全数字PET/CT，日前已通过国家药品监督管理局注册审批，获得市场准入和对外销售资质。这意味著国产全数字PET打破国际技术垄断，我国高端医疗仪器开发取得重大突破。

5、新华社：中国科学家团队受北极熊毛结构的启发，开发出一种具有空腔结构的轻质、疏水、隔热材料，研究团队接下来将探索在更大尺度上制造这种材料并实现量产，推动其在航空航天等领域的应用。

6、中新网：新疆“东天山旅游联盟”成立暨东天山旅游发展论坛在新疆哈密市开啔，哈密市、乌鲁木齐市、昌吉州、吐鲁番市3市1州达成“牵手”协议， “东天山旅游联盟”正式成立。新疆首个跨四地州旅游环线——“环东天山千里旅游黄金线”正式推出。

7、中国江苏网：9月底前，江苏移动将在苏州、南京等设区市开通5G服务，让用户通过5G手机，在不换卡、不换号的情况下使用5G业务；江苏电信今年国庆节前将在南京、苏州、无锡开通“5G试商用”；江苏联通则暂未透露5G商用“时间表”。

五、产业数据

1、财经天下周刊：中国又到高考季，让千万考生魂牵梦绕的是三个男人，王后雄、任志鸿、卫鑫。他们的王后雄系列、《优化设计》和《5年高考3年模拟》，瓜分了教辅行业的大多数利润。而教辅又贡献了中国出版业60%的收入，每年销售额超过400亿元。

2、中国铁路总公司：“端午”小长假第一天，全国铁路迎来客流高峰，预计发送旅客1497万人次，加开旅客列车723列。

3、日本共同社：日本去年人口出生率为1.42，连续三年下降。年轻一代人数减少，使达成安倍政府提出的“到2025年度末出生率达到1.8”的目标变得愈发困难。

4、丰田：将与宁德时代、比亚迪、东芝等车载电池厂商合作，加速发展新能源汽车。至2025年，公司新能源汽车销量将提升至550万辆以上。今年初，丰田和松下电器共同宣布，将于2020年底前成立车载电池合资公司，共同开发、生产高容量的车载电池，并力争在2025年之前实现量产。

5、腾讯科技：据悉，印度计划在2026年4月前，下令Uber和Ola等网约车公司将其40%的汽车改为电动汽车。Uber和Ola都需要早在明年就开始改造自己的车队，到2021年实现2.5%的电动化，到2022年实现5%的电动化，到2023年实现10%的电动化，然后再将其提升到40%。

6、安徽省文化和旅游厅：安徽将致力培育5至10个世界级文化旅游品牌，塑造“美好安徽迎客天下”旅游整体形象；争取合肥、黄山144小时过境免签政策。力争到2022年，国内外游客年接待量突破12亿人次，旅游总收入超过1.2万亿元，旅游业对经济和就业的综合贡献率超过12%。

六、公司要闻

1、谷歌：计划以26亿美元的价格收购商业智能和数据分析公司Looker，支付方式为现金。

2、IBM：在试图收购红帽公司之际再度宣布裁员，同时宣布要“积极地”招聘更多前沿领域的员工。有知情人士透露，这次裁员将影响约0.5%的IBM员工，也就是大约1700人。

七、资本动态

1、中证网：下周全国计划发行地方债42只，面值总额达2018.84亿元，是4月以来首次超过2000亿元。

八、国际资讯

1、瑞银财富：投资者对美联储下一步举措的定价有误。市场目前暗示，美联储今年将降息约70个基点，明年将降息35个基点。瑞银认为这太过分了。高盛经济学家提出了类似的看法，就目前而言，仍认为市场对美联储今年的降息抱有过大的希望。

2、波罗的海干散货指数：不变，报1138点。

3、标普500指数收涨29.23点，涨幅1.05%，报2872.72点，连续第四日收涨。道琼斯工业平均指数收涨263.28点，涨幅1.02%，报25983.94点，连续第五日收涨。纳斯达克综合指数收涨126.55点，涨幅1.66%，报7742.10点，连续第四日收涨。

4、德国DAX 30指数收涨0.77%，报12045.38点，本周累涨约2.72%。法国CAC 40指数收涨1.62%，报5364.05点，本周累涨约3%。英国富时100指数收涨0.99%，报7331.94点，本周累涨2.38%

5、日经225指数涨0.53%，报20884.71点。韩国KOSPI指数涨0.16%，报2072.33点。

6、WTI 7月原油期货收涨1.40美元，涨幅2.66%，报53.99美元/桶。布伦特8月原油期货收涨1.62美元，涨幅2.63%，报63.29美元/桶。

7、COMEX 8月黄金期货收涨0.3%，报1346.10美元/盎司，为连续第八日上涨，创2018年1月以来最长连涨，本周累涨2.7%，创2018年3月以来最大单周涨幅。

国内新闻

1）栗战书在江苏检查水污染防治法实施情况：水污染防治工作一定要得到群众认可。汪洋在山西右玉县调研：弘扬右玉精神，巩固脱贫成果。

2）[法治] 最高法出台司法解释，首次将“修复生态环境”确认为赔偿方式。中央扫黑除恶专项斗争第三轮督导工作全面啔动。

3）备战汛期洪水！三峡水库消落至防洪控制水位至144.98米（汛限水位145米）。

4）《2013-2018年中国空气质量改善报告》发布，74城市PM2.5平均浓度6年降四成。

5）安委办约谈河北衡水、上海长宁等地政府主要负责人：确保安全生产形势持续稳定好转。

6）“中国政务服务平台”小程序上线，200多项政务服务在线办理。

7）[军事] 武汉鲁控水务保障军运会期间重点区域水压稳定，参赛人员不断水。江西抚州：200余名大学生预征对象抢先体验军旅生活。

8）[港澳] 香港企业蜂蜜产品首获世界食品品质评鉴金奖。

9）[台湾] 中国首次从欧洲（西班牙）大规模押回94名台籍诈骗犯。台湾白海豚出现范围向北拓展，环保团体呼吁加强抢救。

国际新闻

1）中俄关系已经迈入新时代，给两国人民带来更多实惠。两国元首乘船同游涅瓦河。

2）俄军测试新型反导系统，号称可拦截来袭美国导弹。

3）特朗普声称对华加征关税还可以加倍，商务部回应：肆意施压，企图逼迫中方让步，那只能适得其反。前4个月中国自美国进口大豆下降70%，猪肉下降53%。

4）美墨边境单月被捕非法移民数量创13年来新高。美墨关税谈判首日未达成协议，特朗普：有进展但不够。2019年世界循环经济论坛举行，呼吁世界各国加强塑料垃圾回收和治理。

5）华为公司就孟晚舟事件发最新声明：证据材料不充分，对孟女士的指控不能成立。

6）乌克兰总统泽连斯基首访欧盟，寻求欧盟支持。日韩两国就韩国被征劳工诉讼问题举行局长磋商。泰国大选结果出炉，巴育当选泰国新一届政府总理。

7）英国首相特雷莎·梅正式辞去执政党党魁。英保守党党魁选战拉开序幕，新首相人选或7月26日出炉。

8）欧美汽车巨头FCA宣布已撤回与雷诺的经营合并提案。长城汽车俄罗斯图拉工厂正式投产。

体育文娱

1）推进文化和自然遗产保护工作座谈会6日在京召开，黄坤明：让文化和自然遗产在新时代绽放新光彩。中国义务教育年投入超2万亿元，15年免费教育暂不可行。

2）成都大熊猫繁育研究基地对外公布，该研究基地的大熊猫“绩丽”平安产下一只雌性大熊猫，初生体重166.8g。

3）女足世界杯揭幕：中国两名女子裁判员将亮相世界杯。中国女足将于8日迎战小组赛首个对手德国女足。

4）世联中国女排3-2惊天逆转意大利，香港站全胜夺冠。曝蒿俊闵将出任中菲战国足队长。

5）中国男足与菲律宾队在广州天河体育场热身赛，里皮重新执教中国队之后的首秀，中国队2-0取胜。

生活服务

1）国际展览局高度评价北京世园会。北京世园会举办“中国国家馆日”活动。北京警方多举措服务保障高考。京津冀将试行跨省异地就医门诊费用直接结算。

2）江苏5年内每万人口配备35名医生。长沙或将承办2023年亚洲杯小组赛和16强战。

3）深圳将为全市所有犬只注射芯片，芯片证明了狗的唯一性，也可督促养狗人尽责，犬只肇事后也跑不掉。西藏自治区首个新时代文明实践中心正式成立。

4）重庆试鸣防空警报，纪念"重庆大轰炸"中遇难同胞。今年重庆市高考信访咨询电话实行24小时值班。江西禁将校外培训结果与学校招生入学挂钩。

5）6月7日20时至8日20时，西南地区东部、江南、华南北部等地的部分地区有大到暴雨，其中，湖南北部、江西北部、福建西北部等地的局部地区有大暴雨。

健康养生

1）考生考试期间，家长首先要保证考生饮食清洁、卫生，不吃易腐烂的食物，同时，注意合理搭配，保证多种营养素的供给，即以穀类、豆类为主，多吃水果、蔬菜和薯类食物，适量地吃鱼、禽、蛋、瘦肉等。

2）最佳艾灸时段。早晨是艾灸的最佳时间，阴虚和气虚体质的人可在此时艾灸腰部大椎穴和颈部天突穴。晚上艾灸则要避免肚脐以上的穴位，以免阳气生成过多使人过于兴奋，影响睡眠。

历史上的今天

632年6月8日伊斯兰教的创复兴者穆罕默德逝世

649年6月8日卫国公李靖逝世

760年6月8日李白遇赦

927年6月8日马殷建立楚国

1505年6月8日明孝宗朱佑樘因病逝世，“弘治中兴”结束

1529年6月8日中世纪的一次重大宗教战争——卡佩尔战争爆发

1810年6月8日德国作曲家舒曼诞辰

1881年6月8日清政府撤回留美学生

1912年6月8日奉系军阀吴俊升打击日本策动的“满蒙独立”运动

1924年6月8日人类首次向珠穆朗玛峰冲击未果

1932年6月8日作曲家、民族乐器演奏家刘天华逝世

1932年6月8日乡村工学团试验计划开始推广

1937年6月8日国共两党庐山谈判

1939年6月8日中国国民政府明令通缉叛国投敌汉奸汪精卫

1948年6月8日朱自清宁肯饿死不食美国粮

1950年6月8日我国与缅甸建交

1957年6月8日我国反右派运动开始

1958年6月8日大跃进运动放出第一颗亩产卫星

1967年6月8日抗日名将蒋光鼐逝世

1978年6月8日Intel推出8086处理器

1979年6月8日中国第一条帆板诞生

1990年6月8日第十四届世界杯足球赛开幕

1994年6月8日中科院首批外籍院士产生

1995年6月8日我国研制出高功率氦氖激光器

1998年6月8日印度两千余人死于热浪

2003年6月8日宁波杭州湾跨海大桥奠基

2004年6月8日我国出现“金星凌日”现象

2007年6月8日开国少将王屏逝世

2009年6月8日首个“世界海洋日”

2009年6月8日北京科兴公司正式啔动甲型H1N1流感疫苗批量生产

2010年6月8日朝鲜要求联合国查明“天安”号事件真相

2010年6月8日吉林锦江大桥垮塌事件

2015年6月8日国内ATM机跨行转账正式开通

来源：麦信、新华网、财经头条、气象北京、冯站长之家

顾问：张方

责任编辑：孙月竹

美编：苑洪林

技术支持：尚青为

我们的开心 · 开心早报编辑部

长按二维码 关注我们

-

快 乐 生 活

开 心 工 作

我们 的 开 心

微信号：abc_kx

■本文为“我们的开心·开心早报”第1457期文章

■转载本号文章请联系我们

■早报内容供开心人内部分享

文章编号: 1fa4c28cd23a51325cbbd5b6cb408160
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (恶劣!钦州2男子利用遥控干扰磅秤,非法获利约120万元) 2019-06-07 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653478203&idx=2&sn=d61199e1f6764c068a26dd216a1274e0

——2019.06.07——

磅秤干扰器原来是这样偷称的

正所谓，君子爱财取之有道

偏偏就有人喜欢走偏门

妄想捞取不义之财

结果呢？钱还没捂热呢，就被抓了

近日，港区分局破获一起重特大诈骗案，抓获涉案人员2人，涉案价值120余万元。

6月4日，港区分局治安大队联合大榄坪派出所在辖区侦办一起生产性废旧金属非法收购案件时，抓获涉案嫌疑人2人；经调查，汪某、丁某疑似存在使用遥控器干扰地磅称重进行诈骗的违法犯罪行为，而且涉案金额较大。对此，分局领导高度重视，指示移交刑侦大队继续侦办。

随后，刑侦大队组织精干力量摸排深挖，掌握了嫌疑人的违法犯罪线索，并搜查缴获疑似作案工具遥控器。经审讯，汪某（49岁，河南人）、丁某（46岁，河南人）如实交代了今年5月中标钦州港某公司废铁回收项目后，事先在该公司地磅电脑上安装干扰器，在车辆过磅时利用干扰器进行干扰，使地磅显示重量比实际重量轻，从而骗取废铁重量差额的犯罪事实。经梳理核实，该2人采取相同手段先后骗取废铁440多吨，获利约120万元。

目前，犯罪嫌疑人汪某、丁某因涉嫌诈骗罪被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。

哎，老老实实做生意不好吗？

不知道会不会被坐牢哦

这种毫无诚信之人，以后恐怕也不会有人

愿意跟你们做生意了吧

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州港公安 微信公众号

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

惊险！钦州一女子抱著孩子跳河轻生，好在…

??急！两名幼儿严重烧伤急需送钦州就医，但司机竟不认识路

??全城急寻！钦州一学生被摩托车撞伤，肇事者逃逸！

??光天化日！钦州这两个大男人竟然做这种事，令人愤怒！

??哦豁！钦州这帮人开车不系安全带，被抓拍罚款……

??沙井大道少年骑车狂飙上百时速？钦州司机手动抓拍只见车影

爆文推荐

鸿发市场城管撞三轮车真相丨钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 291cb500980e2ab7c98fd72a424cbb40
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (美在【钦州】,岭南古都,英雄故里,海豚之乡,坭兴陶都,欢迎您~) 2019-06-07 广西泰禾国际旅行社  其他 广西泰禾国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559905440&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnt3gtkwSHCFoIeup9aa*jC1XuUXjfkOocVp8CpPJPQqaUjgn4eAhPfBVKO40wo1QXDZp-ATHVrauAlZ1oYqYU*Rf8yUEuiCe48N6OKT1z0uin6lxuF2EuTuhKOQNVv7KIMq-x4mIs3G-1u0wExIHx5V8dm1GyXK7Ey4Nsi9rKJo=

中国广西钦州等你来

Qin

州古称安州。在先秦时期，钦州属百越之地，千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔、山的秀美，还拥有著历史悠久的古村故居、新鲜肥美的海鲜，千年历史的坭兴陶文化……

Ta犹如一本厚重的书画，低调而华丽，每一卷都沉淀著一个动人的故事，接下来小编与您一同饱览关于钦州赶海/山水/经济/历史文化/民俗文化/美食/特产的美丽画卷。

赶海篇

钦州

三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

乘船出海，观看珍稀的中华白海豚。

赶海观潮，感受宁静渔村生活。

朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

白海豚

海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

三婆石

关于三娘湾的由来，还有个美丽的传说：古时候，三娘湾只有苏、杨、李姓三个青年居住，他们共在一条船上，共用一网，同住一舱；有三个仙女偶落凡尘，被海湾的美景和勤劳英俊的青年所打动，决定下嫁人间玉帝得知，允许住三年。每天丈夫出海打鱼，妻子在家织网，夫妻恩爱，生活美满。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，在三个青年出海时掀起狂风恶浪，三位娘子并立岸边，顶著狂风恶浪，等候丈夫几天几夜，后得知丈夫已遇难，便化身为三个花岗岩石，并排站立在沙滩上，即今天的“三婆石”。

围网捕鱼

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

赶海挖螺

夜幕降临，结伴同行，赶海挖螺，一边享受著海的宁静，一边欣喜著今天的收获。

露营

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

茅尾海

2011年5月19日国家海洋局宣布，将新建首批共7个国家级海洋公园，广西钦州茅尾海国家级海洋公园入选。

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！

茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

静静走在秀丽的小岛上，常蹦出可爱的跳跳鱼愉快地跟你抓迷藏，小编很喜欢哈哈，能不厌其烦地跟它们玩一上午~

仙岛公园

仙岛公园，形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

大蚝养殖基地

钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区，苗种品质优良，其它海区不可比美。钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，目前全市沿海浅滩涂插养及深水吊养大蚝面积有14万多亩，而可供开发养殖的滩涂有130多万亩。

大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。

山水篇

钦州

八寨沟

九寨归来不看景，八寨归来不戏水

九寨美景遥千里，八寨氧吧近咫尺

绿树成荫、流水潺潺，

这里是徒步休闲的好去处。

文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，

可开展爱国爱乡和革命传统教育。

南亚热带季风气候，风光秀丽，

景区内山峦重叠，林海茫茫。

五皇岭

集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观，被钦州市定为重点开发的森林公园。

六峰山

拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

浦北石祖禅园

园区面积5000多亩，园内有广西规模最大的野生连片古茶树群落，这些古茶树生产的红茶获得了国家有机产品认证。

生态园植被茂盛，负氧离子含量极高，园内清澈的山泉水长流不断，形成了天然的瀑布和山泉池，游客可以在园内呼吸新鲜空气。

经济篇

钦州

钦州保税港区

全国第六个保税港—【钦州保税港区】它是我国西部地区唯一的保税港区。

国际汽车城展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。国际酒类交易中心展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。逛街淘宝，这个地方值得你去一看。

中马产业园

集工业、商业、居住三位一体的产业新城。总体规划面积55平方公里，中马两国总理在2011年4月达成共识，温家宝总理提议 “广西钦州中马产业园区是双方在中国西部地区合作的第一个工业园，具有示范意义。

园区的产业定位以装备制造业、电子信息业、新能源及新材料、农副产品深加工、现代服务业为主导。

历史文化篇

钦州

刘永福故居

刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。

三宣堂，建于清光绪十七年，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

故居厅内壁画、木雕琳琅满目，还完好保存有刘永福的当年的衣物

冯子材故居

冯子材因为人耿直，不合于官场，担了二十多的提督后，告老还乡。中法战争爆发后，冯子材才重新出山统军，取得镇南关大捷的胜利，也为自己搏得民族英雄的名号。

大芦村

这里有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。

古宅共有九个群落，分别建于明、清两代。

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，还藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

大朗书院

始建于清光绪二十五年（1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存很完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存。整座书院三进两厢设计，采用砖、瓦、石、木的传统结构与小型园林风格相结合，是一座古老的中原文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。

在正门上方，花岗岩阴宋体"大朗书院"匾额依然清晰可见，两旁嵌挂有"大成声振尼山铎、朗润文方浦水珠"的对联。对联映入眼帘，还未进去便被一股浓厚的文化气息扑面而来，像是历史的召唤又像炎黄子孙血液里的指引......

这里还有一个古代科举考场，“穿越”当一回古代考生吗哈哈

民俗文化篇

钦州

采茶戏

许多文化都是与生产生活息息相关的，戏曲文化也不例外，高雅如昆曲京剧，都是从市井萌芽，然而采茶戏传入钦州已经有二百余年，至今仍保留著很浓厚的市井气息，相比于京剧，采茶更接地气。

跳岭头

跳岭头又叫岭头节、看岭头、傩舞、颂鼓，约形成于公元前16世纪至公元前8世纪的商周时期，在古籍记载中，它是一种以戴面具驱鬼逐疫的形式出现的传统祭祀活动，是最古老的一种祭祀带面具舞蹈。

经过几千年的流传，它已经成为华夏民族普遍的仪俗。在传承的过程中，它始终伴随著傩仪、傩歌、傩舞、傩戏等一系列文化艺术现象，当代学者称之为“傩文化”。寄托了劳动人民一种祛邪、避灾、祈福的美好愿望。

美食篇

钦州

海鲜

大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”，肉质鲜美， 营养价值高，还很便宜！

猪脚粉

脚香汤浓哈哈，一边吃猪脚，一边喝汤，那种感觉爽！

刮粉

一个人，嫩~

糖水

分量足~

海螺

好多种哈~钦州烧烤摊随处可见

特产篇

钦州

坭兴陶

中国四大名陶之一，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，一同被列选为国家非物质文化遗产的。

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”。

静下心来，沉浸在体验陶艺匠心带来的乐趣和满足。

海鸭蛋

钦州市沿海滩养殖的＂钦州麻鸭＂体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼,虾，蚬，蟹动物为饲料，麻鸭所产的＂海蛋＂不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又＂黄＂蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是＂绿壳蛋＂含有微量元素，营养价值更高。

黄瓜皮

传统方法秘制加工而成，具有嫩脆、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州市著名地方特产，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。

得天独厚的地理位置为钦州又增添更多生机

如果……

我向你伸出我的双手，你会跟我来钦州吗？

旅游咨询热线：

江宁：19966705952

小袁：19966705991

小庞：19994573525

钦州市区热线1：0777-2102158

地址：钦州市金海湾西大街

（新汽车总站旅客出口）

钦州市区热线2：0777-2800097

地址：钦州市文峰北路恒商酒店大厅

请提前三天以上报名，先到先得~

更多旅游资讯，关注我~

文章编号: fb2ed1c3ca3a6f69c4aef10f27158f3a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“海豚之友”活动回顾|在火烧屿,和海豚的第一次亲密接触!) 2019-06-07 不懂实验室  其他 不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559903055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4Kzc4lqOwDnfqwq1MwvMjmNy8AruuQPXEFzLdri1ylQKbDgfGYwj8no1PeMJRrOYbmZw8w3LlNMelY7Fq4odk-kEGeM4a5HQWohyN1sXBQUYQdsivfx3*-w3hZwB8-tg3dA-zA6S9hth38*xj9O-DjWRX-cFjRyiuspx7YkhKA=

▼

6月6日上午，不懂实验室与8名“海豚之友”志愿者，相约厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地，参观中华白海豚科普馆，并与那里的海豚进行了一次“亲密接触”。

本次活动由厦门市海洋发展局、厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处、新浪厦门、不懂实验室协办。

▼

上午10点左右，“海豚之友”志愿们带著对海豚的无限好奇来到火烧屿，迫不及待地前往本次活动的第一站——中华白海豚科普馆。

在科普馆，他们先从讲解员的介绍中了解到中华白海豚的生活环境和生存现状，以及白海豚如何与火烧屿结缘的小故事。接著，他们在讲解员的带领下参观了各种关于海豚的图片、标本和模型，了解海豚的身体结构，生活习性。

同时，志愿者们还了解到，由于人类活动等原因，中华白海豚正处于濒危状态，人们应该采取有效的措施保护它们。

讲解员还特意提醒到：发现海豚搁浅时，不能用水浇灌它头部的呼吸孔部位，这会影响其呼吸甚至导致其死亡。

离开科普馆，大家参观了海豚救渔姑雕像——三只小海豚围绕著一只大海豚，在大海豚背上坐著一个人类女性，传达了人类与海豚和谐相处的理念。

▼

活动最后，志愿者们迎来了最激动人心的时刻——与两只活泼可爱的海豚“涛涛”和“乐乐”近距离互动。

“涛涛”和“乐乐”原本生活在五缘湾附近，属东方宽吻海豚，因为渔业被误捕，2013年1月份来到这里。它们的名字是通过征集由厦门市民亲自取的。作为厦门仅有的两只人工驯养的海豚，它们一方面受到妥善的待遇和养护，一方面也承担例如海豚声讯号与行为关系等科研任务。

志愿者们刚走进救护馆，便看到“涛涛”和“乐乐”早就在池中等候大家的到来，它们不时地探出脑袋张望，像是在进行欢迎仪式。在训练员的指示下，两只可爱的海豚还进行了精彩的腾空表演，让人对这种活泼可爱的动物发出情不自禁地赞叹。

在水下参观区域，志愿者们隔著玻璃与海豚互动，近距离观察它们在水下的样子。志愿者们纷纷拿出手机和相机记录下与海豚近距离接触的美好时刻。活动结束后，志愿者们依依不舍的离开了基地。不少人表示这是他们第一次近距离接触海豚，这样的活动不仅让他们对海豚有了更深入的了解，也让他们深刻意识到保护海洋动物的重要性。

中华白海豚小科普

中华白海豚（Delphinuschinensis Osbeck）隶属于鲸目（Cetacea），海豚科（Delphinidae）,白海豚属（SousaGray）。它于1988年被列为国家I级野生保护动物，亦是被濒危野生动植物国际贸易公约(CITES)所列入的物种之一。在中国沿海已证实有中华白海豚种群分布的水域包括厦门湾、珠江口、湛江雷州湾、北部湾北部沿海、台湾西部沿岸等，且它是厦门水域唯一的国家I级保护水生野生动物。

自20世纪80年代以来,由于受到港口建设、渔业捕捞、船只交通和水体污染等一系列因素影响,中华白海豚已逐渐失去其原有的良好栖息环境,面临著日益严峻的生存威胁。为保护这一海洋珍稀物种,厦门于1997年8月25日建立厦门中华白海豚省级自然保护区,并于2000年4月获批为国家级自然保护区。

（摄影/脸盲综合症、叽呱 制图/叽呱）

-END-

点下面图片，查看往期活动

想了解更多有关海洋的有趣知识

想第一时间参与海洋科学课

后台回复“入群”，加入我们吧！

↑长按识别即可关注↑

文章编号: 15caab43236bbbc9127f6f0cef6ea2cc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【638元/人 6月25日 四会自组,入住香港,有充分的自由活动】双穿越港珠澳大桥,香港纯玩二天游!) 2019-06-07 珠海青年国际旅行社有限公司  其他 珠海青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559905753&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObuVQK3OxXNwA3ewJNVRNFwN5uyypCCkcCg1axIXXOr4F7PJ4EJDSXUQR-3nY2ibLYpEo6ecYlcvdQ*1DluTWlgHwKS4gRA4YddO-2-t7Z8*MDk3sK8HvAudNi8hYI-2XwBNnbu6Dddxhs*ABF2RgVYhfsnBYWzt2AK2VF7rR7hs=

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

四会自组，满40人派全陪

6月25日，638元/人（自备签香港）港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值160元的船游维多利亚港

含船上晚餐

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

住宿旺角繁华闹市区三星酒店

安排标双，

拒绝宾馆多人房

给你一个舒适的住宿空间！！

线路繁多，为什么要选择我们？

独家尊享！

香港直巴往返接送，拒绝等待！于珠海口岸过关后，粤港两地牌照直通巴士在等待著各位贵宾，免却排队等待穿梭巴士，免却换乘各种交通工具耗费之时间，让您有更多的时间享受您的旅程！！！往返都是珠海出入，比珠海入深圳出大大节省两个小时车程！

精彩行程

注：请自备香港签证

第一天：出发地-珠海-野狸岛歌剧院-香港-自由活动

含餐：午餐住宿：香港旺角三星酒店

指定时间地点集中出发，乘车前往珠海，到达参观【野狸岛歌剧院、世界最大日月贝】：中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资10.8亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，“大贝壳”最大高度90米。

午餐品尝特色鸡斗米风味宴，后前往全新珠海公路口岸，由珠海办理出入境手续到达香港,尊享直巴接送（无需排队乘坐穿梭巴士）经【港珠澳大桥】，沿途游客可在车上欣赏这个“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}港珠澳大桥是连接香港大屿山丶澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道丶及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。全长近50公里，主桥全长约29.6公里。为桥隧结合结构，包括一条长约6.7公里的海底隧道及四个人工岛。港珠澳大桥啔用后，穿梭香港丶珠海丶澳门三地的交通时间将锐减，行车时间仅需一小时左右，而且不需要绕道深圳和虎门；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”。主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米，主体工程“海中桥隧”长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年，能够抵抗8度地震丶16级台风。抵港后入住，居住地为香港最繁华闹市区——旺角，行街购物美食汇聚地，游客可自由购买各类港货......

第二天：船游维港-黄大仙宗祠-太平山顶/沙田马场-出发地含餐：晚餐 住宿：温馨的家

自由于各类港式茶餐厅享用早餐（自理）后，出发前往尖沙咀，乘坐轮渡游览世界三大海港之一【维多利亚港】两岸风光，维多利亚港的海岸线很长，南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼，也曾有怀旧的天星小轮码头、；九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水，小船和万吨巨轮进出海港，互不干扰，到了夜晚便更加灯火璀璨，缔造“东方之珠”的壮丽夜景。后前往香港香火最鼎盛的【黄大仙宗祠】建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

登上【太平山半山好望角观景台】太平山是香港首屈一指的旅游名胜，香港太平山海拔554米，雄踞港岛西南部，是香港岛的第一高峰，自开埠以来，它一直被视为香港的标志。维港两岸景色最为壮观动人，被列为世界四大海景之一。太平山半山好望角观景台是游客访港时必定游览的地方之一，来到此地，从山上俯瞰世界著名的香港山海城景，让你感受香港这个动感之都的魅力。（周六出发团队将改为沙田马场观看比赛,具体安排视乎马赛开锣时间而定，如马赛不开锣，则安排原有行程）香港沙田马场，环境优雅，是现今世界上设施最完善的马场之一，闻名于世界。跑道设备之先进在全球可谓数一数二，是全港第二大的马场。全场可容纳超过85000名观众，偌大的赛事报告板由电脑控制，详尽显示每场赛事资料及结果。香港沙田马场每年举行六场国际一级赛事，最高奖金总额七点七亿元港币，位列吉尼斯世界纪录。场内设有全球最阔的彩色大屏幕 ，长70.4米，面积相等于4,500部架叠起来的52厘米电视机，详尽显示每一场赛事的资料及赛果。游客可参与，小试运气，后乘车再次穿越“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}，于全新口岸过关办理出境手续，过关后于珠海晚餐，结束行程,返回温暖的家！

行程以导游按当天实际情况安排次序

保证真纯玩！！绝无暗购！！绝无加点！！

费用包含:

交通:根据团队人数安排空调旅游车，每人1个正座。

住宿:香港一晚三星酒店住宿；二人同房，我社不提供自然单间，产生单房差200由游客自行承担

用餐:全程含2正。如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解！

门票:行程内景点第一道门票。

导游:优秀导游服务。

保险:旅行社责任险

费用不含

1、行程表以外活动项目所需的费用，及一切私人开销

2、不含旅游意外保险，10元/人/天，保额20万/人

3、不含往来港澳通行证办 证费，不含旅游签注,

温馨提示

1、以上报价已包含长者优惠，报名时不再享受此优惠

2、2、请客人妥善保管自己的行李物品（特别是现金、及贵重物品等）。

3、人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等），及因人力不可抗拒因素造成景点不能游览，我社不承担由此造成的损失，如自愿放弃当地景点、用餐、住宿等，其费用我社均不退还。

-END -

珠海青年国际旅行社

地址：龙凤路10座6号

电话：0758-3339822/3339885/3339800

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！

扫描下方二维码，关注了解更多旅行资讯

扫下方二维码添加 即可微信咨询或报名

文章编号: b0f7e38cc2833bb2093f28d1633d11a6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北海一卖淫团伙发小卡片招揽生意,开车送到宾馆酒店,结果…) 2019-06-07 白话猫  其他 白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559886130&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN3LSNrxWVfoQnCunjcW2nqVqZT2-fI7e0ZtBj6NzjAu47amDZO-aKLOkvBaJDPmt45pD6hvFx0ISR6G6Nx0lrdUL6Nk3XevSICWFiCLxcGFNr56VkeG03G2kpMRTetp6H0kZ5-uF7kUgO-0rOD843KOFFqqaDXTxt*SbJw0fHM=

----------白话猫 2019-06-07----------

姑娘，长成这样做这个真是毁自己…

合浦一休闲保健城不但容留介绍妇女卖 淫，还在每晚8时至12时之间，开车将卖淫女接送到合浦县各大小宾馆、酒店进行卖 淫活动，真是有组织有分工，做戏做全套。

6月2日晚，北海市公安局治安支队调集20名民警，对这一涉嫌卖 淫 窝点展开收网行动，当场抓获该窝点管理人员廖某、庞某及涉嫌卖 淫 嫖娼人员潘某、林某等10人。

△抓获的涉案人员

5月28日，群众举报称：合浦县廉州镇公园路一休闲保健城涉嫌卖 淫 嫖娼。北海市公安局治安支队食药侦大队接报后，立即安排民警展开侦查。

经过几天蹲点侦查，民警发现该休闲保健城不但容留介绍妇女卖 淫，还在每晚8时至12时之间，通过一辆三轮摩托车和一辆小汽车将卖 淫 女接送到合浦县各大小宾馆、酒店进行卖淫活动，是一个有组织有分工的容留介绍妇女卖 淫 团伙。

为将其连根拔起，6月2日晚9时许，北海市公安局治安支队调集20名民警前往合浦县实施抓捕行动。抓捕民警分为现场蹲守组、机动组、行动组同时行动。

△民警当场抓获涉案人员廖某

当晚10时10分许，2名女子从休闲保健城乘车进入合浦县廉州大道一家宾馆进行卖 淫 活动时，被行动组民警逮个正著。民警乘胜追击，在宾馆2个房间内将涉嫌卖 淫 嫖娼人员黄某东、杨某某、黄某明、潘某抓获。随后，民警在县城另一酒店客房内抓获由休闲保健城输送的卖 淫 女子林某和嫖娼人员刘某奇。

行动组传来捷报后，蹲守组和机动组见时机成熟，迅速合围休闲保健城卖 淫 窝点。正在门口与他人闲聊的休闲保健城管理人员廖某见有陌生人走了过来，立即起身欲离开。

△民警当场抓获涉案人员庞某刚

“我们是北海市公安局的，别动！”2名民警箭步上前将廖某控制住。此时，负责接送卖 淫 女子的驾驶员庞某正驾驶三轮摩托车出门，车上载著涉嫌卖 淫 的韦某和蒙某，民警快速反应，截下三轮摩托车抓获3名嫌疑人。

当晚收网行动中，民警共抓获涉案人员10名。

据犯罪嫌疑人廖某交代，休闲保健城招募了一批海南、广西籍的妇女来店里从事卖 淫 活动，平时除了嫖客上门外，他们还雇人到县城的宾馆、酒店发放“小卡片”招揽生意。他接到“客人”的电话后，便安排三轮摩托车驾驶员庞某将卖 淫 女子送到指定地点。

6月3日，北海警方以涉嫌犯介绍卖 淫 罪对廖某、庞某予以刑事拘留，对涉嫌卖 淫 的潘某、林某、杨某某处以行政拘留，对其余涉案人员予以行政处罚、教育处理。

目前，案件正在进一步侦查中。

完

来源：北海政法、北海阿叔

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

热门推荐

大单！钦州bibo仔搭人与班车相撞！跌了个头破血流，更惨的还有……

钦城史上偷车贼最快落网记录，车主这一招实在是高！

太嚣张了！路遇交警查车，钦州一男子竟抡起铁锤要……

心塞！钦州金海湾东大街左转车道两条变一条，被堵过的举个手！

扩散！钦州人请注意，明日起开车不系安全带、抽烟、打电话将被处罚…

爆文 | 钦州热点

钦州bibo仔撞车|白海豚路口两司机打架|青年水闸布满死猪|钦州暴雨小车被淹|二胎家庭电车接送小孩正确方式|钦州一名中学生坠楼|钦州版愚公自费修路｜钦州第三批暂扣车辆名单|钦州猪肉销售遇冷|钦州港大货车限行通告|钦州薪酬达不到4594元的都是普通人

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」

文章编号: 17cfc44493a37e773f39a00a18efa23c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【2019端午节】周边游汽车团路线汇总) 2019-06-07 深圳户外活动   深圳户外活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4NDAxMg==&mid=2651710412&idx=1&sn=8850b5df6e467397e259aada9ec46bc1

注：本帖为节假日假期活动汇总帖，请勿报名！请点击各活动标题，查看相关活动，谢谢！

2019年的端午节马上就要到了，已经蠢蠢欲动的你，计划制定好了么？

放假时间：2019年6月7日至9日，共3天。

端午节活动汇总

温馨提示：位置紧张，请大家提前2天报名，谢谢

【咨询报名】

小鱼：电话 13530449794、13392857183 （微信同号）；QQ：200716883

微信二维码：

【特别推荐】

【腾格里沙漠】2019腾格里沙漠“五湖连穿”徒步活动总帖（全年33期）2680元

【腾格里沙漠】全国户外联盟 2019年6月6~9号 第1届腾格里沙漠徒步英雄会1980元

【内蒙古】6月7~10号呼伦贝尔大草原60KM轻装徒步、探访牧民生活2580元

【新疆】6月7~15号天山环线●赛里木湖-果子沟薰衣草-徒步喀拉峻-塔里木草原9天深度体验游5980元 （已截止）

【甘南】九色香巴拉 多彩甘南七天六晚开啔梵天净土幸福之旅2380元

【端午假期】6.7~8号体验网红SUP浆板&皮划艇，华南地区唯一的隧道漂流，惠州+河源2日游598元

（已截止）

【端午假期】蒲台岛露营 6.7~8香港南极探寻星辰大海、荧光之夜（小团出行上限20人/团）358元

【端午假期】6.7~8号打卡广东大峡谷，韶关罗坑大草原露营&烧烤&包粽子2天活动388元起

（已截止）

【网红线●莫六公山】6月7-8号“穿越千年古道，行走阳山屋脊+高山草甸2天徒步之旅458元

（已截止）

【网红轻奢体验】6月8号河源万绿湖水上新玩法皮划艇&SUP桨板一日游298元

【华南唯一隧道漂流】端午节6.7/8号连发两期，惠州平安峡全程漂，登山观瀑1天游（车程2小时内）198元

【出境】

1、【澳门】6月7-8/8-9号澳门CityWalks丨黑沙滩露营，领略小资清新文艺的澳门摄影之旅！428元

2、【香港·海岛】6月7-8/8-9号香港人气最高塔门岛露营观星空看日出徒步麦理浩径2天活动388元

3、【香港露营】6月7-8/8-9号麦里浩径二段徒步露营赏日落看星星2天活动258元

4、【醉美·香港】6月7/8/9号每周六日亚洲最美徒步路线 麦里浩径2段休闲徒步 1天活动158元

5、【香港徒步】6月7/8/9号行走东澳古道，看沧海桑田，品港岛风情 1天游158元

6、【端午假期】蒲台岛露营 6.7~8香港南极探寻星辰大海、荧光之夜（小团出行上限20人/团）358元

7、【E神山】6月9日E神山Sunset Peak日落山峰,香港草原大东山网红石一日游150元

8、【大澳渔村】6月9日船游港珠澳大桥，打卡香港“威尼斯”大澳渔村，探寻中华白海豚168元

【海边2-3天】

1、

【双月湾】6月7~8/8~9号双月湾海滩烧烤 篝火晚会 出海捕鱼 观双月湾全景二天游198元

2、

【熊猫沙滩】6月7~8/8~9号惠州黄金海岸沙滩露营烧烤 骑马 穿越虎洲岛 清泉古寺二日游178元

3、【巽寮湾】6月7~8/8~9号美食之旅--巽寮湾沙滩游泳、网红项目帆船传海、海之星游轮出海、烧烤、篝火晚会、冰雪乐园、428元

4、【桑洲岛2天】6月8~9号帆船出海、星空露营、浮潜体验+SUP花样浆板、DIY荧光趴460元

5、

【喜洲岛】6月7~8/8~9号每周六出发;惠州喜洲岛+烧烤+沙滩篝火+快艇冲浪 2日游480元

6、

【阳江2天】6月7~8/8~9号海陵岛风情、敏捷黄金海岸、十里银滩、闸坡渔家乐2日游480元

7、

【三门岛】每周末6月7-8/8-9号神秘三门岛浪漫之旅、快艇冲浪、海边露营、烧烤、看日出、登山观无敌海景休闲纯玩2日游320元

【汽车团2-3天】

1、

【霍山】6月7~8/8~9号万绿湖野趣沟 逛画里乡村苏家围、登广东七大名山之霍山、挑战高空惊魂玻璃栈道二日游458元

2、

【千年瑶寨】6月7~8/8~9号小桂林-英西峰林、神秘千年瑶寨、篝火长桌宴二日游320元

3、【金子山】6月7~8/8~9号

广东第一险峰金子山、高空悬崖秋千、玻璃桥+玻璃天梯、瑶族篝火长桌宴二日游油岭瑶寨418元

4、

【清远宝墩湖】6月7~8/8~9号网红宝墩湖、水上乐园/温泉、红茶穀、仙桥地下河480元

（已截止）

5、【英西峰林+马头石】6月7~8/8~9号马头山观光、飞拉达攀岩体验、新银盏温泉、峰林水乡九龙小镇看百亩荷花、热气球、小桂林英西“千军峰林”二日游408元起

【汽车团1天】

1、【白水寨】6月7/8号增城登天南第一梯、观白水寨瀑布一天生态之旅160元

2、【东西冲】6月7/8/9号东西冲海岸线穿越活动90元

3、【黑排角】6月7/8/9号惠东黑排角穿越户外活动110元

4、【大鹏】6月7/8/9号大鹏古城，DIY野炊，金沙湾海边一日游110元

5、【巽寮湾】6月7/8/9号惠东网红项目帆船出海、巽寮湾沙滩海泳、烧烤、天后宫一日游218元

6、【顺德】6月7/8/9号佛山顺德周庄逢简水乡、游船、清晖园、摄影美食之旅138元

7、

【清远漂流】6月7/8/9号每周六/周日深圳+东莞出发,清远古龙峡全程漂，游北江小三峡168元

8、

【网红轻奢体验】6月8号河源万绿湖水上新玩法皮划艇&SUP桨板一日游298元

9、

【华南唯一隧道漂流】端午节6.7号连发两期，惠州平安峡全程漂，登山观瀑1天游（车程2小时内）198元

【天天出团】

1、【涠洲岛】浪漫涠洲岛三天两夜自由行1899元

2、【凤凰古城】神秘湘西部落-凤凰古城-高铁3天1999元

3、【天天出团】浪漫涠洲岛三天两夜自由行1999元

4、【天天出团】桂林恋歌 3天2晚精华游1299元

5、【天天出团】畅游新桂林三日游1480元

6、【天天出团】漫步桂林四天游1580元

7、【天天出团】打卡新桂林 漓江 阳朔三天两晚游1180元

8、【天天发团/高铁3天】张家界天门山玻璃栈道 凤凰古城 长沙进怀化返 湘西深度 赠送网红芙蓉镇 纯玩无购物1998元

【长线】

【神秘恩施】北纬30度神秘恩施大峡谷、浪漫女儿城、打卡水上悬桥~"仙本那”漂浮船~屏山大峡谷、伍家台贡茶场双高五天游3480元

【地道恩施】6天5晚解密土家文化，徒步世外桃源鹿院坪，寻觅《怒晴湘西》2680元

【地道恩施】恩施全境6日游—屏山峡谷、恩施大峡谷、女儿城、伍家台、清江古河床、玉龙洞、梭布垭石林2680元

「森呼吸」6月15~20号玩转东北 · 小资一“夏” · 哈尔滨太阳岛-啤酒博物馆-威虎山-镜泊湖-长白山-伪满皇宫精华6日游2499元

「森呼吸」6月7~9号秘境长白恋上北纬41° · 长白山西、北景区-露水河漂流深度纯玩3日游（长春起止）1199元

「追梦假期」6月25~29号长白山南、东景区-朝鲜惠山-望天鹅徒步深度纯玩5日游2999元

【云南雨崩】6月7/8号遇见梅里，徒步雨崩：云南梅里雪山雨崩村徒步六日转山活动1780元

除了这些，我们还有好多好多路线哟！

【国内】北京╱杭州╱上海╱成都╱重庆╱西宁╱大西北╱青海湖╱丝绸之路╱新疆╱内蒙╱西藏╱贵州╱云南╱湖南╱ 广西╱福建……

【出国】东南亚╱欧洲╱美国╱英国╱欧洲╱中东非╱泰国╱新加坡╱马来西亚╱巴厘岛╱毛里求斯╱斯里兰卡╱仙本那╱帕劳╱美娜多╱普吉岛……

【周边游】深圳╱广州╱珠海╱惠州╱河源╱潮汕╱韶关╱清远╱英德╱阳江╱肇庆╱……

活动比较多，我们有周边游短线/国内长线户外纯玩团/国外出境路线，如果没看到你要的路线，请咨询我们！如果你有出游计划/有目的地，请咨询我，谢谢！相信我！我们是专业的！

【关于报名退出事项】

1.因个人原因 活动取消或退出，

【平日】

1天活动需提前一天中午12点前联系我们，即可退款。（2-4天）汽车需提前2天，高铁提前4天，联系我们，即可退款，超过，则定金不退。

【节假日】

1天活动需提前两天中午12点前联系我们，即可退款。（2-4天）汽车需提前4天，高铁提前7天，联系我们，即可退款，超过，则定金不退。

2.替换办法 自行找人代替您的位置 通知我们更改人员报名信息即可

所有活动一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票；一经出票，不管提前多少天退出，均需要扣200元服务费，动车票扣多少续以火车站公示的为准

文章编号: 83dbfc3d46b04567555722b52815eddd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦,北,防三座城市跑?) 2019-06-07 指尖北部湾   指尖北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA0OTE4Nw==&mid=2649757234&idx=1&sn=6e053cb62f0ba51194f9cb0c4667a412

指尖北部湾（hizjbbw）——不一样的智慧分享，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“指尖北部湾”免费关注，我们将为您提供中国第四极，北部湾开放与开发政策的解读。

中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区 南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

目前众多小伙伴已关注微信公众号

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

成功就两个字：行动！

综合编辑：指尖北部湾（转载须注明）

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台指尖北部湾

如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖北部湾”关注我们。

扫码关注：

微信公众号：指尖北部湾

▲长按二维码“识别”关注指尖北部湾思想的价值，决定您的高度，解密成功，揭开内幕，透露本质，你值得关注。

文章编号: e86cc3d2cd0438ea62618a2b04e1afe6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (关注“6·8”世界海洋日) 2019-06-07 中国野生动物保护协会  其他 中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559869180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcddNR44C7Gp9onXyV-8CG6sqlfRouud5Fapf8f5UDa8r7Ek8VXOn0SJRpmdX55Dnmqd-DywpDLMi8yp50bHV3ASEvHyTBLS1SpcZRdTOv5zrJ3MpRycJi*nia63QtVua0Cc-aX2U4gLCgMIbOB5u0v5W7z3488aI*zQNrUB*Xnw=

海洋关系著人类的生存和发展，是生命的摇篮，资源的聚宝盆，气候的调节器。中国，是一个海洋大国，主张管辖海域面积约300万平方公里，海洋面积占陆地面积的1/3。海洋自然保护地是建立以国家公园为主体的自然保护地体系的重要组成部分，是实施海洋强国战略的重要基础，是建设美丽中国的重要载体，更是海洋生态文明建设的必然要求。

2009年，联合国正式确定每年的6月8日为“世界海洋日”，此举旨在呼吁世界各国采取切实措施保护海洋环境，维护海洋生态系统。世界海洋日自确定以来，每年都有不同的主题。今年的主题是：“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”。

实际上，对于海洋的保护，我国早在20世纪60年代就已经开始。1963年，我国建立了第一个海洋自然保护地——辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区。经过50多年的发展，我国已初步建立了以海洋自然保护区、海洋特别保护区（含海洋公园）为代表的海洋自然保护地网络。特别是党的十八大以来，我国海洋事业呈现蓬勃发展的良好态势。截至2018年底，我国沿海11个省份共建立各级各类海洋自然保护地271处，主要保护对象涵盖了珊瑚礁、红树林、海湾、海岛、滨海湿地等典型海洋生态系统以及中华白海豚、斑海豹、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。

现在，就让我们一起走进它们，领略它们的蓝色魅力。

南澳青澳湾国家级海洋公园

辽 宁

辽宁省有辽河口红海滩国家级海洋公园、蛇岛老铁山国家级自然保护区、大连斑海豹国家级自然保护区等15处国家级海洋自然保护地，面积约98.6万公顷。保护地类型比较齐全，有效保护了河口滨海湿地生态系统及翅碱蓬生境、沙滩、海岛生态系统、岩礁生态系统、海蚀地貌地质地貌、滨海湿地、黑石礁熔岩地貌性等多种类型。

大连金石滩国家级海洋公园

天 津

天津市有大神堂牡蛎礁国家级海洋特别保护区和天津古海岸与湿地国家级自然保护区两处国家级海洋自然保护地，面积约3.9万公顷。天津平原的贝壳堤、牡蛎礁及古潟湖湿地是大自然留给人类的三大瑰宝，是天津古海岸的最大特色，是全国唯一一个不涉及现代海岸线的海洋类型自然保护区，世界罕见，是开展海洋学、地质学、气候学、湿地生态学等方面研究的典型地区之一。

红珊瑚

河 北

河北省有昌黎黄金海岸国家级自然保护区和北戴河国家级海洋公园两处国家级海洋自然保护地，面积约4.38万公顷。其中，昌黎黄金海岸自然保护区是国务院批准建立的首批国家级海洋类型自然保护区，主要保护对象为文昌鱼、沙丘、沙堤、潟湖、林带和海洋生物等构成的沙质海岸自然景观及所在海区的生态环境和自然资源。

中华凤头燕鸥

山 东

山东省有龙口黄水河口海洋生态国家级海洋特别保护区、蓬莱国家级海洋公园、荣成大天鹅国家级自然保护区等32处国家级海洋自然保护地，面积约51.5万公顷。海洋保护地基本覆盖了全省7个沿海市，主要保护对象基本涵盖海湾、滨海湿地、砂质岸线、珍稀物种栖息地、河口生态系统等，初步形成了类型多样、功能完善的海洋保护地网络体系，构建起山东省海洋生态保护的蓝色屏障。

辽河口红海滩国家级海洋公园

江 苏

江苏省有盐城湿地珍禽国家级自然保护区、连云港海州湾国家级海洋公园等5处国家级海洋自然保护地，面积约30.7万公顷。其中，连云港海州湾国家级海洋公园是全省首个国家级海洋公园。保护对象主要包括植物物种和红楠、珊瑚菜等沙生植被，赤腹鹰、白尾鹞等珍贵鸟类、海珍品、蛇类、鱼类、贝类，以及全省仅有的14个基岩岛（秦山岛、竹岛、东西连岛等）和羽状沙咀、古砂堤、海蚀地貌等海岸带地貌。

海龟

浙 江

浙江省有象山韭山列岛国家级自然保护区、洞头国家级海洋公园等9处国家级海洋自然保护地，面积约22万公顷。保护对象主要为海洋贝藻类、海洋鸟类、湿地鸟类、滨海湿地、重要经济鱼类、无居民海岛岛礁资源等。

绥中碣石国家级海洋公园

上 海

上海市有崇明东滩鸟类国家级自然保护区和九段沙湿地国家级自然保护区两处国家级海洋自然保护地，面积约6.6万公顷。保护地对中亚热带自然植被类型树种，常绿、落叶阔叶混交林，昆虫及土壤有机物，野生珍稀植物树种等海洋和海岸自然生态系统、海洋生物物种进行了有效地保护。

南澎列岛国家级自然保护区

福 建

福建省有福瑶列岛国家级海洋公园、深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区等11处国家级海洋自然保护地，面积约6.4万公顷。主要保护类型有海洋生物物种、海洋自然遗迹、海岛和海岸自然生态系统等。主要保护对象有中华白海豚、文昌鱼、白鹭，古树桩遗迹、古牡蛎礁、变质岩、红土台地等典型地质景观，珊瑚，海岛、海洋生态景观，历史文化遗迹、地质地貌景观，滨海沙滩、海岸景观等。

庙岛群岛斑海豹省级自然保护区

广 东

广东省有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、惠东港口海龟国家级自然保护区、南澳青澳湾国家级海洋公园等13处国家级海洋自然保护地，总面积约17.8万公顷。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

广 西

广西壮族自治区有涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园、北仑河口国家级自然保护区等5处国家级海洋自然保护地，面积约5.2万公顷。其中，广西山口国家级红树林生态自然保护区是1990年经国务院批准建立的我国首批5个海洋类型的国家级自然保护区之一，是以保护红树林自然生态系为主的自然保护区，保护区面积为8000公顷。

蜂巢珊瑚

海 南

海南省共有东寨港红树林国家级自然保护区、昌江棋子湾国家级海洋公园等6处国家级海洋自然保护地，面积约3万公顷。保护了海南典型自然生态系统地区、珍稀濒危或具有较高经济价值和遗传育种价值的水生生物物种集中分布和繁殖地区、具有特殊保护价值的海域、海岸、滩涂、岛屿等。

三亚珊瑚礁国家级自然保护区

本版图片均由国家林业和草原局自然保护地管理司提供

来源

中国绿色时报副刊

中国野生动物保护协会

微信号 : cwcawx

投稿信箱：cwcaweixin@sina.com

文章编号: 9579b0d9fb4bb97431f743811181ffe3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (玩转北海,了解北海必看) 2019-06-07 北海房产旅游攻略  其他 北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559838786&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7i5nTW9H6nT-lUR2ajjeiWcQT7mgrEmTK*T2z8CzuPScvdQHyz3sU4XRT7gbbCbyEbxG1A8Mq-glT5nTOy9QAkI3kfHbRALHm7KB1rRa2UiU1-vtgJzkE0eG8ks0EJ931bTmV2*iA7-FcYvIe9gCm0meIA1YQbMssiCw9cYZSWg=

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街、古汉墓等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和高速铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，有著“中国十大休闲城市”的称号。

必玩景点之一：北部湾广场

北部湾广场地处北海市老城区中心，广场中央矗立著15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，是北海的城市标志。广场周围则是北海市最繁华的商业区，坐落著啔东商场、华联商厦、新力购物中心等大型购物场所。

“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝。珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像。

到达方式：可乘坐公交1、2、3、5、6、9、10、12、13、15、16、17路以及双层巴士旅游专线在北部湾广场站下。

必玩景点之二：北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1883年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

老街的入口处竖有一门楼式牌坊，明显是新造的，门额上镶嵌著一块石匾，上书“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层，可能因为它太老，承受不住岁月，所以老街上的屋子，其墙面有的老旧破损严重，有的门窗斑驳不堪，但大多墙柱墙面已经修缮加固过了。

到达方式：乘坐2路公交车到北海老街下车。

必玩景点之三：天下第一滩银滩

银滩是位于北海南部的著名海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心以及酒店群组成。这里拥有细腻的银白色沙滩，是下海游泳和玩水上项目的胜地，还可来欣赏水柱可达70米高的音乐喷泉。

银滩沙滩上的沙子很特别，是银白色的，而且沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是，你可以看到沙滩上很多小螃蟹钻出洞来晒太阳，把身边的沙子搓成小球，很是呆萌可爱。

这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。每年3-11月，长达9个月的时间都适合下海游泳，游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备最好自己准备好，沙滩附近有小店可以租售，只是性价比不高。浴场内冲凉20元，存包25元一个储物箱，另外需交20元押金。沙滩上有卡丁车、沙滩排球足球、水上摩托等收费的娱乐项目，还有沙滩椅可以租借，时间充裕的话，可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ，惬意得很。

银滩白天的紫外线很强烈，日出和日落时是银滩最佳的旅游时间。清晨四五点适合拍日出、散步，下午四五点则可以拍日落、下海游泳。这两个时间段拍照的光线最温柔，下海游泳也不易晒伤。如果不想人多，早点出发会比较好。

到达方式：乘3路公交到银滩站即是；或乘102到三号路银滩站下车，步行约15分钟到达。

必玩景点之四：涠洲岛

位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。

涠洲岛上景观资源丰富，有火山熔岩景观——鳄鱼山景区；介绍火山演变形成的涠洲岛国家地质博物馆；朱帘长挂的滴水丹屏；还有许多形似海豹海豚、海马海星的礁石岩洞，如仙人洞等；另有位于盛堂村的天主教堂，还有印证著中西合璧的历史足迹三婆庙及圣母庙。

游涠洲岛最好是停留一个晚上，领略夕阳西下及太阳初升的神韵，日落在滴水丹屏到石螺口一线观看，日出在五彩滩到天主教堂以外的东线观看。

到达方式：可乘3路公交车到北海国际客运码头，再乘快船（单程约1.5小时）或慢船（单程3小时）前往涠洲岛。

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

鳄鱼山景区内有：鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、海枯石烂、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。游览整个景区约需3个多小时。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

五彩滩位于涠洲岛东海岸，这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因貌似芝麻而又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。

建议退潮的时候去五彩滩，只有这个时候，你才能看到这些神奇的地质景观。你可以留意平台上一道道的海蚀沟，这些海蚀沟在涨潮的时候，你是看不到的。平台上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。大部分的人会选择拍照留念，记录下这些美丽的时刻。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

滴水丹屏是位于涠洲岛西南部的一段海边石崖，崖壁上的石缝间常有水点点滴落，犹如珠帘垂挂，因此也叫滴水岩。滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩，是拍照赏景的胜地，同时也是观赏日落的绝佳之处。

由于海蚀作用，滴水丹屏的层层纹理在朱红色的岩石上显得很清晰，尤其在夕阳的映照之下更为美丽。又因为绝佳的地理位置，加上附近海面上的渔船作背景，这里也成为涠洲岛上最适合赏日落的地方。每当天晴时的傍晚时分，这里将呈现令人陶醉的海边晚霞。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

石螺口海滩附近海水清澈、海底有许多珊瑚，所以这里成为潜水运动的好去处。这里可以请专业潜水教练，由他带著体验浮潜，也可以玩水上摩托、沙滩摩托，还可以租船出海体验短暂的渔民生活，这些活动都可以谈价格。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

必玩景点之五：冠头岭森林公园

冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。

冠头岭是一个免费开放的景区，成为了当地许多新人拍摄婚纱外景的胜地。游客来这里可以在海边走走、拾拾贝壳，也可以登上山顶欣赏海景和夕阳，是一处不错的休闲之地。此外，这里曾经是明代的海防要塞，曾在主峰望楼岭侧边设立炮台，至今炮台的遗迹依稀可辨。

到达方式：从北海市区北部湾广场坐6路公车，2元到终点就是冠头岭景区。

必玩景点之六：海洋之窗

海洋之窗是一家位于北海市区内的大型水族馆，这里拥有巨大的活体珊瑚展缸，可以看到形态各异的各种珊瑚，不乏珍稀品种。对于孩子们来说，这里是极佳的海洋知识科普世界，还可欣赏精彩的人鲨共舞表演。

到达方式：市内3路、5路公交车直达景区正门。

必玩玩景点之七： 环岛观光游

北海环岛游观光，环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

到达方式：市区内乘坐6路或者2路车到达。

必玩景点之八：红树林

金海湾红树林位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。

金海湾红树林生态休闲度假旅游区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成，红树林是一种生在海滨湿地，并且周期性浸泡在海水中的植物。涨潮时，只看到这种植物的部分树冠，退潮时，它那带有海泥芬芳的树干则露出海面。金海湾景区内约有七种红树林，每当退潮时，这些红树林密密匝匝非常壮观，有时也能在这里看到从红树林丛中成群而起的水鸟。

位于红树林和大海之间，是一片原生态的沙滩，金海湾的沙滩金黄一片，经常能看到在沙滩上挖沙虫的渔民，放眼望去，还能看到一些渔船游弋在海中，颇具渔家风情。

到达方式：在市中心乘坐3路公交车到达北海银滩，然后坐乘出租车到达景区也可以乘坐旅游专线A、B线。

必玩景点之九：大江埠旅游风景区

大江埠旅游风景区总占地面积100余亩，位于北海市广东南路银海区政府新办公大楼斜对面的老银滩路1.2公里的大江埠（因里面有著一群野人。所以游客们也俗称为野人穀）。

基本情况

一期景区建设完毕并于2006年1月8日正式对游客开放。 大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。

民风民情

在这里，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技。

还有土人的树上的生活方式，土家人的“食土食草”、“喝生血”、“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱牢”酷刑······这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。

到达方式：自驾或打出租车

推荐玩景点之十：赶海

赶海是指在大海退潮时，去海滩捡贝壳、挖海螺、抓螃蟹、掘沙虫等，亲身体验渔民生活！所以赶海活动并不是每天都能参加的哦，要看北海潮汐情况！

推荐旅游景点之十一：星岛湖

游览景点；聚义厅、忠义堂、涌金门、苏杭水街、一百单八将塑像、文殊院、瞭望台、断金亭等......

星岛湖景区是由1026个岛屿组成，集自然景观和古典建筑于一体的综合性省级旅游度假区，是中央电视台【水浒传】外景拍摄基地。

文章来源微信公众号：北海旅游网

此内容由北海风情国际旅行社提供

版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们处理

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|

文章编号: 826ca228bfc775c167c89d3cab757256
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (神奇的海洋生物——甸柳第一小学二(5)中队共育课程) 2019-06-06 济南市甸柳第一小学少先队  其他 济南市甸柳第一小学少先队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559874520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgVXx1hEBUmCPPZepLiO0C2OUDcf6NDKYyLw7la*IyGetT8GYkHcKZbisefe5SWJtKc-LEO5b4iAvZaaEQqh*vrufY-JU2*2W6Keil9qNNKxLP80ZMN7oa9Ey0hl8FnKI-acemIiD1qBlO7psd3b6XAC1wKiQSNvgKmyNZsdycgM=

神奇的海洋生物

甸柳第一小学二（5）中队共育课程

01

认识海洋

海洋(SEA)是地球上最广阔的水体的总称，海洋的中心部分称作洋，边缘部分称作海，彼此沟通组成统一的水体。

地球表面被各大陆地分隔为彼此相通的广大水域称为海洋，其总面积约为3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%，平均水深约3795米。海洋中含有十三亿五千多万立方千米的水，约占地球上总水量的97%，而可用于人类饮用只占2%。地球四个主要的大洋为太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋，大部分以陆地和海底地形线为界。目前为止，人类已探索的海底只有5%，还有95%大海的海底是未知的。

高佳琦的叔叔给同学们分享海洋知识。

同学们都认真听讲。

海洋中的生物多达20余万种，其中动物约18万种，植物2万余种。在动物中有鱼类2.5万种，可供人类食用的鱼类有200余种。

02

探索海洋

研究海洋的科学是海洋学。早在史前人类就已经在海洋上旅行，从海洋中捕鱼，以海洋为生，对海洋进行探索。在航空发展之前，航海是人类跨大陆运输和旅行的主要方式。对深海海底的探索一直到20世纪中才真正开始。虽然今天人类对海洋用潜水球、潜水艇探索，对深海还所知甚少。

同学们被神奇的海底世界深深吸引。

03

认识海龟

海龟（学名：Chelonia mydas）隶属龟鳖目、海龟科、海龟属，广布于大西洋、太平洋和印度洋。中国北起山东、南至北部湾近海均有分布。长可达1米多，寿命最大为150岁左右。头顶有一对前额鳞，四肢如桨，前肢长于后肢，内侧各有一爪，头、颈和四肢不能缩入甲内。主要以海藻为食。生活在大西洋、太平洋和印度洋中，到陆地上产卵，孵出幼体。为国家二级保护的动物。

海龟适应在水中生活，四肢变成鳍状，利于游泳。一般仅在繁殖季节离水上岸。雌龟将卵产在掘于沙滩的洞穴中。

寿命最长的动物， 海龟的祖先早在2亿多年前就出现在地球上了，是有名的"活化石"。据《世界吉尼斯纪录大全》记载，海龟的寿命最长可达152年，是动物中当之无愧的老寿星。正因为龟是海洋中的长寿动物，所以，沿海人仍将龟视为长寿的吉祥物，就像内地人把松鹤作为长寿的象征一样，沿海的人们也把龟视为长寿的象征，并有"万年龟"之说。

海

同学们都在踊跃的回答问题！

04

认识鲨鱼

鲨鱼，被一些人认为是海洋中最凶猛的鱼类之一。但鲨鱼中体型最大的鲸鲨却以小型海洋生物为食物，和须鲸差不多。由于食物具有某种相似性，经过漫长的生物演化，它们长得和须鲸很有相似点，这个叫做“趋同进化”。于是“鲸鲨”的名字就理所当然了。

当然，鲸鲨是现存鲨鱼中最大的，也是现存鱼类中最大的。海洋中最凶猛的莫过于大白鲨，它们强有力的下颚可以撕碎几乎任何它们的猎物，它们生活在海洋生物链的顶端。鲨鱼需要保护，我们餐桌上香喷喷的鱼翅汤就是鲨鱼的鳍做的，一旦被割去了背鳍，鲨鱼就会因为失去平衡能力沉到海底饿死。鱼翅的营养价值和一碗粉丝差不多，吃鱼翅毫无意义。

世界上约有380种鲨鱼。有30种会主动攻击人，有7种可能会致人受伤，还有27种因为体型和习性的关系，具有危险性。根据化石考察和科学家推算得知，鲨鱼在地球上生活了约4亿年，它早在4亿年前就已经存在，至今外形都没有多大改变，说明它的生存能力极强，人称“海洋猎手”。

大白鲨是海洋中体形最大的食肉类鲨鱼。鲨鱼身体坚硬，肌肉发达，不同程度的呈纺锤形。口鼻部分因种类而异，有尖的，如灰鲭鲨和大白鲨；也有大而圆的，例如虎纹鲨和宽虎纹鲨的头呈扁平状。垂直向上的尾（尾鳍），大致呈新月形，大部分种类的尾鳍上部远远大于下部。

鲨鱼

这鲨鱼真可怕！

05

认识珊瑚

珊瑚虫在白色幼虫阶段便自动固定在先辈珊瑚的石灰质遗骨堆上，珊瑚是珊瑚虫分泌出的外壳，珊瑚的化学成分主要为CaCO3(碳酸钙)，以微晶方解石集合体形式存在，成分中还有一定数量的有机质，形态多呈树枝状，上面有纵条纹，每个单体珊瑚横断面有同心圆状和放射状条纹，颜色常呈白色，也有少量蓝色和黑色，珊瑚不仅形象像树枝，颜色鲜艳美丽，可以做装饰品，并且还有很高的药用价值，但是相对于药用价值而言它在环境方面的作用更是无可替代的。

Sunshine

06

认识魟鱼

魟鱼类的背鳍变化而产生一种尖锐的毒刺，人被刺时，有时会因此而死。毒刺每年会更新。魟鱼一般生活在水深约浅于100米的海域。魟鱼是以形如翅膀形状的胸鳍以波浪状的摆动方式来游动，就如同在水中飞翔一样，非常美丽。魟鱼为了避免在多沙的海床下吸入过多的沙粒，在身体的上方，靠近眼睛的部分有一个具有如单向阀功能的孔口，魟鱼可从这个孔口吸入海水，再从身体下方的鳃孔排出，可以过滤海水，避免吸入过多的沙粒。

某些生活在远洋的魟鱼，如：Manta Ray（蝠魟），其呼吸方式则与其他海洋鱼类相同。魟鱼特有的单向阀孔口使他们能够在沙床下生活，并以贝类、甲壳类及小鱼生物为食。魟鱼与鲨鱼的血缘关系相近，都具有软骨骨架的身体，鳃为细长条切口状。

魟多半是吃底栖小型无脊椎或是滤食浮游动物，所以它们的牙齿变成平板铺石状，而不像鲨牙的三角形锐牙这么可怕。所以魟鱼性情温和也没有攻击性，在海里如果看到魟，一点也不用惊慌，可以慢慢靠近仔细地观察。尾巴特别细长的黄土魟，尾巴上的毒棘清晰可见。

当然魟也有它寻求自卫的方法，在它们的尾柄上通常有1～3根毒刺，必须要特别小心。一旦不小心被它扫起来刺到，会引起红肿发烧，甚至丧命，所以渔民一旦捕获它们常先把它的尾巴剁掉。

潜水人员在沙泥底活动时也要小心不要踩到隐身躲在沙地上的魟，或是故意去逗弄和激怒它们。中国沿海因为大量捕捉，所以在海里已经甚少看到鲨或魟。

07

保护海洋，拒绝污染

目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。这些海洋自然保护区保护了具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生境，保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

保护海洋环境刻不容缓，爱护海洋就是爱护人类自己！

环保问题

我最在行

回答问题

小明星

高佳琦的叔叔给同学们准备了小礼物。

学习心得

李欣乐——通过这次课，使我了解了有关海洋方面的很多知识，开阔了视野，感谢高佳琦叔叔为此付出的心血和全体同学的关爱！

李英硕——通过共育课堂我印象深刻的是学习到了三种海龟，最大的海洋动物是鲸鱼。更喜欢大海了，想要去海边捡贝壳，谢谢！

李卓轩——在这节课里，让我知道了潜水有三种方法，让我开阔了眼界，更热爱大自然！

王方利——叔叔的讲解让我知道了更多海洋知识！

李伟航——非常喜欢佳琦叔叔的共育课程，仿佛身临其境，遨游在海洋生物之中！

通过一堂生动的海洋知识共育课程，给同学们展示了海洋的魅力，科普了海洋知识，激发了研究海洋探索海洋的愿望。让学生们从小树立热爱海洋保护环境的良好观念。

文章编号: 3b5622350fd35b4b00ab8110e2cc3e86
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (端午周边游研究报告,最快只要90分钟!) 2019-06-06 微湛江   微湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2655908645&idx=4&sn=33cfd7c7658a0d6e573dbfec527d9d84

小微的梦境里常常出现这样一个画面

和一大群看不清脸的人欢呼著

驾著车、兜著风，肆意旅行，说走就走

然而长大才发现“生活竟是如此残酷”

端午那点时间，太远的地方去不了

那就去周边城市玩玩吧！

最快90分钟的车程，当天即可往返

湛江周边城市一日游攻略

放鸡岛

一登陆放鸡岛

你会被它的景色所震撼到的

岛绿海蓝

自然与现代气息相结合

岛上到处都有各式各样的雕塑、建筑

很是吸引人的眼球

搞笑好玩又实用

放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一

适合开展浅水潜、深水潜、探险潜

这三种国际流行的潜水运动

来到这里当然不可错过这个项目了

夜市沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街

在一天的休闲、运动、游览之后

伴随美妙的音乐，手捧美酒

半倚在这里任由海风拂面，海韵醉人

令人浑然忘我，恍惚隔离了尘世

地址：广东省茂名市电白区博贺镇翠湖路

中国第一滩

国画大师关山月创作巨幅国画

《绿色长城》就取材于始

碧空万里，海水在晴空下幽蓝幽蓝

还有那绵长的细白沙滩

一股海洋之风瞬间包围了全身的细胞

在不同时期去

会看到不一样的风格

而夏天这里风浪比较大

可以冲浪

同时它也是海水日光浴的理想之所

沿沙滩外侧是连续不断

宽达800——1000米的沿海防护林带

蓝天白云下 洁白的沙滩映衬著葱绿的林带

在国内甚是少见

地址：广东省茂名市电白区南海镇海滨二路

茂名森林公园

茂名森林公园

是目前茂名市内唯一的省级森林公园

景观、动物、玩乐项目

一应俱全

带著孩子

一家人享受欢乐的周末时光

森林公园内设10个植物园

生态园、花园、果园···

共占地近2000亩

无论是哪个园,都值得去看看!

地址：广东省茂名市茂南区125乡道

香油鸡饭

选上等三黄鸡做成

米饭带著鸡的香,吃起来回味无穷

而鸡肉香喷美味，油滑松软

白切猪手

猪手色泽白嫩,味道清爽可口

再配上各式配料和酱油

原汁原味的猪手就更加可口了

土擦菜

土擦菜是一种土制的传统小菜

其实就是众人所称的酸菜

把泡制好的土擦菜用适量的辣椒和肉碎一起炒

酸中带甜，甜中带辣

非常下饭！

海陵岛

海陵岛享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称，

被誉为一块未经雕琢的翡翠。

它是“中国十大最美海岛”之一

四面环海，水碧、沙净

最是迷人的就是这十里银滩了

地址：广东省阳江市江城区

马尾岛

这里很是适合看日出日落

在霞光的照耀之下

海天一色，非常炫目耀人！

迎著海风，静静地坐在海边

看著迷人的晚霞

远处的渔船漂浮在海面上

渔民渐渐归来了

日子前所未有的平静

地址：广东省阳江市江城区海陵岛闸坡镇西南端

南海一号博物馆

该馆也叫“广东海上丝绸之路博物馆”

保护著位于“水晶宫”内的“南海一号”

该建筑背山面海，建筑特色鲜明，

紧扣海洋文化主题进行设计建造

它不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑

地址：广东省阳江市江城区十里银滩宋康大道

猪肠碌

猪肠碌是阳江著名的传统小吃

因为像猪肠而得名

传统的猪肠碌里的馅是由豆芽、炒河粉做成

以整张的河粉作皮来包裹

撒上白芝麻，淋些肉香汁

味道咸中带香，十分美味

鹅乸饭

采用阳江特产黄鬃鹅的母鹅为原料

切成肉碎，再与瘦肉、冬菇

耗油、南乳、柱候酱等配料炒饭即成

香味浓郁，松软爽口，肥而不腻

北海银滩

去到北海

北海银滩是每个人必游的地方

银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白

那细腻的白砂在阳光下泛著银光

甚是迷人

地址：广西壮族自治区北海市银海区银滩中路

北海老街

北海著名的百年老街

沿街全是中西合璧骑楼式建筑

遍布英、法、德领事馆旧址等

见证了北海曾经的繁华，

被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”

老街里，老人们摇著大蒲扇在门边乘凉

小贩用筷夹著虾饼在油锅里滋滋滋地翻转…

这样的生活平静而安详

地址：广西壮族自治区北海市海城区珠海西路

海洋之窗

北海海洋之窗是大型综合性海洋博览馆

分为神秘的大海、远古海洋等

16个主题展厅！

最特别的是馆内有目前世界上

最大最全的活体珊瑚展示缸

有2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚

让你不得不惊叹海洋美妙风光

地址：广西壮族自治区北海市银海区四川南路中段

沙蟹汁炒豆角

北海著名的传统菜肴

也曾经被《舌尖上的中国2》发掘过

选用北海特产沙蟹汁与豆角炒制

咸鲜美味

蟹仔粉

蟹仔粉虽然是越南的著名小吃

但在北海基本家家户户都会做

汤汁鲜美，蟹香浓郁

只见粉而不见蟹

制作时还在汤汁中加入了西红柿

非常提味

猪脚粉

猪脚粉是北海的一个特色小吃

以猪脚做佐料而得名

配以几十种名贵中药材熬制

猪脚肥而不腻，脆而不硬

吃起来别有一番风味

三娘湾风景区

这里风光独特，温馨迷人

集众多滨海风光特点与一体

更重要的是，这里是

“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡

在三娘湾你可以看到黑色、灰色、白色、

粉红色、墨绿色、海蓝色等颜色的海豚，

跳跃起来，划过碧蓝的海面

绽放出绚丽多彩的海上芭蕾

场面壮观，令人叹为观止。

地址：广西壮族自治区钦州市钦南区钟屋村

八寨沟

十万大山原始森林一角

溪水清澈，空气清新

是避暑乘凉的好地方

深入里面山峦重叠，林海茫茫

在这里可以爬爬山

呼吸呼吸新鲜空气

泡泡水也挺舒服的

地址：广西壮族自治区钦州市钦北区贵台镇垌利村

七十二泾

七十二泾在钦州湾的海面上

有百余个形态各异的小岛散布其中

岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕

租一条船在里面穿行，看著自然景色

感觉十分奇妙、而且惬意

地址：广西壮族自治区钦州市钦南区钦州港经济开发区西北部

酸野

采用当地木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等时令果蔬

配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成

钦州的酸野虽然不如南宁种类繁多

但也是入口脆爽，开胃生津

骑楼老街

海口市一处最具特色的街道景观

其中最古老的建筑四牌楼建于南宋

至今有600多年历史

是最具特色、很接地气的街道景观

烙印著海口的历史与文化

街道两旁是近百年历史的

充满南洋建筑风情的骑楼

尽管已过去了百余年，走在海口的骑楼老街上

仍能欣赏到街边建筑的美！

地址：海南省海口市龙华区得胜沙路7正北方向94米

万绿园

海口最大的开放式热带海滨生态风景园

是当地市民休闲运动的绿化带

早晚你也可在这里转上一转，散散步

深入体验一下当地人的生活

地址：海南省海口市龙华区滨海大道38

观澜湖冯小刚电影公社

这里是中国独具特色的电影主题旅游胜地

集建筑旅游、电影旅游、商业旅游于一体

电影公社包括1942风情街、老北京风情街

南洋风情街等电影经典场景景观区

来到这里可以过过拍摄电影瘾

地址：海南省海口市龙华区羊山大道9号

海南粉

到海南旅游请别忘品尝一下

既地道又实惠的海南粉

海南粉有两种：一种是粗粉，一种是细粉

在制好的米粉上加上

油炸花生米、炒芝麻香菜等

经拌匀后味醇香扑鼻

吃过后余味无穷

文昌鸡

海南人传统的吃法是白切

沾佐料食用，入口喷香，爽滑异常

海南椰子船

又称珍珠柳子船、椰子饭

是海南琼海、文昌一带民间传统小吃

用鲜椰子装入糯米、味料煮熟而成

具有浓厚的椰乡气息

法定假期怕挤，周末怕闲

要是还没想好去哪里

快收藏好这份“应急攻略”吧！~

▍图文：素材来源网络，微湛江整理发布，未经允许谢绝转载

▍编辑：佩奇王王

简介：湛江知名微信自媒体，聚集大量本地吃货，每天精选湛江地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等资讯，与你一起吃喝玩乐，玩转湛江！商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信：396574087

文章编号: 5f53b410468a54da86420612fbeafaf8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (渣男!老婆怀孕,男子带小三旅游,岳父母捉奸,旅行箱里装的全是…(视频)) 2019-06-06 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653478163&idx=6&sn=2bf781512704114fe384eb287b47784b

——2019.06.6——

看完渣男的行李箱之后，瞬间怒了

竟然有如此厚颜无耻之人！

都说怀孕

是女人最脆弱的时候之一

……

在老婆孕期出轨的男人

简直不配为人

近日，福州长乐机场出了这么一件事

一男子不顾怀孕妻子

带小三出国旅游

在机场被岳父母截获

行李箱里还装了

一整箱**用品……

视频中，渣男被抓包之后

居然说“我不认识边上这个女的”

丈母娘试图抢下渣男手机

找证据

渣男一直不给

暴怒的丈母娘当场火冒三丈

对著女婿拉扯大骂

岳父则非常克制

“手机拿过来就好了，不要动手”

这时候小三起身想跑

结果岳父突然对小三

说了一段很有哲理的话……

“我不会伤害你

因为你也是无辜的

你也是受害者”

不但没有像别人一样打小三

还告诉她

“你坐下来，没事”

“你和我女儿一样是被他骗”

岳父开始对这个渣男说

我女儿怀孕

你就一直带不同的人出去开房

渣男反而一直说

在写离婚协议了

岳父还说渣男曾写保证书

仍反复出轨……

事情在微博被曝光后

又有网友提供了

疑似该事件的相关后续

???

以后不再和xx、xx、xx来往

不搞婚外情……

网友怒了

这男的也太渣了

这么有素质的岳父岳母

教育出来的女儿

肯定也不会差啊

为什么不好好珍惜？？

不仅不打小三，还和小三说

和你没关系 你和我女儿一样

是被这个男人骗了

也有网友说

这小三，也不像是被骗的

如果被骗了

肯定会发火或者怎样啊

她就一脸的淡定……

也有网友说

这男人确实渣

女的也有可能是被骗的

毕竟有些人

结婚了，还在外面说自己单身

骗小姑娘

有的女孩明知道别人有家室

也还是跟别人一起

总之还是弄清楚再评价吧……

唯一可以肯定的是

这男的就是个

渣男

渣男

渣男

这种渣男

戳右下角小花让更多人鄙视他

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：黑龙江交通广播

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

高清图曝光：开车你还敢做这个举动吗?

??惋惜！钦州一名高中生校内坠亡，坠楼前的他在想什么？

??给力！钦州一持械抢劫团伙被打掉，被抓的全是后生仔！

??惊呆！钦州一男子不听劝阻，半裸冲进高速，110都来了……

??丧心病狂！有人挖走死猪猪脚，有人卖死猪肉获刑...

??钦州人注意！电驴搭载乘员超12周岁系违法行为，交警正在严查！

爆文推荐

鸿发市场城管撞三轮车真相丨钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 6900a30f4f9ec2a5f2189742d5d16e1b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (最高欠1500万元!钦州又一大批欠钱不还的大佬被曝光!让更多人认识一下) 2019-06-06 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653478163&idx=1&sn=078cdd9b79ad94f11310386b6667fa2d

——2019.06.6——

曝光失信人员，让更多的人认识一下

正所谓，有借有还再借不难

但是对于这种

借了不还，甚至玩失踪的失信人员

是绝对要曝光的！

今天，灵山法院执行局公开曝光一大批

失信人员

钦州、灵山、浦北各地方的都有

快看看是不是欠你钱的人

生效法律文书是国家意志的体现，具有有国家强制力，当事人必须履行。被执行人不履行生效法律文书确定的义务，损害了国家的司法权威，破坏了社会诚信体系信用的建立以及社会和谐稳定必将受到法律的严厉制裁。为贯彻落实最高人民法院决胜基本解诀执行难的工作部署，坚诀打赢执行难攻坚战。依照《中华人民共和国民事诉讼法》、《关于加快推进失信被执行人信用监督、警示和惩戒机制建设的意见》、《全国人大常委会关于＜中华人民共和国刑法＞第三百一十三条的解释》、《最高人民法院关于审理拒不执行判诀、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》、《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》等法律及司法解释的有关规定，人民法院可以根据各地实际情况，将失信被执行人名单通过报纸、广播、电视、网络、法院公告栏等方式予以公布。

对于被纳入失信被执行人名单的单位和个人，在政府采购、招标投标、行政审批、政府扶持、融资信货、市场准入、资质认定、乘坐交通工具、子女就读、就业政审、购买不动产等方面受到信用惩戒，并限制出境和高消费。本院发布通告如下：

劳创剑，男，户籍地灵山县那隆镇龙屈村委会十队桂岭村15号

身份证号码：45072119850904xxxx, 民间借贷纠纷案件标的金额约8万元

卢小兰，女，户籍地灵山县旧州镇双金村委会高二队7号

身份证号码：45072119810208xxxx，民间借贷多案件标的金额约200万元。

邓焕水，男，户籍地灵山县旧州镇横塘村委会上里村4号

身份证号码：45072119840212xxxx，买卖合同纠纷案件标的金额约1.3万元。

卜宗任，男，户籍地灵山县三隆镇大田江村委会三加村4号

身份证号码：45282419670627xxxx，交通事故案件赔偿标的金额约11万元

何锡钦，男，户籍地灵山县陆屋镇富久村委会水过坳村68号

身份证号码：45072119981118xxxx，买卖合同纠纷标的金额约6.3万元。

韦可添，男，户籍地浦北县乐民镇蒙竹村委会蒙竹村五队54号

身份证号码：45072219871009xxxx, 医药费纠纷案件标的金额约3.1万元

翁世珠，男，户籍地灵山县旧州镇围屋村委会山宝堂村7号

身份证号码：45282419550321xxxx，刑事附带民事赔偿案件标的金额约0.9万元。

廖东波，男，户籍地灵山县那隆镇茶子村委会五队茶子岭129号

身份证号码：45282419790111xxxx, 婚姻纠纷案件标的金额约0.7万元。

卜创志，男，户籍地灵山县三隆镇石碑村委会新屋村1号

身份证号码：5282419620307xxxx，金融借款案件标的金额约10万元。

陈源彬，男，户籍地灵山县灵城街道和平路33号1幢4单元401室

身份证号码：45282419720821xxxx，民间借贷多案件标的金额约50万元。

劳贵嗣，男，户籍地灵山县三隆镇金东村委会岭尾村1号

身份证号码：45072119870415xxxx, 金融借款案件标的金额约36万元

劳长林，男，户籍地灵山县那隆镇尤甘村委会五队旺家村24号

身份证号码：45072119960909xxxx，欠款支付令案件标的金额约1.3万元。

谭峰昌，男，户籍地灵山县旧州镇塘了村委会塘二队56号

身份证号码：45072119930316xxxx，买卖合同纠纷案件标的金额约1.8万元。

林钦平，男，户籍地钦州市新阳街108号（服务处所钦州市青年建筑公司）

身份证号码：45280219570613xxxx, 民间借贷多案件标的金额约1500万元

张鉴，男，户籍地灵山县旧州镇民主村委会大学队41号

身份证号码：45282419630818xxxx，民间借贷多案件标的金额约8万元。

钟明，男，户籍地灵山县旧州镇横塘村委会犁脚田村26号1栋2栋201室

身份证号码：45072119871006xxxx，民间借贷案件标的金额约5万元。

徐日红，女，户籍地钦州市钦南区那丽镇东街43号

身份证号码：45070219781018xxxx, 民间借贷案件标的金额约50万元

陈裕德，男，户籍地钦州市金穗街45号锦绣尊品1幢1单元902室

身份证号码：45280219760831xxxx，民间借贷案件标的金额约50万元

罗兴雁，男，户籍地灵山县灵城街道双凤街20号

身份证号码：45282419700610****,金融借款纠纷多案件标的金额约50万元

张志妙，女，户籍地灵山县三海街道三海村委汶头麓村一队72号

身份证号码：45072219830210****，金融借款纠纷多案件标的金额约50万元。

张济毅，男，户籍地灵山县陆屋镇石子岭村委会攀桂塘村24-1号

身份证号码：45072119750620****，民间借贷案件标的金额约3.8万元

董志雷，男，户籍地灵山县伯劳镇邓阳村委会福安队38-1号

身份证号码：45072119831018****，刑事附带民事两案件标的金额约5.3万元

黄德浪，男，户籍地灵山县沙坪镇龙门村委会红文队20-1号

身份证号码：45072119870924****，民间借贷案件标的金额约2.6万元。

谭祖贵，男，户籍地灵山县丰塘镇大村委会五队大村78号

身份证号码：45282419731018****,行为+财产赔偿案件标的金额约2.56万元

杨振伟，男，户籍地灵山县丰塘镇灵丰东路91号

身份证号码：45282419500527****，行为+财产赔偿案件标的金额约2.56万元。

梁永业，男，户籍地灵山县武利镇汉塘村委会大禾塘队51-1号

身份证号码：45072119860403****,民间借贷多案件标的金额约30万元。

韦仕千，男，户籍地灵山县灵城街道友谊路133号

身份证号码：45072119850222****，民间借贷多案件标的金额约30万元。

何训栋，男，户籍地灵山县旧州镇下浪村委会杨梅村62号

身份证号码：45072119960614****，民间借贷案件标的金额约4.4万元。

施宾，男，户籍地灵山县太平镇那驮村委会七队115号

身份证号码：45282419670323****,民间借贷案件标的金额约11万元

黄全疆，男，户籍地钦州市钦北区那蒙镇朱砂村委朱砂村十队71号

身份证号码：45280219780818****，金融借款案件标的金额约1350万元。

李花，女，户籍地玉林市北流市龙桥北路0009号

身份证号码：45098119860221****，金融借款案件标的金额约1350万元。

李阶卫，男，户籍地玉林市北流市鹤凤街66-1号1幢1单元301室（服务处所钦州鸿泰房地产有限公司）

身份证号码：51290119660901****,金融借款案件标的金额约1350万元

顾鑫，男，户籍地柳州市屏山大道北四巷43号屏东社区集体户（服务处所广西林海园林建设有限公司）

身份证号码：45020319660716****，金融借款案件标的金额约1350万元。

蒙大福，男，户籍地灵山县陆屋镇国有新光农场十八队32号

身份证号码：45282419670912****，刑事附带民事案件标的金额约2.5万元

李钰长，男，户籍地灵山县旧州镇双金村委会高二队7号

身份证号码：45282419790218****,民间借贷多案件标的金额约200万。

李经东，男，户籍地灵山县那隆镇水冲村委会三队李屋村55号

身份证号码：45282419710620****，刑事附带民事案件标的金额约1.6万元

何业林，男，户籍地灵山县陆屋镇朝阳路53号

身份证号码：45282419621101****,民间借贷案件标的金额约2.1万元

刘朝达，男，户籍地灵山县那隆镇大山村委会五队文头麓15号

身份证号码：45072119711203****，医药费案件标的金额约2.8万元

广西海荣置业有限公司（钦州市永华大厦项目）

统一社会信用代码：9145072156403744X1，金融借款案件标的金额约1350万元。

钦州市永华汽车修理有限责任公司（钦州市永华大厦项目）

统一社会信用代码：914507027943012183，金融借款案件标的金额约1350万元。

灵山县旧州镇昌盛电器经营部（业主谭峰昌）

统一社会信用代码：92450721MA5LC6WW2H，买卖合同纠纷案件标的金额约1.8万元。

灵山法院执行局本次曝光失信人员

最低欠款0.7万，最高欠1500万

希望在社会的监督下

失信人员能早日还钱

明天就高考了

失信人员还将有可能影响到孩子的学业

别毁了孩子的未来

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：灵山法院执行局

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

村霸变村长！钦州谁认识他！

??急！两名幼儿严重烧伤急需送钦州就医，但司机竟不认识路

??全城急寻！钦州一学生被摩托车撞伤，肇事者逃逸！

??光天化日！钦州这两个大男人竟然做这种事，令人愤怒！

??哦豁！钦州这帮人开车不系安全带，被抓拍罚款……

??沙井大道少年骑车狂飙上百时速？钦州司机手动抓拍只见车影

爆文推荐

鸿发市场城管撞三轮车真相丨钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: fa07e201b058011004ea73722c788db6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (6月“鱼你相约”北海海洋之窗、十里银滩汽车三天品质团) 2019-06-06 肇庆市广之旅国际旅行社有限公司   肇庆市广之旅国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUxNzU4Ng==&mid=2651523828&idx=3&sn=e5b7e97bbd938af884a17cef0ce80d7c

北海海洋之窗、十里银滩汽车三天品质团

行程特色

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★感受北海文化漫步中国最小城镇【侨港镇】品味中越特色之美食！

★参加渔家生活【北部湾环岛游】，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活！

★【海洋之窗】参观各种珍稀活体珊瑚，欣赏美人鱼等水下精彩表演。

行程安排

Day1

广东—北海

【含晚餐】

住宿：北海侣威澌大酒店或同级

早上指定时间地点集中，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达合浦后参观【汉闾文化园】，是国家AAAA级旅游景区，是自治区特色文化产业发展重点项目，广西唯一的汉文化主题景区。是传承和弘扬合浦汉代海上丝路始发港文化，集旅游、观光、休闲、娱乐为一体的综合性旅游胜地。汉闾文化园分为汉代文化博物馆区与汉代文化体验区。合浦县作为汉代“海上丝绸之路”最早始发港，历史悠久，底蕴深厚。后前往北海,游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐享用【龙趸海鲜宴】,后入住酒店。

Day2

北海一地

【含早、午餐】

住宿：北海侣威澌大酒店或同级

早餐后，前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后前往北海【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。接著前往【北部湾环岛游】（游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。午餐享用【鱼虾蟹海鲜宴】，后前往【北海海洋之窗】（游览约90分钟），北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。晚餐自理后入住酒店

Day3

北海—广东

【含早 午餐】

住宿：温馨的家

早餐后，前往参观【普度寺】，普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。后前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐享用【风味宴】，后乘车返回出发地，结束愉快行程！

※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快!※※※※

收客价：399元/人（大小同价，1.5米以下小童不占床）

出发日期：6月21、28日 包团天天出发！！

（由于车程时间较长，建议75岁以上长者不要参团）

行程标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚准四标准酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，如酒店满房则安排同级。酒店不设三人房，若遇单男或单女，则须补房差220元/人，退房差120元/人。

3、用餐：含2早3正(特色餐50元/人，普通餐20元/人)不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含优秀导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、螺旋藻。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

1、行程为广东各大旅行社联合收客组团,团队分地接送客人，届时行车时间及距离将可能会稍为延长，请予谅解。此为特价团，不退还任何餐费、门票费。

2.如因人数不足及其它原因不能出团，会提前一天告知客人，改其它线路或全额退还已交团款，不作赔偿，客人出发前1天临时取消，收取车费损失150元人，敬请注意！

补充协议

（作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款）

甲方（游 客）：

乙方（组团社）：

在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目及注意事项的补充协议的内容如下，并与旅游合同具有同等法律效力。

一、安排购物的内容

End

（上述部分文字计图片来源于网络，如有侵权请及时联系，

我们将第一时间删除，敬请谅解！）

更多好野、笋野线路

欢迎咨询肇庆广之旅各大营业部

或添加客服微信号【zqgzlkf】

文章编号: b803c4af4c9cf442af72ff02ddef82b5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【小长假】端午将至,你准备好了吗?) 2019-06-06 广西科技师范学院团委   广西科技师范学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI1ODE1NQ==&mid=2651860452&idx=1&sn=e3e24d1a5b991216e17e7631858723f9

在不经意间，五月已经悄悄的过去，六月迎面而来，暑假前最后一个小长假——端午也即将来临。根据国务院办公厅通知，2019年端午节放假安排6月7日(星期五)与周末连休，放假三天。

“仲夏端午谓五月五日也”

三天假期不懂去哪玩，宅在家又无聊，怎么样才能过好这个假期呢？别著急，听团团来给大家分析一下，假期哪里好玩。

1、大明山风景区

已进行多方面升级改造的大明山景区已重新对外开放，向海内外宾朋再现“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”的南国秀色。需要提醒的是，现场不开放购票，游客需选择网上订票。散客量将限定600人/天，同时对社会车辆采取限行措施。自驾游车辆不能进入景区，可停放在大门区指定位置，然后换乘景区交通车。

2、桂林龙脊梯田

每年的端午时节，桂林龙脊梯田呈现出惊心动魄的震撼，其线条行云流水，其规模磅礴壮观，远观山势形如一条金色卧龙。

3、十万大山

十万大山森林公园分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

4、百色大石围天坑群

以大石围天坑为首的天坑群及其庞大而复杂的地下河、洞穴系统的科考、探险、旅游价值，在全球岩溶区中无与伦比，囊括了世界上各种类型和规模的天坑精品，被誉为“世界天坑博物馆”。

5、涠洲岛

北海涠洲岛，一个美丽的火山小岛，气候宜人，风光秀丽，四季如春，享有“海上蓬莱仙境”之称。

6、防城港金滩

金滩延绵13公里，集沙细、浪平、坡缓、水暖、无鲨于一身，负氧离子含量高。游人可尽情踢足球、冲浪、溪水，尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水。岛上绿树成荫，京族民俗风情淳朴奇特。

7、钦州三娘

三娘湾是广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

8、桂林银子岩景区

银子岩洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。

9、河池水晶宫

走进水晶宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界，地上发育著鲜活、透明蘑菇状晶体，空中垂悬著白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草。洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋则在天地间毫无顾忌地疯长著，所有一切在冷光源灯光作用下扩张著惊人魂魄、动人心脾的渗透力。

10、南宁扬美古镇

扬美是南宁市明清古建筑保留得最为完整的地方，现有700余栋明清建筑。保留较为完整的景点有：清代一条街、明代民居、魁星楼、黄氏庄园、古埠码头等，扬美江滩以及周围的左江亦风景如画，其青坡怀古、剑插清泉、滩松相呼、雷峰积翠、亭对江流、金沙月夜、龙潭夕影、阁望云霞等八景尤负盛名。

以上就是团团推荐给大家的旅游景点，希望大家能玩得开心哟！

最后，团团温馨提示一下：粽子好吃也要注意健康哟， 一定要吃热透的，凉的粽子不易消化，容易导致消化不良。吃后要仔细刷牙漱口，糯米容易粘牙，易造成龋齿。配合蔬菜水果食用，减小胃肠的不适。做好的粽子常温放置多日再吃，极易滋生细菌，如果暂时不吃，建议先放在冰箱冷冻层。也不建议晚上吃，如果晚上才吃粽子，那么睡觉时可能还没有消化，影响睡眠，对肠胃也不好。如果有腹泻、消化道疾病等问题，不建议吃哟。

文字来源：黄伟

图片来源：网络

编辑：陆丹丹

责编：白斯尹

文章编号: f9d14df01f3f38e8f540bbdb142b2628
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (是什么让中华白海豚和鱼儿们爱上珠海?) 2019-06-05 珠海生态环境  其他 珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559740336&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj5wwp*SNaqsPIVIbjQYvwsyrswewznUU2P4jLRIaAo-AHrJfBJjqSbhKaMJUinnyV6Kh5XnfxGjl76iCssXQ*Jgexz830HqLlKP8ZFInVguaNj7j1lmr3nrhMirBuQrCKPie6bK-g-xScw5EuM-xTaa4YNws4VxhpGfKw*bwT8c=

保护海洋生态

已成为全人类的共识。

珠海大力开展海洋生物增殖放流，

强化水生生物资源养护，

统筹推进海洋牧场建设。

近年来，珠海推进“海洋强市”战略实施，践行“一带一路”倡议，融入粤港澳大湾区建设，在海洋生态文明建设、海洋资源保护与开发利用、海洋综合管理等方面取得可喜成绩。

加强资源保护

助力可持续发展

01

打造海底森林为鱼儿安家

天蓝，水碧，沙滩雪白细腻。

在万山海域的这片养殖场，一袋袋马氏珠母贝吊养在渔排架子上。渔民从海水中拉起一袋贝壳当即撬开，贝肉里一颗颗珍珠呈现眼前。粒粒珍珠光泽亮丽，有白色、金色、灰黑、粉色等多种颜色，直径达0.6至0.8厘米。

经过半年多的人工养殖，在万山区白沥岛深海养殖场，马氏珠母贝孕育出一颗颗晶莹剔透的珍珠。这也标志著万山海域海洋生态良好，资源丰富，为海洋牧场建设提供强有力支撑。

海洋生态文明建设是国家生态文明建设全局的重要组成部分。而人工鱼礁的建设对海洋生态环境的保护、恢复以及增殖渔业资源都有著重要的作用。

人工鱼礁是人为在海中设置的构造物，其目的是改善海域生态环境，为海洋生物营造良好的栖息环境。

珠海人工鱼礁建设坚持与渔业产业结构调整相结合，坚持与带动相关产业发展相结合，坚持与改善海洋生态环境相结合，坚持与建设海洋自然保护区相结合，坚持与加强海洋综合管理相结合，思路清晰，措施得力。

近年来，我市加大投入，打造万山海域海底森林，成效凸显。

早在2001年，珠海率先在东澳岛海域实施人工鱼礁建设试点。省、市、区共投入建设资金8520万元，建造礁体8793个，礁体空方259032立方米，礁区占海面积1373公顷。

▲人工鱼礁投入

2017年，再投入5000万元，完成庙湾大型人工鱼礁示范区一期工程建设，建造并投放礁体3519个。

2018年，我市人工鱼礁建设持续推进。至此，珠海发挥海洋资源优势，陆续在东澳、外伶仃、竹洲-横洲、庙湾、小万山、大蜘洲等海域建成6座人工鱼礁，礁区面积达1373公顷。

调查显示，人工礁区贝类等海洋生物附著明显，海域“聚鱼”效果显现，已成为人们休闲垂钓的好去处。

2018年，外伶仃海域国家级海洋牧场示范区被农业农村部批准为第四批国家级海洋牧场示范区，成为我市继万山海域国家级海洋牧场示范区后创建的第二个国家级海洋牧场示范区。

02

增殖放流保护海洋资源

珠海连续开展渔业资源增殖放流超过30年，其中2013至2017年间累计投入渔业资源养护资金480万元，共放流各种鱼类鱼苗421万多尾、斑节对虾9110万多尾。

海洋生物增殖放流是一项复杂的系统工程，既要恢复放流物种的种群数量，又必须保证水域生态不受破坏、物种自然特征不受干扰。放流种类筛选需要精心的研究和科学的安排。

为进一步提升我市水产良种生产和供应质量水平，近年来，我市扶持建成长丰、龙胜、添源等3个省级水产良种场，建成德洋、一洋等5个市级水产良种场。

为引导传统民间放生与增殖放流相融合，珠海于2012年成立放生协会，并通过开展特色主题放生活动、举办文化座谈会等，大力宣传增殖放流，推进全社会科学放流。

▲东澳岛增殖放流现场

数据表明，珠海海洋生物增殖放流和人工鱼礁筑巢引鱼效果明显。

我市每年海洋生物增殖放流的投入产出比达1:11以上；2018年全省春汛同比增长26%。

03

探索生态修复新思路

近年来，珠海在推进海洋经济发展、海洋生态修复、岸线生态保护等海洋环境保护工作中，目标明确，措施得力，成效凸显。

其中，以国际视野谋划万山海岛经济，推进海岛生态修复，先后编制《珠海万山开发试验区空间概念规划设计》《珠海万山海洋开发试验区产业发展规划》和《珠海万山游钓休闲渔业区建设规划（2014-2020）》；

建设外伶仃岛三A级景区和垂钓观光区、东澳岛“玲玎海岸”、万山岛静云山庄度假区等多个特色旅游品牌；

大力发展海岛休闲渔业，促进海洋资源利用由粗放型到集约型发展，由掠夺性开发海洋资源的传统渔业向“资源养护型”和“环境友好型”转变。

珠海有著“百岛之市”的美誉。海岛生态修复稳步推进。万山海域的小蜘洲岛和三角岛被列入全国无居民生态修复试点海岛。

我市还“零”审批占用自然岸线的建设项目，严格执行海洋生态红线管控和自然岸线管控制度。

逐步建立完善海洋生态补偿机制，制定实施《珠海市海洋与渔业资源环境损失赔偿款收缴使用管理办法》。今年，共计5个海洋工程项目被收缴560多万元的生态补偿款。

此外，珠海扎实做好海洋环境监测，连续15年向公众发布《珠海市海洋环境质量公报》。

我市还成立珠江口中华白海豚保护工作领导小组，建立保护区联合执法和跨境环保工作机制，及时监测港珠澳大桥施工对中华白海豚及海洋与渔业生态环境的影响，确保海洋生态平衡健康。

加强海洋强市建设

融入粤港澳大湾区发展

01

积极推动渔业产业转型升级

珠海地处珠江出海口，濒临南海，连接珠江三角洲与内陆广阔的腹地，是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。珠海海洋资源丰富，水道密布，港口航运条件优越，为海洋强市建设奠定基础。

近年来，珠海推进“海洋强市”战略实施，践行“一带一路”倡议，融入粤港澳大湾区建设，在海洋生态文明建设、海洋资源保护与开发利用、海洋综合管理等方面取得可喜成绩。

近年来，珠海以海洋保育为抓手，积极推进海洋渔业供给侧结构性改革，推动海洋牧场建设，促进渔业产业结构调整，实现渔业增效、渔民增收。

早在改革开放初期，桂山岛率先在全省发展近岸网箱养殖。在网箱养殖兴盛期，万山区近岸网箱养殖拥有网箱近5000个，为海岛渔民开拓出了一条切实可行的致富之路。

为更好地保护和改善海洋渔业养殖水域环境，实现海水养殖业可持续发展，近年来，珠海积极推动抗风浪深水网箱养殖，引导渔业产业转型升级。

▲抗风浪深水网箱养殖

通过鼓励扶持本地养殖企业发展深水网箱养殖，引导传统养殖户升级转型。

目前，大蜘洲岛、枕箱岛、隘洲岛、白沥岛等海域，初步建成一批深水大网箱养殖基地，建设新型抗风浪深水网箱达300多个。

为推动渔业发展从注重产量增长向更加注重质量效益转变，从注重资源利用向更加注重生态环境保护转变，从注重物质投入向更加注重科技进步转变。

2018年，我市利用省级下达的促进经济发展专项资金（现代渔业发展用途）加大对渔业新技术、新模式、新成果应用方面的扶持力度，支持2座半潜式新型渔业设施建设，现已建成1座半潜式智能化渔场，并交付新平茂渔业公司投入养殖试验。由大麟洋公司建设的另一座智能渔场，有望于今年年底前建成，投入使用。

▲半潜式智能化养殖渔场

加强海洋资源保护，促进海洋修复。我市划定禁捕红线，分期建设渔业禁捕区，在万山海域全境逐步淘汰近海捕捞。

此外，我市合理规划和调整养殖生产布局，推广生态健康的养殖模式。

近年来，我市先后在万山海域成功试养企鹅珍珠贝、管角螺、紫菜、龙须菜、羊栖菜等高附加值海产；引进深水养殖龙头企业发展扩大深水网箱养殖项目；推行“企业-基地-渔民”养殖模式，带动海岛渔民参与深海网箱养殖，渔业项目带动效果明显。

通过海洋牧场渔业功能体系建设，保障生态环境与渔业生产平衡，促进传统渔业向现代渔业、高产值渔业升级，辐射带动渔民增收致富。

02

加大中华白海豚保护力度

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地，承担著白海豚保护及救助的任务。曾经，一头体长超过2米的雄性中华白海豚，因误入佛山南海河道，伤痕累累，在淇澳管理基地获得救治，转危为安。

▲珠江口海域的中华白海豚

中华白海豚是国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”之誉。珠江口地理位置特殊，有著得天独厚的海洋环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为国内数量最大的中华白海豚栖息地。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于我市珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。

该保护区的主要保护对象是中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。

该保护区海域内还有鱼类154种，浮游植物44种，浮游动物61种，底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

位于珠海淇澳岛上的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地,占地面积约8700平方米。

基地集监管保护、资源监测研究、海豚救护、科普宣教等功能于一体，配套建设了实验楼、白海豚救护馆，配置了海豚救护管理船艇等。

根据统计数据显示，近10年来，保护区救护小组奔赴广东沿海多地，开展百余次鲸豚救护和死亡鲸豚处理工作，累计处理各类鲸豚案件170多起。其中，中华白海豚107头，还救助多头江豚、灰海豚、小须鲸等珍稀海洋生物。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区自成立以来，在资源管护、中华白海豚救护、巡航监管、资源监测、科研以及科普宣传等方面做了大量工作，取得显著成绩。2013年，该保护区被国家七部委评为全国自然保护工作先进集体。

为营造更加适宜的生长环境，工作人员还在自然保护区内投放人工鱼礁，吸引各种鱼类生物聚集，修复被破坏的河口生态环境、恢复和增殖渔业资源，为中华白海豚的生存提供充足的食料。珠江口中华白海豚国家级自然保护区，生态环境良好，已成为中华白海豚生活、繁衍的家园。

链接

6月6日是“全国放鱼日”。

当天，

2019年“全国放鱼日”

暨粤港澳大湾区增殖放流活动

将在珠海举行。

按照农业部统一部署，“全国放鱼日”，各地渔业主管部门将在长江、淮河、新安江、巢湖流域等，同步开展“全国放鱼日”增殖放流活动。

什么是增殖放流？

增殖放流是指采用放流、底播、移植等人工方式，向海洋、江河、湖泊、水库等公共水域投放鱼、虾、蟹、贝、藻的亲体、苗种、受精卵等活体水生生物的活动。

实施增殖放流有什么意义？

受水域污染、过度捕捞、各类工程建设等因素影响，我国近海和内陆水域的水生生物资源严重衰退，部分水域呈现生态荒漠化趋势，形势严峻。

通过渔业资源增殖放流，可有效增加天然水生生物资源量、提高水域生产力、改善生物群落结构、保持水域生态平衡。

增殖放流成为国内外在水生生物资源养护方面普遍采用的做法，利于海洋与渔业可持续发展。

哪些水域适宜增殖放流？

增殖放流适宜在海洋、江河、湖泊、水库等公共水域开展，池塘、重度污染水域等都不适宜开展增殖放流。

农业农村部规划的适宜增殖放流的水域包括：长江、黄河、珠江、黑龙江等重要江河，鄱阳湖、洞庭湖、太湖、洪泽湖等重要湖泊，三峡水库、小浪底水库、密云水库等重要水库和渤海、黄海、东海、南海的近岸海域。

广东省海洋生物增殖放流区划分为：北部湾海区、粤西海区、珠江口海区和粤东海区；沿海共有安铺湾、乌石、硇洲岛、水东湾、海陵岛、广海湾、万山群岛、伶仃洋、大亚湾、红海湾、赤沙澳海湾、南澳岛、拓林湾等13个重要增殖放流海域。

哪些物种适宜增殖放流？

农业部规划放流物种主要是具有公有性特征、以洄游性鱼类为重点水生生物。包括主要经济物种、珍稀濒危物种、地方特有物种等。

淡水鱼类：青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。

海水鱼、虾类：四指马?、花鲈、青石斑鱼、斜带石斑鱼、卵形鲳鲹、军曹鱼、大黄鱼、紫红笛鲷、红笛鲷、真鲷、平鲷、黑鲷、黄鳍鲷、胡椒鲷、花尾胡椒鲷、斑节对虾、日本对虾、中国对虾、长毛对虾、墨吉对虾、刀额新对虾、近缘新对虾、周氏新对虾、三疣梭子蟹、杂色鲍、华贵栉孔扇贝、文蛤、波纹巴非蛤、西施舌、花刺参、紫海胆等等。

珍稀濒危物种：中华鲟、松江鲈鱼、绿海龟、细鳞鱼、大鲵（娃娃鱼）、胭脂鱼、中国鲎、大珠母贝等。

如何正确开展增殖放流？

国家鼓励单位、个人及社会各界参与增殖放流，对做出突出贡献的单位和个人还通过适当的方式给予宣传和鼓励。参与增殖放流可采取：认购放流苗种；捐助资金；参加志愿者活动；自行放流。

部门提醒：

1.放流活动要科学文明，要贴近水面放流，有条件的应采用滑道等设施，减缓鱼苗受水体冲击，减少机械性损失，杜绝抛洒或“高空”倾倒的放流方式。

2.自行开展规模性增殖放流活动的，应当提前15日向当地县级以上地方人民政府渔业行政主管部门报告，报告内容包括：增殖放流的种类、数量、规格、时间和地点等事项，并接受监督检查。

来源：珠海特区报

长按二维码关注我们▶▶▶

文章编号: 9e78ae9c0c3d9a017d5c9702aca67821
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (决胜高考季 | 粽情端午节 恒丰通讯连锁情牵一线享福利) 2019-06-05 恒丰通讯连锁  其他 恒丰通讯连锁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559742386&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO38626KrJ0fq3WIpjekJuTJqEOik2Z53qT105py97Fi1voUSim*BiyJWSVDRfbUHGA3cWwjKny7-5dm-tEPFxOpDrRouIjevoDCkrT54PTSG6DSNb0SrT2rdsICs52zZrKnC6xbqmPl-FH6w4qaXmikyf7ZVa36jzCdCoXTb3jRU=

一. 决胜高考季 华为送福利

凭高考准考证购买华为产品送福利的喔！

还有这种好事？啥福利捏？

活动时间：6月7日—6月30日.jpg

购买P30系列 送华为原装皮套1个

购买Mate20系列 送华为手环3Pro/华为AI智能音响一个

购买NOVA系列 送华为手环3E一个

购以上任意机型加购平板 立减100元

——活动地点：恒丰通讯连锁

二.情牵一线 粽情端午

活动时间：2019年6月7日—9日 / 活动地点：恒丰通讯连锁

端午

华为，活动连连

农历五月初五

HUAWEI

粽情诗词

粽情问答

DIY五彩线绳

阅享送好书

午月的第一个午日，谓之端午

粽情诗词

P30系列“猜灯谜”

门店中装饰著各种端午节福袋挂饰，挂饰下方藏著不同手机的卖点

使用P30系列的长焦镜头，在一分钟内找到P30系列的5个卖点并拍照，即可通关

通关即可获得DIY五彩线绳

粽情问答

趣味知识

任选5张题卡进行答题

答对2题即可获得DIY五彩线绳

制作五彩线绳|阅享送好书

现场视频教学，教你编织“网红五彩手绳”

参与现场活动，即可免费领取华为阅读APP内任意5本书籍

丰富有趣 | 华为学堂

玩转音乐 拍摄技巧 视频剪辑 游戏开黑 产品小知识...

各种妙趣横生的华为学堂互动体验课程每天都在等著你的参与~

最好的风景永远在路上

华为学堂

精彩内容陆续有来 感谢各位关注

以下门店均参与以上活动

钦州市恒基广场华为官方授权体验店

地址：钦州市恒基广场一楼华为官方授权体验店

电话：0777-5650266

钦州市长融世贸广场华为体验店

地址：钦州市长融世贸广场华为体验店（卜蜂莲花超市入口旁）

电话:0777-2562520

钦州市中国移动人民南营业厅恒丰通讯

地址：钦州市钦南区人民南路38号翰林福第移动营业厅

电话：15777776659

钦州市中国移动协盛营业厅恒丰通讯

地址：钦州市人民路协盛商业广场中国移动协盛营业厅恒丰通讯

电话：15777775128

钦州市中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

地址：钦州市永福西大街49号中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

电话：15777776883

灵山县财富广场华为形象店

地址：灵山财富广场恒丰通讯(财富停车场旁)恒丰通讯华为形象店

电话：18877716665

灵山县财富广场中国移动营业厅恒丰通讯

地址：灵山县六峰路财富广场中国移动营业厅恒丰通讯

电话：18277761860

扫码关注我们！

文章编号: 84a8de217fc13f1b03dbddf34dd6c52c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (超值√特惠√99元买一送一√ 孔圣山、北海银滩、老街珠海路、南澫渔村、湛江、北海汽车三日游!【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾!) 2019-06-05 肇庆市建南国旅  其他 肇庆市建南国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559740955&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1IOR5Yf1L5Ah27oH-9-C06wyekQ20SMWoa8I1eldJCdE4VDgWpV4FUVPGSFOxpr*DGlsNTTlZ-Z-lDzbZslFuO8tGATRb9WMAeE0jpObRC0f5Tn6LCsRLUqfLvjIVSVjtOlBANlkfLJ4gFFLYdtI*p24ELpRdgSwKW*RybT73*c=

嬉沙逐浪

北海——最美的海滨城市之一

景点介绍

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

孔圣山

遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名

景区景点有：孔圣山孔庙区、文昌阁区、世界文化产业园区、水体游乐区、森林休闲区等八大区划

景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街珠海路

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

当花海遇上北海三天超值团

抢购价99元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：288元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：6月4、11、14、18、21、25、28号

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区，游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识稍后前往北海参观【北部湾广场】（停留约半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿：北海

餐饮：不含餐

Day2

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿：北海

餐饮：早、午

Day3

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿：温暖的家

餐饮：早

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

小伙伴们还不赶快

来享受阳光与海滩还有美食

*信息与图片来源于网络仅供参考*

*如有侵权请联系删除，谢谢*

2019年第一季度携程旅游肇庆端州门店成绩单，感谢各位的支持！

【超值自组团√含接送√】6月14日 醉美帝都：北京+天津双飞6日三星纯玩团

自组√含接送√【双约新马波德申全景之旅】玩转“新加坡圣淘沙名胜世界、马来西亚云顶高原”双飞五天游（新进马出，不走回头路）

【桂、湘、贵、渝、鄂五省连游】铜仁梵净山、寨沙侗寨、重庆酉阳桃花源、濯水古镇、蒲花暗河、恩施大峡谷地缝、凤凰古城（双高铁）七天

【爆款抢购￥299/人】感恩季 尽孝心 我送爸妈游海岛！！茂名潜梦岛（放鸡岛）度假2天

扫码关注我们！

携程旅游肇庆端州门店

电话：0758-2323585 0758-2326062

地址：端州区天宁路82号湖滨大酒店旁

都杨营业部电话：0766-8281101

地址：云浮市云安区都杨镇麦洲街府前二路19号

镇安营业部电话：19926242153/1354244877

地址：云浮市云安区镇安镇广海路11、12号左边

夏洞营业部电话：13435968652/13672522553

地址：云浮市云城区安塘厦洞银河港湾花园银湾汇商业街A102号商铺

云城营业部电话：0766-8106239

地址：云浮市云城区金丰路金域蓝湾2号楼32号商铺

新兴营业部电话：0766-2988325

地址：新兴县新城镇文化广场邮政商铺第三卡

罗定营业部电话：0766-3892555

地址：罗定市附城商贸城一楼第三卡

四会营业部电话：0758-3112289

地址：四会市清塘大道8号海伦城市广场首层

文章编号: de505b30f4ffcf4250455b1e4b5dc60d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西十大最受游客欢迎的旅游目的地出炉,崇左这个景区排在……) 2019-06-05 旅游类  其他 旅游类

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559684848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1YS*On9UkL0RKidaDaChq2XG*XoVn1IjrXRPCTTKhYT4IatV7PkBBsNuSxR9Bhoxg9yRXcoyFOOqSfCGBLY02qO6u21NyMtvIKi4u3nWdnc7oZo1yzxOJzMARqKVnif9steVtQDU5HU1DDgMuHOFQM2powOJlpT01VISSJH6aSk=

1、青秀山风景区

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区。青秀山是南宁市重点开发的风景区。一年四季风景如画，如梦如幻。

2、贺州市姑婆山风景区

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区，山峰高穀深，集“雄、秀、奇、幽”于一体。姑婆山负离子含量最高达16万个每立方米，因此被称为华南地区最大的天然森林氧吧。

3、桂林漓江风景名胜区

桂林山水甲天下，漓江是桂林风光的精华所在，闻名海内外。漓江，这条萦绕在祖国南疆的秀丽江水，历史悠久，令无数文人墨客为之倾倒。

4、北海银滩景区

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。度假区位于北海市东南部海滨，东至大冠沙，西起侨港镇渔港，银滩东西绵延约24公里。

5、北海涠洲岛

中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

6、钦州三娘湾旅游景区

首届广西十佳景区、国家AAAA级旅游景区，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称。

7、贺州黄姚古镇景区

黄姚古镇是中国历史文化名镇，发祥于宋朝年间，近1000年历史。八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。

8、大新明仕田园

山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。

9、通灵大峡谷景区

通灵大峡谷风景区位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。以“雄、奇、险、峻、美”著称。

10、广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区是国家级自然保护区。自然保护区境内保存著多样性山地混合森林和珍贵稀有生物物种资源，是不可多得的地带性生物物种基因库和生态系统平衡观测实验室。含氧量极高，是原生态氧吧。

文章编号: b4a2bbde67f72c887f398664ecc425a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【注意】持续9天!钦州各个医院、药店将不能使用社保卡!) 2019-06-04 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653478064&idx=5&sn=3313beea40727e91e8cefbb0956bed20

——2019.06.4——

系统升级！医保卡将暂停使用

近期钦州将进行

社会保险经办管理信息系统升级切换，

期间，相关业务暂停办理，

请参保单位、参保人员

计划好办事时间。

公告

各社会保险参保单位、参保人员：

根据自治区人力资源和社会保障厅工作部署，我市将进行社会保险经办管理信息系统升级切换，现就系统切换期间社会保险业务经办有关事项公告如下：

一、从2019年6月6日18:00起至2019年6月14日08:00止，我市各级社会保险经办机构暂停办理职工医疗保险、生育保险、工伤保险、失业保险、企业职工养老保险、城乡居民医疗保险等相关业务（包括服务大厅受理、网上申报）。

二、从2019年6月6日18:00起至2019年6月14日08:00止，暂停定点医疗机构和定点零售药店的联网结算功能(即停止定点医院、药店实时刷卡）。系统暂停期间，参保人员入院治疗的，可凭本人身份证、社会保障卡办理入院手续；出院时可先办理出院手续，待系统重新开放后再到医院办理医保结算手续；门诊特殊慢性病人员请提前购买必需的药品；特殊情况购药的，可凭病历、购药清单、发票等待系统重新开放后到社保经办机构报销。

三、机关事业单位养老保险和城乡居民养老保险业务不受此次升级影响，仍按原服务时间正常提供业务办理服务。

四、2019年6月14日08:00时起，各项社会保险经办业务恢复正常办理，社会保障卡恢复刷卡使用。

五、咨询电话：市医保局（2897138），市社保局（2825653、2851679）

特此告知，请广大参保人员相互转告。不便之处，敬请谅解。

钦州市人力资源和社会保障局

钦州市医疗保障局

2019年5月31日

扩散

让更多市民知道

以免耽误使用

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州市人力资源和社会保障局、钦州市医疗保障局，钦州发布

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

钦州Bibo仔搭人与班车相撞，头破血流

??惋惜！钦州一名高中生校内坠亡，坠楼前的他在想什么？

??给力！钦州一持械抢劫团伙被打掉，被抓的全是后生仔！

??惊呆！钦州一男子不听劝阻，半裸冲进高速，110都来了……

??丧心病狂！有人挖走死猪猪脚，有人卖死猪肉获刑...

??钦州人注意！电驴搭载乘员超12周岁系违法行为，交警正在严查！

爆文推荐

鸿发市场城管撞三轮车真相丨钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: ce6165a88d3848e5a80af11a990e93bf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一声巨响后,他家空调炸了!卧室门被炸到了客厅!) 2019-06-04 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653478064&idx=7&sn=86626e9f0fd51b2952c741e43f3d28a6

——2019.06.04——

空调炸了！还真有这回事

这两天

钦州将开啔暴热模式

火箭式升温

空调就派上用场了

但是，

吹著吹著，

空调就炸了？？！

真不是吓你的！！

不久前，河南周口项城市郑郭镇任庄村村民任艳永家经历了一次空调变“炸弹”的惊吓。

空调爆炸 房门炸到客厅里

当天晚上8时30分许，任艳永刚刚下班回到家，在一楼拿个东西就上了二楼，几分钟后，任艳永母亲卧室安装的空调发生了爆炸，任艳永下楼看见母亲房间著火了，就叫村民救火，同时拨打110和119报警。

据了解，爆炸后现场一片狼藉，整个房间的屋顶已被熏黑，室内机燃烧得只剩下铜管，挂机下面的衣柜和衣物也烧为灰烬。

爆炸产生的冲击波把卧室的木门冲到几米外的客厅里，房间的玻璃全部震碎到几米开外，就连堂屋门上的不锈钢窗扇也被冲击波冲到几米外，客厅外的不锈钢防盗窗也已经变形。

幸运的是当时屋内无人，没有造成人员伤亡。爆炸发生后，空调售后服务的工作人员对现场进行了查看。

5月28日，郑郭镇负责任庄村的工作人员马先生向记者介绍，当事人和空调厂家的善后工作已经谈妥，厂家为任艳永更换新空调，并承担损坏物品换新的费用。

随后，记者就空调爆炸、自燃现象进行了随机调查，很多市民表示，以前听说过电视机、洗衣机出现爆炸事故，但空调发生爆炸很少听说。

但事实上，空调爆炸的新闻基本每年都会发生。记者在网上搜索了一下，百度上空调爆炸的结果超过了1000万条。

据《扬子晚报》报道，2017年6月，江苏盐城市区的一户人家在安装空调时，出现了柜机爆炸的情况，一人当场死亡。

据驱动之家报道，2017年7月，由于客厅安装的空调柜机自燃，释放大量毒气，一位体育记者在家中遭遇不幸。

2018年，万家论坛有网友爆料，自己家的空调外机自燃，引燃自己房屋。

酷暑求凉要舒服更要安全

酷暑里，空调成为越来越多人的防暑利器。但清凉大家都需要，安全更不能忘记。

对于空调的爆炸或者自燃，一位业内人士告诉记者，一般情况下空调爆炸发生在室外机，多在压缩机部位，对于爆炸的原因，除了产品本身出现问题，例如空调的高压端有堵塞等问题外，安装也是重要的环节。

空调行业也有句话，“空调是三分质量七分安装”，消费者买到的全新空调只是一个半成品，空调是否能用得舒心省心，安装阶段十分关键，一个安装不到位的空调难免会出现各种各样的问题。例如安装或者维修时，如果不小心把铜管焊穿或开裂，导致冷媒泄漏并遇到明火，师傅安装后没有保证高低压阀门同时开啔等，都可能造成空调爆炸；另外，氮气或者氟利昂加多了也有可能引起爆炸。

最后，这位业内人士提醒大家，为了自己的安全，市民在安装空调的时候，尽量不要私下找安装师傅，要找正规的售后，这样也有保障。同时他还提醒大家：

首先，在安装时尽量不让室外机暴晒在太阳下，也不能接近明火。由于现在的家用空调很大一部分都是变频机型，所采用的制冷剂遇到明火易发生爆炸。

其次，在清洁空调外观时，用酒精擦拭后不要立刻开空调，因酒精的燃点比较低，擦完立刻通电，在啔动时电路板产生的电火花会引燃酒精。

再次，空调的使用年限大多为8年左右，品牌质量不错的空调在达到8年后仍然好用，但建议不要让它超期服役。

最后，在空调出现问题的时候，不要盲目地去拆机检修，建议找专业的师傅上门查看。

“闷热豪华套餐”就要袭来，

大家使用空调注意安全！

被提醒到的点击右下角小花花！

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：江苏新闻（ID:jstvjsxw）、网络

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

奇葩桂A司机！停车停了俩车位……

??白海豚路口两男子真人肉搏大战，当事人现身了！打架真相是……

??别再丢了！青年水闸布满死猪，几十名工作人员顶著恶臭打捞…

??吵翻了！逛商场穿拖鞋就是不注重仪表有损形象？！钦州人不服！

??钦州家长必看！2019年普通高中招生实施办法公布

??钦州、浦北、灵山都在转发！一起帮36名失踪孩子回家！

爆文推荐

鸿发市场城管撞三轮车真相丨钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 73a07c92c2b2499eb9c12d22e6b3607d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (9分钟到香港!莲塘口岸即将开通!上个楼就过检,去香港更方便了!) 2019-06-04 深圳查查吧   深圳查查吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAxNzY4NA==&mid=2652249751&idx=1&sn=93b289095d96678f10f108800f95cc70

在深圳的小伙伴

隔三差五就要去趟香港

因为在香港

购物实在太便宜了

美食实在太好吃了

景点实在太好玩了

但是每次通关排队等好久

总是有点小无奈

小编今天就带给大家一个好消息

深圳又有一个口岸即将开通啦

它就是

莲塘口岸！！

▼

虽然端午节期间还不能开通

但是计划时间为

今年9月就正式开通啦

在今年国庆假期

大家有望在莲塘口岸过关！

开通之后，

深圳去香港只要9分钟

没有最快，只有更快！

绝对要实力打call！

接下来

跟小编一起了解

莲塘口岸的最新进展吧~

深圳再新增一座口岸

莲塘口岸是深圳规划建设的

第七座跨境陆路口岸

为货检和旅检综合性陆路口岸

是深圳东部重要口岸

也是第七个连接港深的陆路口岸！

莲塘口岸项目占地面积约17.4公顷

建设内容分为旅检大楼、货检场地、

跨境桥、市政配套工程等四个部分

建筑总面积约14.9万平方米

于2013年11月开工建设

旅检大楼分为地下二层，地上五层

采用框架剪力墙的设计

建筑总面积12.4万平方米，十分宽敞！

▼

莲塘口岸最早于9月开通

从深圳市建筑工务署获悉

莲塘口岸日前通过竣工初验和消防验收

将于今年9月具备开通条件

待港方香园围口岸建成后方可同步投入使用

届时，深圳将首次实现

边防、海关、检验检疫一次检验、一次放行

非常省时又省心了！

莲塘口岸最新进展

莲塘/香园围口岸深圳一侧

地址：位于罗湖区莲塘街道西南角

北临罗沙路，南至深圳河

目前的进展是：莲塘/香园围口岸深圳一侧

旅检大楼室内外装修、

以及口岸内部所有机动车道

旅客出入境通道、

货检区等设施已经全部完工

目前仅剩部分绿化、一站式查验的通道改造

和查验单位后续查验设备的安装调试工作

口岸行车标识线将在确定

通关日期后划定，以保持醒目！

莲塘/香园围口岸香港一侧

地址：位于沙头角与文锦渡之间

而这边的工程

目前连接公路已基本完工

口岸整体工程也即将完成

设备安装正在展开

还将开辟往返口岸和

香港其他地区的专营巴士、专线小巴

旅游巴士、出租车等公共交通服务！

莲塘口岸内景曝光

莲塘口岸的装修大方简约

宽敞明亮，让人分外舒服！

赶紧来先睹为快！有图有真相！

▽

出入境大厅：

二层入境大厅：

莲塘口岸将带来哪些便利

莲塘口岸的新增，两地仅9分钟！

再一步节省大家去香港的时间！

此外，该口岸还带来不少便利

分流+相对来说排队还不用拥挤！

↓↓↓

●设计旅客出入境查验通道23条，其中包括9条人工通道和14条自助通道，通关能力为3万人次╱日；

●小汽车出入境查验通道2条，通行能力为2000辆/日;

●大客车出入境查验通道1条，通行能力为850辆/日；

●货车出入境查验通道共6条，通行能力为15000辆/日。

到达莲塘口岸攻略

△效果图

地址：深圳市罗湖区莲塘街道西南角，北临罗沙路，南至深圳河。

交通方式：

①深圳地铁2号原新秀站或将延长至莲塘口岸站与莲塘口岸相接，届时通关旅客可搭乘地铁到达口岸过关入港。

②香港方面可通过口岸连接公路，直接连入粉岭、上水市中心。据测算，口岸开通后，开车直达港新界东的粉岭公路仅需9分钟。

再过两天就是端午小长假了

在香港有什么好玩的景点呢

小编推荐大家一些小众景点

只有会玩的人才知道哟

石澳

《喜剧之王》里的清新小镇

你或许没听说过石澳，但一定在星爷的电影《喜剧之王》里见过这座小岛的宁静与美丽。

看到这颗歪脖子树，有没有觉得很怀念？尹天仇和柳飘飘的经典对话就发生在石澳健康院。

这里的房屋都刷上了甜美的颜色，浓烈的黄、粉、紫等撞色显得清新又文艺，非常适合拍照。

在小镇上静静地走一天，不说话，只看风景，也觉得美好。

地址：香港南区东部

交通：港铁坐到筲箕湾，A3出口出然后在坐9路大巴就能直达石澳村

大澳渔村

一百年前香港的模样

大澳渔村是香港唯一保留大片棚户区的地方，它建立在在潮汐涨退的海床上，是香港的一道奇观，却鲜为人知。

充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这个面积并不大的大澳渔村，才是最真实的老香港写照。

租借村民小船，村民还会带你纵横水道，并在海中短途游览。除了能观赏到中华白海豚外，还可以顺道前往渔村感受水乡风光！

地点：香港新界大屿山西部大澳岛TaiOLantau

交通：地铁到达东涌地铁站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳（约50分钟）

大东山

拥有绝美日落的“陈奕迅山”

大东山是香港第三高的山峰，又名陈奕迅山。Eason于2010年发布的专辑封面便是在此处取景，吸引无数粉丝来此打卡get同款。

大东山的英文名叫sunsetpeak，顾名思义是一个看日落的绝佳地点。

每当夕阳西下时，云海翻滚，山上金黄的芒草随风飘动，有一种空灵又悠远的美感。随便一拍，就是能制霸朋友圈的大片！

地址：香港新界大屿山的东部，南大屿郊野公园内

交通：此处位于大屿山凤凰径第二段,从东涌坐巴士直抵400多米高的伯公坳，再走两公里的路登山可达

西环泳棚

脚下就是星辰大海

泳棚是上个世纪80、90年代的产物，为方便大家下海游泳，堤岸边会修建一条长长的延伸出去的窄桥，同时搭配更衣室、浴室储物等。

如今，泳棚已经成为摄影爱好者的聚集地。附近时常有船只经过，远处的岛屿和岸上的风景相呼应，有种拍文艺片的小情调。大浪花、木桥、灯塔都是极佳的拍照元素。

站在小桥上，犹如置身无边无际的大海，非常容易出好片！

地址：香港摩星岭

交通：于铜锣湾5号城巴到港岛西废物转运站下车，过对面马路，前行便会看到楼梯可下山

东坝防波堤

不可思议的奇幻世界

西贡的万宜水库是香港最大的水库，水库东坝建有一处防波堤，堤岸由7000多个混凝土锚形石组成，阻挡著海浪对西贡海岸的冲击。

坐在巨大的锚形石上，犹如进入了爱丽丝的梦中世界，奇幻孤独但又让人心驰神往。望著远方蔚蓝的海面，感受内心久违的平静。

特别要注意的是，如要前往游玩，请勿独自一人！一定要注意安全！

地址：香港新界西贡万宜水库东坝防波堤

交通：沙田出发：沙田市中心新城市广场巴士总站，搭乘299X号巴士至西贡市中心﹔转乘往黄石码头方向的94号巴士，于北潭涌站下车。

涂鸦街

体验丰富的街头文化

香港街头文化丰富而极具包容性，涂鸦就是其中的代表元素之一。现代、复古、未来…各式各样的元素组合碰撞出独一无二的香港街头涂鸦，精彩纷呈让人目不暇接。

嘉咸街

这是香港开埠第一条正式街道，也是港产片最爱的外景拍摄地。在荷里活道散步，会感受到一股贯穿中西文化的港味。

地址：中环荷里活道48号和嘉咸街46号交界

交通：港钟中环站D2出口，沿皇后大道中走

如此小众又有特色景点

你们是不是心动了呢？

趁著端午小长假速速走起吧

当然你还可以选择

等咱们莲塘口岸开通再去

从深圳去香港，仅9分钟

这速度，比搭高铁还快！

真的超超超超超级方便der

?人少地好玩！深圳这地方堪比丽江，而且还免费！端午一起去嗨吧！

?深圳周边10大最美海岛出炉啦！堪比意大利海岛，小长假也能浪得飞起！

?6月特价飞机票来了！深圳出发玩转国内外，最低只要200元！

?端午小长假必去！深圳周边这些超美的景点，带你嗨翻整个假期！

?深圳查查吧，打造深圳生活百科全书

回复【吃喝玩乐】可查看深圳吃喝玩乐推荐

回复【优惠活动】可查看深圳近期优惠活动

回复【中英街】可获得中英街网上预约通道

回复【港澳通行证】可获得港澳通行证办理续签渠道

更多服务，可在对话菜单中获取

“关注”是对我们的鼓励!

“转发”是给我们的支持!

感谢一路有您!

★素材来源：深圳吃喝玩乐蒲、深圳大件事、深圳工务署、深圳查查吧、网络、查查吧整理编辑

★商务合作 —微信：mmdwx93 电话：18820156443看了点，接下来一周会有好事发生哦

文章编号: 591452461682cc0081d7293b87bf1a56
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【638元/人 6月11日 已成团,入住香港,有充分的自由活动】双穿越港珠澳大桥,香港纯玩二天游!) 2019-06-04 珠海青年国际旅行社有限公司  其他 珠海青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559644970&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObuVQK3OxXNwA3ewJNVRNFwN5uyypCCkcCg1axIXXOr5Zp0kPEr7MIXLVMb8AWAsCxio-q0sNqTEwtoyV*M35-73vaZGQR5VNJp-yq*e*QRNbD83uHjW7Xcp4JnaUTgISMLGJ2soloAIfY0FSfnC7086pGbdDi*GXmGBwwnA4F-Q=

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

四会自组，满40人派全陪

6月25日，638元/人（自备签香港）港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值160元的船游维多利亚港

含船上晚餐

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

住宿旺角繁华闹市区三星酒店

安排标双，

拒绝宾馆多人房

给你一个舒适的住宿空间！！

线路繁多，为什么要选择我们？

独家尊享！

香港直巴往返接送，拒绝等待！于珠海口岸过关后，粤港两地牌照直通巴士在等待著各位贵宾，免却排队等待穿梭巴士，免却换乘各种交通工具耗费之时间，让您有更多的时间享受您的旅程！！！往返都是珠海出入，比珠海入深圳出大大节省两个小时车程！

精彩行程

注：请自备香港签证

第一天：出发地-珠海-野狸岛歌剧院-香港-自由活动

含餐：午餐住宿：香港旺角三星酒店

指定时间地点集中出发，乘车前往珠海，到达参观【野狸岛歌剧院、世界最大日月贝】：中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资10.8亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，“大贝壳”最大高度90米。

午餐品尝特色鸡斗米风味宴，后前往全新珠海公路口岸，由珠海办理出入境手续到达香港,尊享直巴接送（无需排队乘坐穿梭巴士）经【港珠澳大桥】，沿途游客可在车上欣赏这个“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}港珠澳大桥是连接香港大屿山丶澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道丶及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。全长近50公里，主桥全长约29.6公里。为桥隧结合结构，包括一条长约6.7公里的海底隧道及四个人工岛。港珠澳大桥啔用后，穿梭香港丶珠海丶澳门三地的交通时间将锐减，行车时间仅需一小时左右，而且不需要绕道深圳和虎门；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”。主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米，主体工程“海中桥隧”长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年，能够抵抗8度地震丶16级台风。抵港后入住，居住地为香港最繁华闹市区——旺角，行街购物美食汇聚地，游客可自由购买各类港货......

第二天：船游维港-黄大仙宗祠-太平山顶/沙田马场-出发地含餐：晚餐 住宿：温馨的家

自由于各类港式茶餐厅享用早餐（自理）后，出发前往尖沙咀，乘坐轮渡游览世界三大海港之一【维多利亚港】两岸风光，维多利亚港的海岸线很长，南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼，也曾有怀旧的天星小轮码头、；九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水，小船和万吨巨轮进出海港，互不干扰，到了夜晚便更加灯火璀璨，缔造“东方之珠”的壮丽夜景。后前往香港香火最鼎盛的【黄大仙宗祠】建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

登上【太平山半山好望角观景台】太平山是香港首屈一指的旅游名胜，香港太平山海拔554米，雄踞港岛西南部，是香港岛的第一高峰，自开埠以来，它一直被视为香港的标志。维港两岸景色最为壮观动人，被列为世界四大海景之一。太平山半山好望角观景台是游客访港时必定游览的地方之一，来到此地，从山上俯瞰世界著名的香港山海城景，让你感受香港这个动感之都的魅力。（周六出发团队将改为沙田马场观看比赛,具体安排视乎马赛开锣时间而定，如马赛不开锣，则安排原有行程）香港沙田马场，环境优雅，是现今世界上设施最完善的马场之一，闻名于世界。跑道设备之先进在全球可谓数一数二，是全港第二大的马场。全场可容纳超过85000名观众，偌大的赛事报告板由电脑控制，详尽显示每场赛事资料及结果。香港沙田马场每年举行六场国际一级赛事，最高奖金总额七点七亿元港币，位列吉尼斯世界纪录。场内设有全球最阔的彩色大屏幕 ，长70.4米，面积相等于4,500部架叠起来的52厘米电视机，详尽显示每一场赛事的资料及赛果。游客可参与，小试运气，后乘车再次穿越“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}，于全新口岸过关办理出境手续，过关后于珠海晚餐，结束行程,返回温暖的家！

行程以导游按当天实际情况安排次序

保证真纯玩！！绝无暗购！！绝无加点！！

费用包含:

交通:根据团队人数安排空调旅游车，每人1个正座。

住宿:香港一晚三星酒店住宿；二人同房，我社不提供自然单间，产生单房差200由游客自行承担

用餐:全程含2正。如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解！

门票:行程内景点第一道门票。

导游:优秀导游服务。

保险:旅行社责任险

费用不含

1、行程表以外活动项目所需的费用，及一切私人开销

2、不含旅游意外保险，10元/人/天，保额20万/人

3、不含往来港澳通行证办 证费，不含旅游签注,

温馨提示

1、以上报价已包含长者优惠，报名时不再享受此优惠

2、2、请客人妥善保管自己的行李物品（特别是现金、及贵重物品等）。

3、人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等），及因人力不可抗拒因素造成景点不能游览，我社不承担由此造成的损失，如自愿放弃当地景点、用餐、住宿等，其费用我社均不退还。

-END -

珠海青年国际旅行社

地址：龙凤路10座6号

电话：0758-3339822/3339885/3339800

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！

扫描下方二维码，关注了解更多旅行资讯

扫下方二维码添加 即可微信咨询或报名

文章编号: 9c5116fab2939ca96ad43feb3e8add8a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (2019“天下狼兵”军事特战夏令营) 2019-06-04 南宁亲子儿童活动站   南宁亲子儿童活动站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTUyNTY3OQ==&mid=2247491771&idx=7&sn=43498337df0159e7ccfcc26cebd12489

孩子的教育不能停

俗话说：说教100次不如让孩子体验一次，给孩子一个机会，让孩子自己去体验；给孩子一个环境，让孩子自己去感受；给孩子一个困难，让孩子自己去解决；给孩子一些自由，让孩子自己去创造。军事特战夏令营活动通过军事化管理和各种不同的环境教育，让孩子们知道生活的不易，珍惜眼前，不断塑造和提升自己，实现自己的价值。

天下所有父母对孩子的爱都是一样的，有句话这样说得好“严是爱、松是害、放纵就是最大的祸害”，不防让我们把这份爱的教育，从孩子的为人处事、行为举止、独立自主、习惯养成等点点滴滴开始。

我们的理念

广西山丰原文化传播有限公司，以不断创新的理念打造这次以研学和军事化相结合。以严施教，以学之名，通过军事化管理在活动课程路上实践研学，给予孩子更细化的培养和教育。

8天7夜”天下狼兵“军事特战

放下手机、关掉电脑、远离游戏；

给孩子机会不断的改变；

真正出色的孩子，应该具备离开父母独自去跋涉的勇气和能力，年轻的心更需要冒险和锤炼。

孩子的教育不能等：

三年过后你会发现

除了给孩子最好的教育，你买的其他东西都贬值了！

十年以后你会发现

除了给孩子最好的教育，你买的其他东西不知道扔哪了！

二十年后你会发现

你给孩子最好的教育，成全了一个熠熠生辉的生命！

当那些奢侈品被称作“旧衣服”，那些高端产品被称作“过时货”

你会发现给孩子最好的教育

才是永不过时的奢侈品！

课程内容

一、实地研学课

二、正确使用手机教育课

三、军事化课程（1）形象气质训练（2）意志力训练（3）战术训练（4）搜索训练（5）独立与自立（6）野营拉练定向行军（7）习惯养成

四、感恩教育

五、励志电影激励课

六、军事拓展挑战

七、野外求生和自救互救训练课

八、自我安全防范培训课

九、爱心传递教育

十、体验课（1）射箭（2）户外露营（3）真人CS对抗反恐演习（4）制作壮乡民族美食DIY（5）马术（6）农耕实践（7）游泳教学、水上划艇（8）篝火、才艺展示晚会

特色课程亮点

亮点一

军事特战课程:体验军人的风采让小孩励志成长。通过以军事化管理模式，学习军人风采，传承国家军队、军人优良作风，给小孩新的军营体验，在严肃、紧张、和整齐划一的氛围里，迈出小战士成长的第一步；

亮点二

海边实践研学；海洋生物科普学习，乘坐游轮观看海豚，体验渔民赶海、打鱼、扒螺真实生活；

住高档海景房，拉开窗帘就能观望大海美景；

亮点三

培养良好的习惯养成和作风纪律；

亮点四

增强胆识，提高身体协调能力

亮点五

团队协作、互帮互助、拓展培训；

亮点六

励志和感恩教育；

我们的安全保障

我们安全是怎么做的？

1、执证医生24小时随队，军营医务室，医疗设备齐全，提供全程医务跟踪服务、心理辅导，24小时备用应急车；

2、军营全封闭式管理，昼夜24小时岗位执勤巡逻；

3、所有教官经过培训，科学引导，科学训练，保证全面杜绝打骂体罚；

4、购买综合意外保险。

5、教官和男营员，生活老师与女营员，全天同吃、同住、同训练、晚上按时查铺。

6、每天全程微信群发战士照片和动态情况，让家长时刻能掌握小孩的情况。

7、山丰原文化机构自2015年成立，前后悉心守护，服务了80000多名学生的春秋游、夏令营、研学旅行，等校外实践课程，至今无一起安全事故，做到了安全工作零事故的要求标准。

我们的团队

广西山丰原文化传播有限公司

广西山丰原骆越文化研学旅行基地

推选出最优秀的带队教官和最优秀的带队老师

主带教官覃剑教官：户外拓展体验式（高级）培训师，八年军队服役军龄，二级士官。历任过六年骨干管理(四年班长两年分队长)，有著丰富的带队管理经验，熟练各种防身技能，擒敌技能，丛林作战，野外生存，战地救护，自救互救等专业。在部队曾立过三等功一次，荣获过优秀共产党员、营嘉奖、优秀士兵、各类标兵等奖项，退役后一直从事研学旅行教育、学生军训、户外拓展培训、青少年教育培训等工作。

韦嘉教官：户外拓展体验式培训师，五年军队服役军龄，一级士官。在部队担任侦察班班长，四年骨干管理，有著丰富的带队管理经验，擅长防身技能，擒敌技能，丛林作战，野外生存，战地救护，自救互救等专业，侦察兵大比武竞赛荣获过第一名。

专业游泳救生员：郑教练

专业潜水教练、研学辅导老师：梁老师

研学辅导老师：张老师

研学辅导老师：曾老师

历届马术俱乐部小会员所获荣誉

8天特战课程计划

Day1

上午：乘车到达基地，营员报到，发放军用装备物资，学习整理内务，学习营规。

下午：开营仪式，军事拓展培训养成团队意识，形象气质训练。

晚上：学习了解武器装备及使用方法，学唱军歌，亲情交流。

Day2

早上：晨跑，拳术训练。

上午：特种战术训练，意志力训练。

下午：拓展培训“智取雷区装备”、定向寻宝（武器装备）、消防安全知识学习与训练。

晚上：观看励志电影。

Day3

早上：晨跑，拳术训练。

上午：射箭训练，射箭比赛，军事障碍挑战训练。

下午：野外生存训练，自救与互救训练。

晚上：学习搭建帐篷，特战搜索训练，露营体验。

Day4

早上：收拾行装出发海边之旅。

上午：三娘湾景点实地研学，白海豚科普学习。

下午：乘坐游轮观看海豚。

晚上：海边水果宴联欢会。

Day5

早上：海边观看日出

上午：自己动手学习渔民赶海、打鱼、扒螺，为自己的午餐辛勤劳动，亲身体验海边生活。

下午：带著自己的收获与快乐乘车返回营地。

晚上：回顾总结，述写前期军旅特战训练日记和记录海边之旅的收获，亲情交流向父母汇报收获。

Day6

早上：晨跑，拳术训练。

上午：挑战自我，勇做马背上的骑士。

下午：壮乡民族美食DIY，农耕体验与实践。

晚上：篝火、才艺展示晚会、总结收获，给父母写一封信。

Day7

早上：晨跑，拳术训练。

上午：特种战术训练、真人cs—反恐演习。

下午：爱心传递教育与实践，游泳教学。

晚上：手机的利益、危害及正确使用教育，感恩教育。

Day8

早上：定向行军。

上午：综合训练考核，结营验收。

下午：结营仪式、收拾行装返程，告别军营。

八大收获

一、收获开心

二、收获知识

三、收获友谊

四、收获感恩

五、收获自信

六、收获尊重

七、收获勇敢与责任

八、收获勤奋和吃苦耐劳

报名须知

第一期：7月7日—7月14日 八天七夜2980 元/人（名额50人）

第二期：7月18日—7月25日 八天七夜2980 元/人（名额50人）

第三期：7月28日—8月4日 八天七夜2980 元/人（名额50人）

第四期：8月8日—8月15日八天七夜2980 元/人（名额50人）

备注:

1、严格按照中国军事院校一日生活制度作息，体验军校生活。

2、学员必须严格遵守军规军纪，全身心投入训练与学习当中，达到身与心的全面提升。

3、体验军校生活，在一系列专业训练下，让学员具备军人一样的优良品质

报名条件

1、年龄7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史的青少年均可报名参加，家长需如实告知；

2、家长需准确提供营员信息，有效身份证复印件，监护人24小时紧急联络电话；

3、家长需告知学员性格偏向及特点，方便教官和辅导老师制定教育方案，更好的让学员适应军营集体生活；

4、夏令营活动采用全封闭军事化管理，营员统一食宿，活动期间原则上不安排家长探视

报名方式

【线下报名】

报名地址1：南湖国际广场六栋2904号

报名地址2：山丰原起源研学基地 ——（竹泉岛起源山庄）

【电话、微信报名】

覃教官18587714560微信同号

张老师13481002151微信同号

我们的基地地址：广西山丰原骆越文化研学旅行基地

基地介绍

广西山丰原骆越文化研学基地在广西骆越文化研究会的指导下于于2016年成立，专业从事校外实践课程设计、研学旅行、骆越文化科普活动及课程进校园等业务。

山丰原骆越文化研学基地位于广西南宁市良庆区那马镇竹泉岛风景区内，基地占地面积500亩，功能分区有:骆越文化博物馆、壮医药科普园、壮王石器园、多功能党建室、农耕体验区、游泳训练池、马术体验场、自然科普教育基地、营房、训练场、千人餐厅、观鸟营、生态水系、游乐场等。山丰原骆越文化研学旅行基地自主研发有多门适应于不同年龄段学生的课程，课程研发团队来自于骆越文化研究会的专家顾问团队。课程的导师、讲师均持团中央校外辅导员资格证上岗，拥有多年的一线教育培训经验。广西山丰原骆越文化研学基地经过三年的市场推广宣传及教学科普活动，得到了广大师生及群众的欢迎和支持。基地成立至今，共举办科普教育活动2668场，参加科普活动的学生及群众近80000人次，超过100家媒体报道了基地的科普教育活动，受到了社会的普遍认可。

报名注意

1、因每期名额有限，需预交200元订金或全额营费确定名额，报名时需提交小孩身份信息和监护人姓名电话，以便提前购买保险；

2、如果因主办单位原因取消此次活动，应提前5天通知营员（家长）；如营员已经交费，主办单位应全额退还营员所交费用；

3、开营前，提前五天以上提出退营申请，可全额退款；开营前五天内提出退营申请，扣除订金退还剩余费用；因本期活动时间较短，开营后提出退营申请的，原则上不退费用；

4、开营当天早上报道办理入营手续时签营员参加冬令营活动协议；

5、活动期间的所有课程可根据天气情况和实际要求临时调配;

6、广西山丰原文化传播有限公司对本期活动保留最终解释权。

入营须知

1、入营须带物品：换洗贴身衣物，拖鞋，运动鞋，洗漱用品等；

2、可带少量零花钱备用，交教官管理，控制使用结营时退还；

3、原则上不准带手机、电子游戏机等；

4、所有活动为军事化管理实施，任何时间请假或因特殊情况离队的需经过规定的手续或在教官陪同下进行；

5、住宿为部队标准宿舍，辅导员和所有营员同吃住，男女学员分开住宿，女学员配备经验丰富生活老师；

6、营员在辅导老师的督促下自己动手洗衣服和整理内务等，每天进行个人内务评比。

完善的训练机制

作风过硬的军事教官，安全、完善的训练场地，细致周到的保护措施。

1、用餐：军事化统一管理用餐

早餐有鸡蛋、粥、包子、馒头等，午晚餐三荤两素，饭后牛奶或水果。

2、住宿：军事化标准宿舍

宿舍内有空调、卫生间等，每个宿舍配备有教官，生活老师，男女营员分开住宿，女营员配备女教官，每晚十点以后巡回查铺查哨。

3、给予孩子个性化的关注

建立独立的个人资料档案，针对特殊的爱好和习惯，一对一的进行关注和辅导。辅导老师将逐个为孩子进行辅导，为孩子塑造更好的生活习惯和生活作风。

优惠大礼

报名即送特战服一套（包涵帽子），作训服一套，精致军用水杯一个，精美纪念册一本，天下狼兵精心制作纪念品一份。

凡在6月15日前报名另送精美儿童特战靴一双，在6月25五号前报名送特种战术手套一对。

参加过“天下狼兵夏令营”的老营员报名即优惠200元/人，三名以上老营员团报的优惠300元/人，新营员三名以上团报优惠180元/人，5名以上团报优惠280元/人。

万里高空，任你翱翔。绿草茵茵，任你奔跑。

我们，只为让您的孩子更加优秀。“天下狼兵”军事特战夏令营等待你的加入。

咨询客服：

18978810037

13768883143

客服微信

文章编号: c2c17bc4438c060f922ad78d5ee124a6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中国地理之地形地理第5篇:中国14大海湾) 2019-06-04 我是柳成荫  其他 我是柳成荫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559586407&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhs1quPiuT53lRRXV8mmNfJCKMwbqV-E-8gL1zua5q*e7rG0uAhR2wKT5nJHrus0hc-ZTbv-BAplNF*Dxxjz9vv5dDXZO5l5gpNbySJvAXpP03MkmxMUof8QfWNG1yfh2hx7XYvJ9TknH6sRcM1JfAKUK-I*x0Y813-OZerXLplI=

【我是柳成荫】历史文章汇总：以下链接不能直接打开，需要复制链接后发送到微信文件小助手后可直接打开。

中国历史：https://dwz.cn/sZwQhauR

世界历史：https://dwz.cn/8JTj1bUd

中国地理：https://dwz.cn/ULhFafQg

世界地理：https://dwz.cn/0XilaZRy

数学和统计：https://dwz.cn/Zq19Bk73

【时间可以碎片化，知识不行，我们一起系统性的学习吧】

▲欢迎关注，一起交流学习

这是中国地理第48篇，地形地理第3篇。

1.什么是海湾

简单来说就是海洋伸到陆地的部分，也就是陆地环抱海洋的部分，一般呈u字形。

2.中国海湾

这里介绍部分较为知名的海湾。

1.渤海三湾

辽东湾

【位于】:渤海北部，辽东半岛和中国大陆之间。

【湾区】:东部是大连和营口，北部是盘锦和锦州，西部是葫芦岛和秦皇岛。

【面积】:约1万平方公里。

【作用】:海水养殖和围垦都有一定规模。海上交通便利，较大港口有营口、秦皇岛和葫芦岛等。

渤海湾

【位于】:渤海西部，西南部。

【湾区】:北部是唐山，西部是天津和沧州，南部是滨州和东营。

【面积】:约1.59万平方公里。

【作用】:京津冀的海上门户，华北海运枢纽。

莱州湾

【位于】:渤海南部。

【湾区】:西部是东营，南部是潍坊，东部是烟台（西南部是烟台县级市莱州市）。

【面积】:约0.606万平方公里。

【作用】:莱州湾水浅，泥沙多，建港有困难。但黄河带来的大量营养物质，使莱州湾成为中国主要的渔场，尤以对虾闻名于世。

2.胶州湾

【位于】:胶东半岛南岸、山东省青岛市境内的半封闭海湾。

【湾区】:青岛市（西北部是青岛县级市胶州市）。

【面积】:约500平方公里。

【作用】:胶州湾是青岛的母亲湾，湾内港阔水深，风平浪静，海水终年不冻，为天然优良港湾。

3.海州湾

【位于】:江苏东北部，连云港东部。

【湾区】:连云港市。

【面积】:约820平方公里。

【作用】:水域开阔，为连接陇海铁路与海上运输的枢纽，是中国西北、中原地区最短线路的出海港口，为具有发展前景的综合贸易港。

4.杭州湾

【位于】:浙江东北部，上海南部，钱塘江入海口。

【湾区】:西部是杭州，北部是嘉兴和上海，南部是绍兴和宁波，东部是舟山。

【面积】:湾口宽约95公里，自口外向口内渐狭，到澉浦为20公里。海宁一带仅宽3公里。（面积未知）

【作用】:杭州为中心，北到嘉兴接上海，南到绍兴接宁波。嘉(海宁)绍(上虞)跨海大桥将嘉兴和绍兴联系起来，杭州湾跨海大桥将宁波(慈溪)和嘉兴(海盐)连接起来，并且使得整个杭州湾处于成为上海两小时经济圈内。

5.三都澳（三沙湾）

【位于】:位于福建省宁德市东南部，为中国1.84万公里黄金海岸线的中点，也叫三沙湾。

【湾区】:宁德市（西部和南部是宁德市，北部是宁德县级市福安市，东部是宁德的霞浦县）。

【面积】:约714平方公里。

【作用】:为闽东沿海的“出入门户，五邑咽喉”，是世界级天然深水良港。

6.泉州湾

【位于】:泉州市东部。

【湾区】:泉州市（北部是泉州惠安县，南部是泉州县级市石狮市，西部是泉州市辖区和县级市晋江市，东部是台湾海峡，周围的县市都是百强县）。

【面积】:约500平方公里。

【作用】:古丝绸之路的起点，有著名的泉州港，号称古代东方第一大港。

7.深圳近海湾

大亚湾

【位于】:广东南部，深圳大鹏半岛和惠州捻平半岛之间。

【湾区】:东部和北部是惠州，西部是深圳，南部是南海。

【面积】:约650平方公里。

【作用】:大亚湾是广东省沿海最优良的海湾之一，其中湾内以大鹏澳的自然条件最好，水深不淤，是建设大型深水码头的优良港址。水产丰富，为中国水产资源繁殖保护区。

大鹏湾

【位于】:广东南部，深圳大鹏半岛和香港九龙半岛之间。

【湾区】:香港，深圳。

【面积】:约335平方公里。

【作用】:大鹏湾建港资源长达27公里以上，在其沿岸可以建设几十个甚至上百个1～10万吨级深水泊位，因此大鹏湾是中国南方最佳的天然港湾，区位条件优越，适宜建设成为国际性商港。

深圳湾(后海湾)

【位于】:广东南部，深圳和香港之间，珠江口东部，也叫后海湾。

【湾区】:深圳(北部是南山区，东部是福田区)，香港(南部是屯门区和元朗区)。

【前海湾】:后海湾是对前海湾而言的，前海湾指的是深圳东部，在宝山区和南山区之间的海湾，面积30平方公里。

8.伶仃洋(珠江口)

【位于】:广东南部，珠江口外，也叫零丁洋，有时候也和珠江口统称为珠江口。

【湾区】:北部是广州和东莞，西部是中山，珠海和澳门，东部sh

【面积】:约2100平方公里。

【作用】:珠三角和港澳的海上门户。

9.雷州湾

【位于】:广东省西南部湛江市境内，湛江东部。

【湾区】:湛江(北部是东海岛，东部是中国最大的火山岛硇nao洲岛，南部是徐闻县，西部是县级市雷州市)。

【面积】:约1690平方公里。

【作用】:雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。

10.北部湾

【位于】:中国南海西北部，中国雷州半岛，海南岛与越南之间，越南叫东京湾。

【湾区】:中国（北部湾东部是海南和广东湛江，北部是广西北海防城港钦州三市），西部是越南。

【面积】:约12.8万平方公里。

【作用】:北部湾是中国大西南地区出海口最近的通路。其中防城港素以天然深水良港著称，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口，是中国大西南和华南地区货物的出海主通道，是全国20个沿海主要枢纽港之一，现已与世界100多个国家和地区通航，开发北部湾是国家战略，已经形成以湛江，防城市，北海等为核心的城市群。越南的首都河内通过红河和北部湾相连，重要城市海防市在北部湾西北。

文章编号: 6195e1857561b77375d33efba2fb4309
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【仅此一期】6月8日出发,￥299钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、灵山荔枝采摘、大芦古村、中华白海豚之乡三娘湾2日。) 2019-06-03 河池南湖国旅  其他 河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559590483&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-cRss1rtIaKHMJEZf7DL0Sgy23VntIxQ7eQGR*-16WMqiY1VnKWATjvVgHPd*Ed9jwXUr59ZNpN3M7-Dra2MTysMDiQU4QzP9KFpLXeuZ8Ep7HHb9qbKTzxZAf1fOwGwcwKndi6LWB5OeExXx7nw6wVCbuVLT7OG275*HsmcbD8=

注意咯，活动又来啦！收到邀请！今天小南给大家推荐钦州千年坭兴陶古龙窑特别活动！走进广西楹联第一村大芦村，前往中国荔枝之乡灵山体验采摘荔枝！6月5日出发！仅此一期特价！特别增加游览三娘湾景区！赶紧抢位报名吧！活动位置有限，报满即止！

以“焰接千年 钦近五洲”为主题的

第二届中国四大名陶展将在广西钦州市举办啦！展会将展出陶艺作品250件（套）。其中，我们钦州的坭兴陶将展出100件（套），江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶各50件（套）

“本届展会旨在展示名陶文化，共享发展机遇，依托“一带一路”西部陆海新通道建设的发展新机遇、新动力，培育匠心精神，壮大中国陶文化，并以陶文化为载体，促进“五通”，助力“一带一路”建设。”

千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典

在钦江古龙窑举行千年坭兴陶古龙窑“火祭”大典，现场表演拜祭陶祖、草龙接火、点火烧窑等仪式。钦江古龙窑是上世纪50年代按照远古传统格式修复，窑体长达82.2米，是国内公布列入文物保护单位中最长的古龙窑，一次可同时烧制上万件坭兴陶。

△坭兴陶烧祭大典

开窑仪式现场

古龙窑全景

宣读祭文

龙窑开窑取坭兴陶

三娘湾

灵山荔枝

在宋朝，灵山香荔在中国物产和文学史上曾两度闪射耀眼的光彩。著名文学家苏东坡从海南岛的儋州流放地北归逗留合浦期间，品尝了从灵山送去的这一佳果后，留下了脍炙人口的“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的千古佳句。宋神宗皇帝吃过大理寺丞梁世基从西江南岸老家送去的这一珍品后，欣然赐诗：“横浦江南岸，梁家间世贤。一株连理木，五月荔枝天。”

大芦古村

大芦村位于广西钦州灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代。

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅建筑面积达22万多平方米。

【仅此一期】钦州古龙窑坭兴陶窑祭大典、中国荔枝之乡灵山荔枝采摘、大芦古村、中华白海豚之乡三娘湾2日

www.ntsgx.com

出发时间：6月5日（仅此一期）

旅行价格：399元

会员报名立减100元！

出发城市：河池

名额有限！报满即止！

费用包含：往返用车、行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位。

第一天 河池-灵山-钦州 住：钦州

早上指定时间地点集合出发前往抵达灵山县荔枝园，灵山县早熟荔枝品种“三月红”正式上市，进入采摘销售的季节，接下来灵山也会开展一系列文化旅游活动，感兴趣的、喜欢热闹的朋友们千万不要错过这个一年一度的荔枝文化旅游节哦！

随后前往大卢村，车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。游览结束前往钦州入住酒店。

第二天 钦州-河池

早餐后乘车赴古龙窑现场 参加窑祭大典坭兴陶慈善爱心拍卖会暨坭兴陶全国百城巡回展销啔动会（活动根据实际时间参观）：

上午8:30-9:00 抵达并做团队签到

上午9:00-10:30 古龙窑主场活动

后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约40公里）。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣!游览结束后乘车返回河池，结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399

地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787

地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们

文章编号: ac2a113cd39851d586bf9fe18976689b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (央视已曝光!别再用这个做饭了,看看家里有的赶紧丢了) 2019-06-03 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653478021&idx=6&sn=dfa43ef97778e68c30505fba3c1a9b4d

——2019.06.03——

家里有这种锅的，赶紧扔了

央视曝光

这种锅赶紧扔了！

化工废桶变新锅

重金属超标对人体有害

完整视频

↓↓↓

看了让人心惊！锅子是家家户户必备的东西，那怎样才能挑选合格的铁锅呢？

1、看锅的表面是否光滑。

2、看锅面有无疵点。

3、看锅底。锅底触火部位俗称锅屁股。要选锅屁股小的，传热快，省时间生燃料；锅屁股大的不好，传热慢，费火费时。

4、锅有厚薄之分，以薄为好。有的铁锅可能一边厚一边薄，这是模型错位所致，这种厚薄不均的锅不好。

5、购买时可将锅底朝天，用手指顶住锅凹面中心，用硬物敲击。锅声越响，手感振动越大者越好。此法亦可用来检验锅有无裂纹。裂纹一般易发生在锅边，因为此外最薄。

//做菜选锅要因菜而异//

>>>>

不粘锅：开火前放油

因为锅底采用了不粘涂层，在摄氏260度以上会释出有害物质。加入醋或酱油，也会升高不粘涂料的溶出率，对健康不利。因此，使用不粘锅一定要冷锅冷油，避免爆炒。

>>>>

铝锅：忌酸性食材

铝锅使用不当会释出铝离子，铝沉积于骨骼与中枢神经系统，影响钙质吸收，累积过量还有可能增加欢老年痴呆的风险。应避免用铝锅烹调酸性食物，例如醋、番茄、中药汤方等。

>>>>

不锈钢锅：勿久盛菜汤

不锈钢锅含有铬和镍，如果长期接触酸、碱类食物会起化学反应，所以不宜长时间盛放盐、酱油、菜汤。

>>>>

铁锅：尽量不煮汤

普通铁锅容易生锈，如果人体吸收过多的氧化铁，即铁锈，就会对肝脏产生危害。因此，不宜用铁锅盛食物过夜，同时，尽量不要煮汤，以免铁锅表面保护其不生锈的食油层消失。

买锅子还是要到正规商场进行购买！

点个“在看”扩散提醒！

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

奇葩桂A司机！停车停了俩车位……

??白海豚路口两男子真人肉搏大战，当事人现身了！打架真相是……

??别再丢了！青年水闸布满死猪，几十名工作人员顶著恶臭打捞…

??吵翻了！逛商场穿拖鞋就是不注重仪表有损形象？！钦州人不服！

??钦州家长必看！2019年普通高中招生实施办法公布

??钦州、浦北、灵山都在转发！一起帮36名失踪孩子回家！

爆文推荐

鸿发市场城管撞三轮车真相丨钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 96d43cccdba76f4d2c4940542b9cf0c8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦州某单位车不按车道行驶被网友举报,交警回应来了…) 2019-06-03 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653478021&idx=3&sn=e9a7440d105c918181ca2d2e6e139529

——2019.06.3——

司机不按车道行驶被曝光，结果来了

前几天，有网友在路上看到这一幕

然后直接在网上曝光

网友@土豆不好吃

桂N81***不按车道行驶

5月27日17时20分许，贴有某单位标识的一辆车牌号为桂N81***客车不按车道行驶，并且行车记录仪将事发始末全部记录了下来。

视频中，我们看到大客车在金海湾东大街与安州大道路口的直行车道上，不管不顾强行左转，旁边小车不得不避让，极易引起交通事故。

网友帖子一经发出在网上迅速发酵，纷纷要求交警部门进行惩处。

事发地辖区钦州市公安局交警一大队收悉此网络举报后快速反应，锁定事发地点及车辆后，立即致电某单位负责人员，通知其所属车牌号为桂N81***的司机尽快来到大队接受处理。

5月30日上午10时许，司机范某前来大队处违中心接受处理，经询问得知，范某当时驾车途经路口时欲左转，但发现左转车道上车道排队等候车辆较多，而直行车道没有等候车辆，同时抱著侥幸心理认为该路段没监控抓拍不要紧，便驾驶车辆在直行车道上左转。

目前，范某因不按所需行进方向驶入导向车道的违法行为，交警部门按照交安法广西实施条例相关规定，依法对其予以100元罚款，并记2分的处罚。

钦州交警再次提醒

行车不规范，亲人两行泪！

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友、钦州交警

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

钦州Bibo仔搭人与班车相撞，头破血流

??惋惜！钦州一名高中生校内坠亡，坠楼前的他在想什么？

??给力！钦州一持械抢劫团伙被打掉，被抓的全是后生仔！

??惊呆！钦州一男子不听劝阻，半裸冲进高速，110都来了……

??丧心病狂！有人挖走死猪猪脚，有人卖死猪肉获刑...

??钦州人注意！电驴搭载乘员超12周岁系违法行为，交警正在严查！

爆文推荐

鸿发市场城管撞三轮车真相丨钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 9caa04acfd54e338ef43fe013f43153b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广东省内海滩全搜罗 阳光、沙滩、比基尼美女 走起!) 2019-06-03 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559590071&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hp8ylKxm6fgS2xN8XgsKBDM0wN9pDS9PiTx4DvTXG1LTpCESo1QmX4LZ6yXQOBYWA74-NYmun61TunJcC2RXpQe-c**4beYsL9Agx6SPUJdUrIdvAMkzJ90Ko4aKXoNfrnzTxAJ*QAHskPs9CqyFag=

好鬼热 热 热

难道已经进入盛夏啦？

件衣服出完汗又干，干完又湿

天天都得到太阳的恩宠

真的好难过啊

空调绝对是

这个夏天的救星

但是

小编也为你想好了

1 0 8 种

避 暑 方 式

等你这个夏日不再炎热

无论是五星的豪华海景房

无边泳池、私家海滩、鲜甜海鲜

夏天做一个沙滩梦

带上家里尘封已久的比坚尼

一起出发去海边叹世界！

盛夏阳江

每一年都好处翻外家地方

白色沙滩/比坚尼/蓝色的海

又多网红酒店，又是旅行圣地

海 陵 岛

敏捷黄金海岸有种浪漫

5公里私人沙滩~

步行不用五分钟即可到5万㎡水晶湖乐园

在这里看潮起潮落、海天一线

而且各种海上娱乐设施齐全

一定要玩疯这个夏日

①儿童水寨

②水上乐园

①水上闯关

②亲子乐园

【临海而居】阳江敏捷黄金海岸、景区无限次沙滩、海陵岛沐舍酒店二天

清凉价：399元/人

出行日期：5-6月

不一样的海陵岛

游泳？吃海鲜？出海捕鱼？

今次口岸君带你深度玩转海陵岛

吃最靓海鲜大餐

泡最好沙滩的温泉

去最美十里银滩

住保利皇冠酒店

【尚享五星】阳江海陵岛、五星保利皇冠酒店、水疗温矿泉、悠闲夏日度假二天

清凉价：458元/人

出行日期：6月平日

这个假期是时候关掉家里的空调

住海陵岛上最好的星级酒店--海之冠

玩最靓的5A长白海滩--大角湾

最丰富手信街一夜程街

开始你的海边豪玩之旅

【精品·海陵岛】阳江大角湾夏日冲浪、海之冠大酒店、一夜埕海味街、夏威夷风情小镇二天

清凉价：399元/人（周末+50元）

出行日期：6月

最近好好多街坊都讲

天气那么热晚晚发梦都想去海滩

那种蓝蓝的天，白白的云

还有带著自然凉的海风

初夏已到临开啔玩水湿身计划

去落实梦境中的一餐生猛海鲜

嗨到不停的水上游乐设施

梦醒就能看到的一线海景

阳江海陵岛、恒大风情小镇、螺洲海际酒店二天

清凉价：299元/人（周末+110元）

出行日期：6月

盛夏台山

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

周日、周一清凉价：499元/人

周二至周五清凉价：+40元人

周六：+110元/人

出行日期：周一、周日热热热热热热热从早上踏出门口那一刻小编就已经热到融化了....

各种帽子、空调、防晒霜

都躲不过热情的太阳！

小编下面就要放大招了

介绍江门这两个美丽的乡村海岛了

【味力上川】台山上川岛飞沙滩冲浪、尝海鲜餐二天

清凉价：399元/人

出行日期：6月9、16、23、30日

盛夏惠州

夏天到了~

是时候筹划一趟完美的海边度假之旅了

想要有山、有水、有海滩..

口岸君有一条高端线路

了解一下？

带你们见识不一样的夏天

感受了一个完整的假日

高考著实是一种丰收，它包蕴著太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多。

高考著实是一种丰收，它包蕴著太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多。

高考著实是一种丰收，它包蕴著太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多。

高考著实是一种丰收，它包蕴著太多的内涵。无论高考成绩如何，你的成长与成熟是任何人无法改变的事实，这三年的辛勤走过，你获得的太多太多。

盛夏湛江

要数广东美食肯定难不倒顺德街坊

梅州的盐焗鸡，潮汕的卤鹅饭

仲有湛江超级正的白切鸡

不禁让我想起每天晚安的表情包

而且被称为

“海鲜最后归宿的城市”

无论是大到大腿一样大的龙虾

小到最精沙虫都可以在这里寻找

湛 江

口岸君这样讲

肯定又要@顺德街坊

有笋耶带给你啦

被称为小迪拜的湛江

这次我们豪住“小帆船”酒店

带给你一个

不一样的湛江行

【五星喜来登】湛江金沙湾海滩、南国热带花园、北海银滩、侨港镇、北部湾广场汽车三天

清凉价：399元/人

出行日期：6月9、16、23、30日

终于到了一年一度的沙滩季节了

湛蓝的海水，洁白的浪花

耀眼的阳光，热情的比基尼

盛夏的时光如此美妙，你怎么能错过？

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: d8066fed838ccb56b883c8c0cdb3ed89
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【壮丽70年 奋斗新时代】近海能看鲸鱼白海豚,广西这片滨海旅游胜地啥来头?) 2019-06-03 茶陵发布   茶陵发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA3NDM0OA==&mid=2647739029&idx=5&sn=372e89ccb3626d0652d48ad10615dd9e

这是游客在北海银滩游玩（4月18日无人机拍摄）。 新华社记者张爱林摄

新华社南宁4月26日电 题：近海能看鲸鱼白海豚，广西这片滨海旅游胜地啥来头？

新华记者夏军

北部湾畔南端的江山半岛，76公里海岸线上，昔日沿岸渔村如今“长”出20多个景区。每逢节假日，四面八方的游客将这里堆得人山人海。

近年来，北部湾国际旅游度假区正成为广西旅游业的一颗耀眼明珠。在绿色之海、开放之海理念的指导下，发展的东风掀开这片南疆海域 “面纱”，昔日渔港正变为滨海旅游胜地。

一艘游船行驶在防城港金滩海域（4月16日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

黄金之海：从南疆渔港到滨海旅游胜地

东兴市潭西村位于江山半岛东海岸，2800多位村民以前大多靠打鱼为生，村里的白浪滩沙细海净。“白浪滩海景美，从前只有一条小路，游客进不来。”年至六旬的潭西村党支部书记陈麒财说。

26年前陈麒财刚当村支书时，白浪滩开发起步，修路、建停车场、种绿植……海滩如今已成国家4A级景区。“尤其这几年，民宿、酒店、餐饮、游乐设施等越来越齐全，还有投资超过10亿元的海洋乐园，吸引越来越多游客。”老陈说，白浪滩去年接待游客总量达300万人次，且以每年15%的速度增长。

距离江山半岛不远，是东兴边境“国门”处，这里与越南芒街隔河相望。这里新建起特色侨批馆、文昌塔，百米高的建筑物上搭起“观景台”，两国风貌一览无余。

北部湾国际旅游度假区的变化日新月异：钦州正成全球少有的能在近海近距离观赏到五彩海豚的旅游地；北海正打造出“海水珍珠、海岸森林、海上航线、海丝文化”等一整套海洋特色旅游资源体系；崇左依靠特有的白头叶猴和世界文化遗产“花山岩画”吸引越来越多游客前来……

广西进入高铁时代后，北海至钦州仅需半个小时，至南宁只要一个半小时，便捷的交通让景区与市场直接“连线”。“北部湾国际旅游度假区与桂林国际旅游胜地、巴马长寿养生国际旅游区形成良性互动，从最南端的北海至桂林仅需4个多小时动车。”北海市南珠宫负责人王丽说。

自治区文化和旅游厅介绍，涵盖南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左6市的北部湾国际旅游度假区，吸引力越来越强，去年共接待国内外游客达3.24亿人次，同比增长28.1%，实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

众多游客在北海银滩游玩（4月16日无人机拍摄）。新华社记者张爱林摄

绿色之海：生态优先赢得旅游业长远发展

旅游业的长远发展，在于生态环境和旅游资源的保护。这片滨海旅游胜地从建设之初就秉承一个理念：打造绿色之海。

北部湾畔的钦州市多年前计划建设大型造船厂，按照地形条件，三娘湾一带最合适。但这里是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，考虑到可能带来的生态影响，钦州修改了规划，并从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”。

钦州开展中华白海豚研究与保护的北京大学生命科学学院教授潘文石团队披露，根据300多次出海观察和计算，2013年至2016年钦州白海豚数量呈上升态势，每年新增个体数约４到６只。

景区管理人员冯金蕴说，生态环境是银滩的“生命”，近年来当地在核心景区设立“生态围墙”，加大绿植种植面积，专门出台《广西壮族自治区北海银滩保护条例》，全力保护银滩生态。

“为打造‘绿色之海’，北海划出红线保护岛屿、湿地、红树林、海湾等，明确规定距海岸300米范围内严禁新建非公益性永久建筑，严禁填海、圈占沙滩和红树林。”北海市旅游文体局副局长韩云飞说，北海涠洲岛附近海域发现鲸鱼活动，说明这一海域生态系统比较健康。

守护旅游资源的“生命线”结出了累累硕果。钦州市旅游接待人次、旅游总消费最近3年翻了一倍多，主要旅游经济指标增速连续3年位居广西前三位；北海旅游进入快速发展“黄金机遇期”，北海机场吞吐量去年刷新历史最高纪录。

这是东兴市的北仑河大桥（4月16日摄）。 新华社记者张爱林摄

开放之海：滨海旅游胜地“国际范”越来越足

要让毗邻东盟、背靠西南独特旅游资源优势变为旅游产业成果，必须走开放发展之路。

近年来，广西连通国际国内两个市场，打响海上丝绸之路旅游品牌，重点开发打造南广高铁精品游、北部湾滨海休闲度假游、北部湾海上游等以海上丝绸之路为主题的滨海、海洋及海上跨国旅游线路。

“北海正打造面向东南亚的旅游集散地。”北海市旅游文体局局长鲁性东说，北海正建10万吨级的邮轮码头，打造国际邮轮母港服务区，对港区及周边区域进行统一规划、统一设计，实施综合开发。届时，北海将恢复开通跨国海上邮轮航线，将北部湾国际旅游度假区与越南、马来西亚等国实现海上连接。

跨境旅游精品线路建设正取得突出进展。自治区文化和旅游厅介绍，双方共同开发打造了桂林—防城港—芒街—下龙国际黄金旅游线路，正谋划推进中越友谊广场、海鲜城项目、白浪滩景区与茶古景区合作等一批中越跨境旅游合作项目，还共同开展跨境旅游宣传推广和跨境旅游市场整治。

“北部湾努力推动旅游与文化、体育融合，举办‘一带一路’体育赛事等活动，推动北部湾国际旅游度假区与其他国家旅游产业的‘牵手’与融合，让这一滨海旅游胜地的‘国际范’越来越足。”鲁性东说。

这是游客在东兴市政务中心大厅办理出入境手续（4月16日摄）。新华社记者张爱林摄

这是游客在京族三岛观看独弦琴演奏（4月16日摄）。新华社记者张爱林摄

这是来自重庆的游客在银滩戏水（4月18日摄）。 新华社记者张爱林摄

游客在北海市银滩冲浪戏水（4月18日摄）。新华社记者张爱林摄

得益于生态环境的改善，钦州市三娘湾海域已成中华白海豚的“栖息地”（4月18日摄）。新华社记者张爱林摄

在钦州市三娘湾风景区，游客准备坐船出海观赏中华白海豚（4月17日摄）。新华社记者张爱林摄

来源：新华网

编辑：罗琼

茶陵发布

推介茶陵好形象 传播茶陵好声音

讲述茶陵好故事 弘扬社会正能量

文章编号: a332cd83dd3bdb198db8d2603e3f5e58
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (仅售59元:6月6号钦州第四届坭兴陶古龙窑火祭大典,三娘湾纯玩1日游) 2019-06-03 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650016574&idx=4&sn=17bc5ef92e203d67ada38d54d825680b

钦州三娘湾，第四届坭兴陶古龙窑火祭大典纯玩一日游

发团日期：6月6号发团

优惠价格：59元每人 大小同价

上车地点：07点20分：南湖公园第四停车场

古龙窑火祭大典：（往期祭火大典）

火种来自于中国四大名陶之“坭兴发祥地”的缸瓦窑村内，将点燃640年前建造的钦江古龙窑。拜祭仪式

有没有感受到隆重的仪式感

主祭官、钦州坭兴嫡传人、国家级、省级、市级代表性传承人、老寿星及各姓氏代表等参与拜祭仪式。

先用坭兴陶器装水洗过手，才能进行上香祭拜。

图为国家级工艺美术大师、坭兴陶工艺大家李人帡正在上香。

主祭管宣读祭文薪火相传

从“祥龙”口中接过火种，传递到坭兴陶非物质文化遗产传承人手中。

目睹古老的草龙取火之神秘程式，感受薪火相传熊熊燃烧的窑火，见证镌刻在坭兴陶身上难以磨灭的文化印记。走进古龙窑

钦州坭兴陶，前有古人，后有来者。

在传统坭兴陶烧制技艺中，“火祭仪式”是极其重要的环节，一般在每年农历二月初二举行，主要进行拜祭陶祖、草龙接火、歌舞颂庆、点火烧窑，以保佑烧窑平安，保佑陶器成色光鲜，陶品丰盈。

锣鼓喧天，场面热闹。

舞狮队前来助阵，火种进入到窑口。

接过火把。火种来自于中国四大名陶之“坭兴发祥地”的缸瓦窑村内，将点燃640年前建造的钦江古龙窑。

点火。83岁窑工老艺人张之光老人按照古老的烧窑仪式再次点燃这座640年前建造的古龙窑。

钦江坭兴陶古龙窑长达80米，是目前国内幸存的最长的古龙窑，近年来经钦州文化部门保护和修缮得以焕发生机，沿袭、传承了千年陶艺和窑火。

幸运的精灵，不管看到白色的，还看到粉色的海豚哦

钦州三娘湾风光：

行程安排：

早上07点:20分（集合地点一：公园路广西体育场集中，集合地点二：南湖公园第四停车场）乘车前往钦州市参加第四届千年坭兴陶古龙窑火祭大典（09点开始，典礼1个小时） 典礼结束后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（二级路、约25公里，车程约20分钟，景区浏览2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，可自费乘快艇（景区经营项目，与旅行社无关）出海观海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，后乘车返程回南宁，结束愉快行程

发团日期：6月6号发团，此次活动限：100人

优惠价格：59元每人 大小同价

上车地点一：07点20分：公园路5号广西区体育场（50人）

上车地点二：07点20分：南湖公园第四停车场（50人）

费用包含：

1、交通：往返空调旅游车费，一人一正座

2、门票：三娘湾景区门票

3、导游：中文导游服务

4、保险：旅游意外保险保额十万

费用不含：餐费自理，三娘湾出海看海豚费用自理（景区经营与旅行社无关）

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

固定电话：0771-2445091 2445093

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

18978987357小蒙18154578302小燕

17877006207小麦18978966252小郭

17758687136小林 18172001271小钟

15977707837小秦 13297716181小平

18074906371小雷18978995137小黄

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室

微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注

文章编号: e9b4934958b530062aa37be1a8ff3e4a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门人——张宝镜的茶业王国) 2019-06-03 香港陈英灿  其他 香港陈英灿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559559662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwy2NSrYVs2214Z8DtmxuYFipeZYvPW0ytB8uph3OzFskZJqxdDA9jXSd5vazJg9fYWkMFHASpqyQnXjN-BWVcBhmYxkq9Z5PjpKrfw1WhyKmqAsS44TY077y-VYQYgbuqUL28eYsbm2DtmURb5AkHZIcCKZ03Hbin0i-QGDV1xQ=

第一章

厦门人——张宝镜的茶业王国

一冥冥之中的追寻

一九九八年一月十三日，我第一次来到台北推销茶叶。

十多年前，我曾去过台湾两次，但推销茶叶，这是第一次。

台湾在二十世纪的八十年代经济突飞猛进，创造了奇迹，我到台湾推销茶叶，一方面是也想来看看到底是什么因素造就了台湾的经济奇迹；另一方面是因为我小时候曾听说，我的祖先早期曾在台湾创办“义和茶厂”，我想找寻他们的足迹。

这一天也是十分容易被记住的日子。那天，我甫下飞机来到台北机场时，看到机场内有很多宪兵，与往年来时的情景不同。后来就传出蒋经国先生逝世的消息。本来已与印尼的亲友约定晚上去看表演，但得知休闲场所全部停业三天。整个台北笼罩著不安的气氛。

回想那时，我怀著傍徨和紧张的心情来到台北，由于已经离开甚久，台北的一切变得相当陌生了。台北的马路相当拥挤，到处塞满了车子，那些横冲直撞的电单车，也是台北的标志之一。五光十色的灯光，加上哨子声，还有汽车、电单车的嘈杂声，这就是台北的入夜风情。

我记得以前陪母亲来台北治病时，曾经到迪化街找亲戚。

因此，我到了台北的第一步就先到迪化街。到了迪化街，才知道他们已经搬走了。由于取消了晚上与友人的节目，我只好在街上行走，向著有很多灯光的方向行走。每路过茶叶店就进去推销茶叶。有一次，我进到一家茶叶店时，老板看到有陌生人进来就有点紧张，当我表明来意，表示自己是从香港来推销茶叶时，他感到愕然说:“你们香港人是这样做生意的吗？不必有人介绍就闯了进来！”我回答说：“是的。”

后来，好像有无形之手在牵著我拐向甘州街。

原来，甘州街是台北一条批发茶叶的街道。一家名叫“德芳茶行”的老板黄进来，当他看到我的名片上写著“印尼”和“义和成茶行”时，便问到:“以前台北有一家义和茶厂，也是印尼老板开的，与你是什么关系？”当听到这句话时，我顿感兴奋，我立刻回答说：“那是我外曾祖父开的。”

他接著说，印尼大老板（他称我的外曾祖父为“印尼大老板”）每次来台北时，他都会到码头去接。原来，迪化街街头那边有大堤坝，堤坝后面是一条河流，当时河面宽阔，河床也比较深，很多大船包括海外的船只都可以驶进和停泊在这个码头边上。我的外曾祖父每次来台北都是乘坐黄仲涵的“顺美号”，这艘船是二千吨的排水量，也可以到达岸边。国外的商船到台湾都会驶入这个码头，国外很多商品进入台湾也都从这个码头作为集散地销往全岛各地，迪化街成为集散中心。鼎盛时期的迪化街，是台北的商业中心，也是台湾的商业枢纽。

黄进来还告诉我，“义和茶厂”就设在迪化街上。或许命运就是如此，命运偏偏选中我承担这个角色，来编写这个历史。我听到兴致之时，正当要继续追问那个往事，黄进来的女儿来催他吃饭，黄进来就向他的女儿说：“义和”“义和”，我看出他露出了不寻常的笑容。只是因为被催了几次，我不好意思，就先告辞，我想明天再来吧。第二天我再去，他女儿说他在休息。第二个月我到台北再次去找他，但他女儿说，他刚过世，我感到沉痛。

台湾早有野生茶，根据史料记载：“在台湾中南部地方海拔八百至五千尺的山地有野生茶树，附近居民采其幼芽，简单加工制造，而作自家饮用。”。这种野生茶就是所谓的“山茶”，目前仍可以在台湾中南部山区发现，但与现在台湾农民栽种的茶树品种并无相关。

台湾目前所栽种的茶树，是距今两百多年前清嘉庆年间，有福建移民首先从武夷山移植过去的，种于今台北县瑞芳山区，并按照武夷茶的传统制造技术加工，为台湾乌龙茶之开始。其后安溪人大量涌入，也带去了铁观音茶苗，种植于木栅璋湖山区。由于台湾气候温暖、潮湿且雨量均匀，因此茶树种植得于蓬勃发展。

公元一八五八年清咸丰八年，英法联军攻击中国，迫令缔结天津条约，规定台湾府（今台南市）为国际通商口岸，当时香港英商怡和洋行曾派人到台湾来收购乌龙茶的粗制品，开始了台湾茶叶外销的年代。

清同治年间，因景气不好加上台北的出口乌龙茶的洋行，认为乌龙茶的价格昂贵无利可图，一致停止收购，使乌龙茶陷于惨境，一般茶商迫不得已，就将乌龙茶大部分运往福州，全部改制“花香茶”。但由于台湾茶甘韵持久加上熏花处理，深受茶业界喜爱，逐将台湾茶于本地茶混合处理，当时福州茶商称这种多种茶混合包装在一起的茶通称“包花茶”，也是台湾茶熏花制造开始。从此台湾茶业有了两极化发展，一种以传统武夷茶方式制造的乌龙茶为主，一种以乌龙茶再加工熏花为台湾包花茶为主。

公元一八七四年清光绪元年，台湾最早制造包花茶的厂家成立，仿照福州熏花法制造花茶，台湾采用黄枝花为花料熏茶，所得成绩颇佳，售价日渐提高，熏花方法亦由秘而不宣进而渐渐公开，于台北茶商群起仿效。后来香气特强的茉莉花种由福建引来台湾，栽培于台北近郊新庄、海山、淡水一带，从此台湾茶用茉莉花为花料熏茶。

公元一八八五年清光绪十一年，台湾茶农发明新的制茶法，经研究后证明，所制的茶叶比经过熏花加工处理的“包花茶”还香，而且汤色更红、味道更纯，也不用像乌龙茶如此复杂制造，简单又香醇的茶叶受日本人所欢喜，震惊了整个茶业界。从此台湾茶业进入新纪元，茶农依照自己的地理环境、天气变化、土质、采茶季节及茶叶采收静置脱水处理时间掌握，开始制造台湾风格的乌龙茶。鼎盛时期的“包花茶”，在台湾从此结束。

台湾茉莉花茶的窨花技术是从福州传来的，福州东北边的福安盛产茉莉花，是中国早期茉莉花茶的主要产地。只是现在，中国盛产茉莉花的主要产地是在广西的元江。广西的茉莉花茶产量最多且品质最佳。而福州的窨花技术是从广州传入，我曾在广州河南花茶厂那里看著人家窨花，才知道他们窨花是不洒水，干干的茉莉花撒在茶叶上混堆，堆了几个小时之后再把花除掉，而且要除得干净。听他们说，如果是上等品级，要这样反复数次来窨。但我在印尼看到的是：窨花时要洒点水，即下午的时候，花贩会陆续送花过来，到了傍晚，待这些茉莉花含苞待放之时，才撒在茶叶上。撒的时候是一层层的撒，茶不可堆得太高，最后洒些水来，再盖上麻包。半夜要做几次翻堆，到了凌晨就要赶紧将花拣剔除去，但并不除完，还特意留下一些给人看，让人家知道和相信这是茉莉花茶，是真材实料，用真花来加工的。印尼的茉莉花茶水色比较红，像乌龙茶那样，这种制茶方法是从台湾传来的，由于洒上水份，茶叶也在发酵，所以泡出来的水色也有点红，应该来讲，这是乌龙茉莉花茶，不属绿茶。

早在二十世纪二十年代，我的祖父被派往台湾创办“义和茶厂”，经营加工茉莉花茶，产品全部输往印尼。在那个时候，加工茉莉花茶输往印尼，我的外曾祖父是先驱者。后来产销越来越多，成为台湾茶叶销往印尼的最大户，被同业称之为“台湾茶叶大王”。由于对台湾经济也做出贡献，“张宝镜”的名字因此被载入早期的“台湾名人录”。

二战争中的第一桶金

张宝镜一八七四年出生于福建省的同安县二十一都禾山乡银霞社，即现在的厦门市湖里区禾山乡五通村下边社。

五通社区的霞边社，背靠后壁沟山（澳头山），村社处于其山下，而得名“下边”，道光《厦门志》又称为“下柄”，这地道的读音“ei bi”一直延续的今天。霞边是下边的雅称。旧时，嘉禾里属同安（银城），因而美称为“银霞”。如今，霞边在环岛路上立了“银霞社”的牌坊，但是门牌上依旧还是“下边社”。

据鹭客社指出，霞边社前原是一片水田，有路从这里通向仑后，路的左侧原有一小社叫马坑，相传是最早开发厦门的陈姓家族登岛落脚的地方。民国《厦门市志》载：陈姓家族“于建中二年（公元781年）举家三百余口遂尽迁入。……旋移东南夹涧之西，有一池洗马坑，筑家庙。”路的右侧早时有一小社叫张炳，也姓张，不久前还存有古井、瓦砾，现在已经建起了五缘公寓。

霞边张姓聚居，号称“清河衍派”儒林张氏。宋仁宗年间，其祖上张延鲁是泉州城南望族，尊为儒林始祖。后人肇基同安，裔孙于宋末避乱迁徙到浯洲（金门）青屿。明成化十年（1474年），匪寇祸延，张廷训渡海至嘉禾里，开基霞边，为银霞始祖。所以霞边张姓称自己为“儒林张氏后裔，金门青屿分立”。

霞边张氏宗祠思敬堂，前面立著6对旗杆石，彰显著先辈的荣光。面墙的角柱上有砖雕圆篆“金屿家声远 银霞世泽长”联句，其长房分祖厝孝思堂内对联有“源发浯江”“基啔禾山”句，都说明了霞边张姓源自浯江即金门青屿（金屿）。从金门迁居厦门并枝繁叶茂的并不多见，霞边张姓似乎是唯一的一支。

纵观五通的地势，有人说五通是只“凤”，头是凤头（后头社），霞边是凤身，凤尾伸向钟宅湾，是为坂尾。霞边人称后面的澳头山（今灯塔公园处）为凤山，在村子里建有凤山宫。重建的凤山宫三开二进，中有天井、龙虎堵，建拜亭连接前后殿。前殿开三川门、蠇虎窗，有明廊、龙柱、穿梁，屋顶三川四归脊，后殿为中间高起的四垂顶。前后殿都是燕尾翘脊的硬山顶，上饰凤翔天宇，飞龙逐日的剪粘，为典型的闽南宫庙建筑。

凤山宫奉文天祥、陆秀夫、张世杰为“三忠王”。南宋末年，文、陆、张三位殉国忠臣，并称“宋亡三杰”，浩然正气，受世人所敬仰。张世杰，河北涿县人，在广东崖山与元将海上决战，兵败突围时，遇风浪船覆溺死海中。霞边张姓认护宋帝过厦门和他们同姓的大将张世杰是“俺祖”，居凤山宫主位，在“三忠王”中以其祖上忠臣为尊，也是在理。

凤山宫有许多颂扬三位忠王的对联，文笔相当不错，比如“三英浩气千秋在，忠耿雄风万古存”。凤山宫三忠王信仰又分炉到金门沙坡尾万安宫。离凤山宫不远，还有青龙宫和龙安宫，分别奉著来自安溪的清水祖师和湄洲的妈祖，还有王爷。社人在诸神的神诞里供奉牲醴，请戏娱神，一片热闹。

霞边社后，合作化初期沿蚵仔沟栽种了一列榕树。从祖师公宫边上下海，海岸有红褐色的俗称螺仔格的礁台叫著刺仔礁，沿海岸原来栽种不少榕树，岸下有不宽的沙滩，再下去是稀疏的枷椗（红树林）。海滩上散布著18块独立的礁石，称“十八罗汉”……

海边的滩涂，是大片大片的蚝场，竖立著无数蚝石。霞边的蚵场太大了，在初夏蚵石“挨花”（海蚝苗长成）后，霞边人用木制的“蚵堆拖”把蚵石拉到深处树起，这是他们特有的创举。霞边人下小海，会到蚝石脚下去抓味道鲜美的“蚝佬”，到滩涂上挖色白壳薄的叫“公蚮”的小贝，去海中捡拾海米粉、麻日菇、蚵仔菜等海藻，那可是大海对霞边人最好的馈赠。

霞边的海面上，如今是白海豚保护区。白海豚在本地叫“白鮕”（bei go），又被亲切地叫成“妈祖婆鱼”。相传，白海豚是妈祖婆的坐骑，妈祖婆坐在上面，指挥救助渔民。妈祖婆东奔西走，有时的确累了，就在海中找一块平坦的礁石休息，解开脚上的绑脚布，本地人叫“脚白”，洗净了在礁石上晾晒。霞边东北一带的海面，有一块长宽数米的白色礁石，顶部相当平坦，相传这是妈祖婆鱼（白海豚）的化身，又说这是妈祖婆晾晒“脚白”的地方，所以远远望去一片白色。

霞边地少人多，下南洋谋生者众多，其中张宝镜最为出名，号称“茶叶大王”,是霞边人的骄傲。

夕日的霞边，经过战火、硝烟、悲壮、沉重，如今已全然淡淡散去，但传说中的信仰、妈祖、俺祖、三忠王，张世杰、张宝镜等绚丽多彩的故事，至今仍被人们口口相传。

(以上取自黄国富的鹭客社，仅此鸣谢!)

张宝镜的父亲在家中排老大，有兄弟三人，以捕鱼为生，家里生活还算殷实。张宝镜在家中排行第四，大哥在隔壁的乡里教书，也是他的启蒙老师，二哥和三哥都在海外经商。幼年时母亲过世，就由三叔母抚养，而三叔未有生育子女，于是便将张宝镜过继给三叔做儿子。从此，他称生父为伯父，称叔叔婶婶为父亲母亲，他母亲十分疼爱他，不仅将他当亲生儿子，而且还格外珍惜，爱护有嘉，九岁便送他人私塾读书。张宝镜也十分孝顺母亲，当母亲寿终正寝、享年八十有三时，也是正当张宝镜家业兴旺时期，他一接讣报，即带妻子、儿女前来奔丧，料理安葬事宜，寻找风水宝地，请僧侣设道场，做大功德，诵经拜谶，祈愿母亲及诸先人得超度，升上天堂，以尽子送终之礼，以报父母之恩。他厚葬母亲，在离家百米外靠近马路边上，为她设置墓园，特用重金聘用老经验的石匠，雕刻了很多华丽石雕，为当时当地最豪华的墓园。张宝镜并在家乡守孝三年，以表达对母亲的思念和孝心。

回说张宝镜的童年，伯父为人非常温顺善良，勤俭持家，渐渐地便置办了许多产业和田地。张宝镜自小就非常孝顺，后来看到家中那些重体力活的农耕之作，落在父亲和伯父的肩上，心中很是难过，于是就辍学务家，分担劳力之缺。刚开始干农活时，张宝镜很不习惯，弱小的身子骨总是扶不住牛犁，东倒西歪的，每一段田埂总是要反复几次才能耕透，感觉很辛苦，此时他脑海中总是浮现伯父、父亲辛劳耕作的身影，于是咬咬牙又坚持下来。经过日复一日、年复一年的耕作，渐渐也习惯了，农活越干越好，身体也一天天好了起来。

十九岁那年，三兄从南洋返乡成亲，要返回印尼时，乡里七、八位亲友也要跟随一同去南洋。张宝镜看在眼里，心中不禁羡慕起来，思量道：不论种田还是捕鱼，都是靠天吃饭，收获总是时好时坏，没有定数，不如与三兄一同出外打拼，兴许能有一番作为，于是便将这个想法告知与伯父。伯父听了便说：“在家日日好，外出朝朝难，不如在此陪伴我，共享天伦之乐。”但张宝镜说：“男子汉志在四方，在外打拼，即使不能安邦定国、名声显赫、流芳百世，但起码也应该振兴家业、光宗耀祖，才不算虚度此生。”伯父看他有志气，也就赞许答应。张宝镜整理行李，按中国的传统习俗拜别伯父和父母，便随三兄及乡下人乘船下南洋，直达印尼的梭罗市。

到了梭罗市，张宝镜便在二兄店里帮忙。二兄的店铺以经营日用品为主，张宝镜在店里工作，凡事尽力，早上早早就到店里和员工们一起整理货物，打扫柜台，绞尽脑汁设计橱窗，以吸引过往的人们入店选购商品，对于入店的客人，都亲自接待，遇到老人腿脚不便，就帮他们把货物拎回家中。内务事皆亲力亲为，无微不至，对外则一团和气，以礼相待。一年后，张宝镜对于辨别商品品质的优劣，甄别适销产品的眼光，以及各种商业促销的手法日臻娴然，便掌管了一些业务，而店内业务日益进展，人人称赞，张宝镜从此晋身商界。

只是，当时张宝镜的二兄正值不惑之年，常出外寻乐过清闲的生活，后来开始不务正业，通宵达旦寻欢，挥霍无度，业务渐渐入不敷支。张宝镜规劝不听，望著二兄的背影，唯有连连叹息，不知如何是好，回想自己背井离乡辛苦打拼，无非想多赚些钱，寄回家乡孝敬在家的伯父和父母，让他们可以安享清福，不再为生计起早贪黑。如今的局面如同盼不到头的漫漫长夜，虽是竭力效劳，却徒劳无益。每天夜里，张宝镜辗转反侧，夜不能寐：他挂念起家中二老农耕之辛苦，唯有独自潸然泪下。在忧郁和劳烦的双重打击下，因此他决定辞工返回家乡。

在三宝垄候船准备返乡途中，张宝镜遇见了苏君，苏君经营“胜美号”做杂货生意，也是二兄的大供货商，他察明实情，就鼓励张宝镜独立经营、自立门户，但张宝镜表示没有资本，而苏君当即表示愿意全力支持，并向各商号鼓吹张宝镜为人能干又诚实，还说，“此人胸怀大志，将来必能成大器” ，他向大家保证张宝镜决不会辜负大家的期望。在苏君的倡议下，当晚便有许多商号叫张宝镜取货。

一九零一年十月十五日，张宝镜的“义和”商行在梭罗正式开业，经营杂货生意。开张后门市热闹，张宝镜深知“勤俭”二字是少年立身之本，唯有克勤克俭、刻苦耐劳，才能让事业保持长久。那个时期，大部份的印尼华侨都是赤手空拳打天下，凭的就是中华民族上千年来流传下来的古训“勤奋和节俭”， 张宝镜十分勤俭，旁人看了莫不称赞，加上灵活的头脑，所以他很快就积累了一定的本钱。

一九一三年，张宝镜时年三十九岁，他第四次下南洋，顺道旅行路过新加坡，并拜访了与他同岁的老乡、当时的“橡胶大王”陈嘉庚，他看到陈嘉庚的冰糖业生意特好，回到印尼后就设立煮冰糖就是将砂糖加水来煮，冷却后就会结成一块块的冰糖。这在现在看来是很普通的生意，但在当时却非常时尚。张宝镜经营冰糖数年，收益果然不错。

第二年即一九一四年，欧战即第一次世界大战爆发，市民大量抢购物资，货物市价大涨特涨，各行各业都大赚特赚。由于事前经营冰糖业，张宝镜购入了大批的砂糖，此时市价倍增，获利甚丰。

到了一九一五年，也是因为欧战的缘故，战争越打越激烈，造成轮船难行，印尼的砂糖无法出口，导致糖价暴跌。经营这个行业的商号个个亏本，甚至破产。由于张宝镜是刚涉足这个行业，没有购买期货，而且在行情高涨时候，他没有贪婪之心，已经将存货高价套现获利。对于市场波动，张宝镜始终都抱平常心，这也是他的致胜之道。当时贵为“印尼糖王”的黄仲涵，在这次波浪中也差点被淹没。传说，他最后集中全部财力，孤注一掷，买下数十条大船的砂糖，然后全部抛在海里，来顶住糖价不断下跌。张宝镜看到黄仲涵此一举动，又感觉欧战迟早会结束，最重要的是糖价已跌到穀底，跌破成本价，也就是收割起来连人工都抵不住，很多蔗园都已荒废无人经营。此时正是贱物斗穷人，很多商行都知道糖价空前低廉，跌无可跌，但之前大家都已亏空，完全没有资金来购买，而张宝镜是少有的获利者，因此，他开始乘低分段买入，总共买下了五万包砂糖。不久，欧战果然结束，砂糖出口恢复原状，糖价又再大涨。这项业务从上涨至落价，再从低谷至攀升，张宝镜始终都是胜利者。所有的胜利者，几乎都是因为得到机遇和幸运这两位天神的眷顾，张宝镜初次展现了他的商业天才，他独到的眼光和敏锐的判断力，为他带来了第一桶金。

只是张宝镜并没有沉迷于投机市场上的获利，他知道在期货市场上商品起落变幻莫测，暴利的诱惑下往往潜伏著许多危险。砂糖为大宗商品，在英国伦敦设有期货交易所，几乎所有的大行都会在这交易所进行买卖，为的是平衡利益，购买保险，但更多时候是为了谋取更大的利益，希望一本万利。

但张宝镜深知，期货市场上从来就不会有长胜将军，很多赛车手往往都会死在赛场上，张宝镜谨记此一教诲，在砂糖赚取高利之后，他像几乎所有聪敏的企业家那样，进行资金转移和商业转型，分散投资，他开始瞄准茶业。

三“印尼茶王”的诞生

美丽的厦门岛禾山乡五通村下边社，是个古老的渡口，史载：“厦岛为闽海门户，漳泉要塞” ，这里原是漫漫海岸线上一个极不起眼的小村庄，然而这个村子在历史上曾和南宋抗元英雄张世杰联系在一起。相传，张世杰在他曲折的抗元生涯中曾落脚于此，并留下眷属。下边人一直把张世杰当神祭祀。斗转星移，如今的下边社虽是旧貌换新颜，但是那浓重的古代文化、深厚的人文气息，都体现了下边人与海洋的关系是多么的密切。

五通渡口虽小，但当年码头亦曾舟楫频繁，有渡口的地方总是得风气之先，出外的人也多。更何况闽南素来有“过台湾，下南洋”的传统。民风如此，出外谋生也罢，异地建功立业也好，大多是绝望孕育希望，对未来的憧憬支撑起艰苦中的拼搏。当时，厦门是茶叶的集散地，中国各地的茶叶汇集于此，再出口到世界各地，台湾也是出口茶叶的重要市场。历史上，台湾原来出产水沙连茶，但长于深山，产量很少。清嘉庆年后，武夷茶开始进入台湾，后安溪人带著茶种在台湾进行种植，再后来又带技工到台湾制做乌龙茶，使制茶业成为台湾开港后的新兴产业。随著产茶增多，台湾茶叶开始出口，首先销到东南亚，其后到美国、欧洲和日本等地。那个时期，张宝镜的族人通过五通渡口去台湾进行茶业生意的为数不少。

一九二零年，张宝镜委派他的大女婿陈吉六，也是我的祖父到台湾台北创办“义和茶厂”，厂址就在今天的南京西路二三九号至迪化街一段十四巷、三十二巷、四十四巷上。我每次来台北，都要在这条路上行走，希望能够感受到祖先曾经在此创业的气息。“义和茶厂”创牌“金三九”，即将绿茶窨上茉莉花，焙火、包装和销售，产品全部销往印尼。这在当时是首创，也就是说当时台湾茶叶生产开始过盛，要找出口出路，而张宝镜在台湾加工茶叶打品牌出口印尼是第一人，而且数量最大，对台湾经济有贡献，从此也被同行称为“台湾茶叶大王”。后来，也有财团跟进参与加工茉莉花茶生意，当时祖借同样来自厦门的印尼首富、被誉为“糖王”的黄仲涵，也开始涉入茶业生意，但是由于他在台湾没有茶厂，在竞争上并不能取胜，后来他放弃了茶业经营，而张宝镜也放弃了糖业。

茶叶本来是从台湾输入，但是，自从印尼产茶增多，而且农民开始种植生产茉莉花，茉莉花首先在梭罗和日惹出现。不知道是当地农民发现并繁殖生产还是中国人教的，由于茉莉花大量生产，而华侨输入茉莉花茶已有多年历史，已经开始掌握了窨花技术，因此在梭罗和日惹开始出现茉莉花加工厂。

在印尼，所有茉莉花加工厂都是由华侨经营。印尼是世界四大产茶国之一，生产和出口的大都是红茶。红茶厂由政府经营，那时是荷兰统治政府管理，主要卖给东印度公司，也就是“立顿”。直到目前，华侨经营茉莉花茶厂，而政府经营红茶厂的格局并没有改变，只是政府经营红茶厂如今都已经承包给财团或个体，进行私有化。

由于茉莉花茶厂越开越多，加上政府为了保护茶农利益，开始抵制外茶入口，所以将关税提高起来。进口茶关税太高，成本加重，不能与本地茶竞争，事至如此，张宝镜看在眼里，心中暗暗思量著对策，如何顺应形势，改弦易辙，舍旧谋新。最后他决定在梭罗设立茶厂。这是当时印尼最大规模的华侨茶厂。不久之后的一九三三年，他又在日惹设立同样的大型茶厂。后来，在北加浪岸有农民大量种植茉莉花，那里是海边，茉莉花长的更好，产量更加丰收，价格更低廉，因此，到了一九三四年，张宝镜又在北加浪岸两处设立两座大型茶厂。这些茶厂都是加工茉莉花茶，鼎盛时期每月产销达四万箱，茶厂的规模和产销量为印尼花茶厂最大者，奠定了张宝镜坐上“印尼茶王”的宝座。

台北“义和茶厂”所产茶叶原来多销往印尼，自从往印尼的销量减少，即刻转向泰国，一九三一年，张宝镜在曼谷创办“义和发茶厂”。当时也有安溪人在曼谷开设茶厂，也是加工茉莉花茶，“义和发茶厂”原先只是销售“金三九”，后来也在当地加工茉莉花茶，生产“金三九”。

泰国或许也跟印尼一样，也有生产茶叶，泰国人经营泰国茶，类似绿茶，而华侨经营加工茉莉花茶。当时“金三九”与安溪人经营的“三蚬”牌和“三马”牌在曼谷是三大品牌，三足鼎立。后来，因销往曼谷的“金三九”减少，台北的“义和茶厂”于一九三二年在大连设栈成立分公司。

一九三五年，厦门商业大波动，波及地产及物业。听到消息后，张宝镜急忙赶回。他看房价大跌特跌，许多钱庄受到冲击也相继倒闭。位于大同路的得春大楼及典铺店面，屋主之前在张宝镜手中抵押借了五万元，此时没有能力赎回，就委托中间人将房产卖给张宝镜，办理了房屋过户手续之后，张宝镜将店面重新装修一番，添置了家俱，继续经营典铺，取名“振和”钱庄。钱庄开业后不久，厦门商业渐渐恢复原状，典铺生意兴隆，张宝镜便开始自己发行银票，全省通用，这类似于小型银行。由于经营钱庄发达，张宝镜又在大同路的一条小巷进去不远处叫“双莲池”的地方，门牌五十八号，建了一栋极为别致的洋楼，这栋洋楼有三层高，大气磅礴，竖直的通顶罗马柱，展示了当年张宝镜创业的辉煌过去。

这栋楼宇采用了中西合壁的建筑风格，外筑铁门，门上铁枝花式繁多。方方正正的楼面四周，用上了“灰泥塑”的工艺，雕砌了形态生动的西洋裸体美女、栩栩如生的安琪儿、雄壮高昂的人面狮身雕像，独特的个性彰显著楼宇别样的生命力，也显现了楼主人开放与包容的胸襟。

宅内的天井有四根雕刻精美的楠木柱子，材料均来自南洋，结构设计不拘一格，巧妙地将中式传统的廊柱式样与西洋风格揉合在一起，细细观察隐约还有清真寺的建筑意境，三者和谐交融，互相辉映。支撑回廊的四根立柱上书几幅张宝镜的藏头对联，写著：“宝炬辉煌户牖兮光风景丽，镜湖荡漾楼台近水月华明”、“宝树接芳邻竞流雅韵，镜塘联笔岫环拱华屋”、“宝篆气氤氲香侵隩室，镜波光潋滟影射高楼” ，所以，人们也称这楼宇为“宝镜楼”。

“宝镜楼”从外观上看已甚为奇特，如果到屋内的厅堂里，举目四望，就会在一瞬间不由自主地发出一声赞叹，它的美除了用眼睛更需要我们用心灵去体会，里面的每一样装饰、西洋花卉和彩屏玻璃，至今仍然显示出外来文化之美，实实在在地展示给人们一幅幅瑰丽的画卷。

现在堂屋的供桌上有两幅黑白的老照片，正是楼主人张宝镜夫妇遗像，像旁还有文字，写著：“五代大父张宝镜公，赋性慈祥，勤劳俭约，自少年南渡，即努力经营，白手成家，业遍国内外，享盛誉者四十余年，德望俱尊，然未尝自满以此骄人。平素热心公益慈善事业，无不悉力以赴，遐迩钦焉。寿高八秩晋七，儿孙绕膝，叶茂枝繁。斯为生前最后拍摄之遗像，悬此以供后代瞻仰。公元一九六一年四月十二日。”短短的一段话，道尽了张宝镜艰苦与荣耀的一生。

如今，“宝镜楼”的屋顶上，有几颗穿透砖泥、奋力窜身而出的小榕树，青青郁郁，与灰白色的砖墙相映成辉，情趣盎然，似乎昭示著“宝镜楼”重新孕育著的生命力。

四父亲的接班

话说一九四九年，张宝镜重组公司，于十二月二十九日正式成立义和成茶行有限公司，公司分为十四股，张宝镜夫妇各持一股，五个女儿和五个男儿各分一股，我的父亲陈亚纯和我母亲高绵珍各分一股。

从股权的分配上已经可以看到的很清楚，女儿的丈夫和男儿的妻子没有得到股份，而我父亲做为外孙不仅得到一股，我母亲做为孙媳妇还得一股，我的外曾祖父有意让我父亲接班的意图十分明显，因此，有些子女强烈反对。

但张宝镜大声指责他们说，说我的祖父在这家公司里曾经打本，也就是说曾经注入资金。那是指我的祖父在台湾创办义和茶厂之后每年大批大批的把“金三九”茶输往印尼，为我的外曾祖父带来滚滚不断的财富。

台湾在那个时候曾是流放犯人的荒野地带，十分落后，环境恶劣，我的祖父长年辛苦工作，后来劳累成疾，得了肺痨病，那个时代，这可是绝症，返回厦门不久，就吐血不治，当年只有廿九岁。

我的祖父在家乡是位秀才，从小勤奋好学，喜欢读书、集邮，后来还考上了世界著名的学府英国剑桥大学海外进修班，因此通晓英文，在那个年代懂英文的人很少，印尼在荷兰时期，也就是二十世纪初荷兰统治印尼的时代，因为我的祖父懂得英语，因此可以和荷兰官员沟通和打交道，所以我们茶厂的运输车可以在爪哇全岛畅通无阻，而别家的就不行，可想而知，为什么我们的“金三九”茶能够畅销爪哇全岛，也全靠我祖父此一功劳。

我的姑母曾经对我说，她小时候看到我的祖父在房间里埋头钻研设计“三九”商标，这个“金三九”是我祖父设计的。我的祖父为家族的事业呕心沥血，奉献了全部的力量，可惜天疾英才，就英年早逝。张宝镜念及这个情份，才做如此决定。之后，张宝镜一槌定音，告知他们，此事已经敲定，不必多说，而且决定，把总部设在三宝垄，并委任我父亲为总经理，陈家从此正式接班。

这一年是我父亲三喜临门之丰收年，除了掌管茶业王国，也购置并搬入花园大屋。同年我就在这大屋出世。这个大屋前面是大花园，后面是羽毛球场，我们架了篮球板，可以打半场篮球，几乎天天都有校友来打球；还有一排可以停放七、八部汽车的车库。有轿车、面包车、小货车、大卡车，我父亲如果自己开车就喜欢开吉普车，这在当地是唯一非军人用的吉普车。我九岁就能开车，就是开这个吉普车，帮我父亲从车库里把车开到门口。有一次，我的佣人大喊大叫，她看到那个吉普车自己运行，她看不到我在开车，我的头还不能全部露出窗口。

还有一辆是“奥普”。在当地只有一部二手的“奔驰”，也是“总会”理事所有，但我们的“奥普”是全新的，黑色的大房车，显得神秘和庄严。而我的一个司机驾车技术一流，开得很快但很稳，人人都赞，理事们也放心，因此，“总会”总是派出我们的房车来接待外宾。

有一天，当我在家门口时，听到有警车开路的声音，通常这是外宾的车队。我忽然又听到熟悉的喇叭声，仔细地看，发现最前排的大房车是黑色的，好象是我家的，后来又看到我的司机伸出手来向我打招呼，令我惊喜。之后他告知我，那次乘坐的是朝鲜的副总理。

五我童年记忆里的侨领父亲

印度尼西亚是地球赤道线上美丽富饶的海岛之国。“印尼”是印度尼西亚的简称，印尼由五大岛屿组成，其中爪哇岛是印尼集政治、经济、文化中心的主要岛屿，印尼有两亿多人口，而爪哇岛就占一亿多，华人有近两千万，占世界华侨的四分之一。而三宝垄是爪哇岛中部一个省府的省会，也是印尼最主要的港口。

三宝垄是个盆地，临爪哇海，市区沿海岸线延伸五公里，两边山麓扶著左右，背靠大山，形态就像皇帝的龙椅那样，坐南向北，遥望北边的神州。很多人都说，三宝垄风水奇佳，很多富商包括早期荷兰时代的印尼首富、世界的糖王——黄仲涵；还有后来名声远播的亚洲富豪——林绍良，都发迹于此地。这里的华人都很淳朴、勤俭、聪敏和勇敢，还有传承了郑和的冒险精神，在历史上写下不少的传奇故事。

三宝垄是一个繁忙的行政和贸易城市，众多办公大楼、商务中心、工业场地聚集在低地上。山麓两侧则坐落著许多带有美丽花园的房屋，从这里俯首遥望远方，可以饱览城镇和海面的优美景色。城市有记载的历史是从公元十五世纪到十八世纪，许多迷人的古代和殖民时期的纪念碑仍旧保留至今。相传，中国明代航海家郑和下南洋时，曾在这里登陆，城市由此得名。

史料纪载：郑和出生于明洪武四年（一三七一年），是回族，世袭贵族家庭，世代信奉伊斯兰教。郑和原姓马名和，小名三宝，又作三保，云南昆阳宝山幺知代村人。洪武十三年（一三八一年）明朝军队进攻云南，马和年仅十岁，被明军副统帅蓝玉琼掠走至南京，被阉割后在军中做秀童，进入朱棣的燕王府。燕王朱棣见马和聪明、伶俐，便把马和留在身边，成为燕王的亲信。为了提高身边服务亲随的文化水平，朱棣不仅挑选学识丰富的官员到府中授课，而且还让他们随意阅读府中的大量藏书。天资聪颖、勤奋好学的马和很快便成了学识渊博的人。

永乐元年（一四零三年）挑道衍和尚收马和为菩萨戒弟子，法名福吉祥。

由于马和身材魁梧，知识丰富，思维敏捷，多次出色地完成燕王委派他的使命，得到朱棣的器重，尤其在帮助朱棣登基称帝的过程中，马和立下大功，更为朱棣所赏识。在永乐二年（一四零四年）正月初一，朱棣以赐姓授职的方式表达他对有功之臣封赏与恩宠时，马和被赐姓“郑”，从此便称为“郑和”，同时升迁为“内官监太监”，相当于四品官员，史称“三宝太监”。永乐三年六月十五日（一四零五年七月十一日）明成祖命正使郑和，副使王景弘率士兵二万八千人出使西洋，造长四十四丈广十八丈大船六十二艘，从苏州刘家河泛海到福建，再由福建五虎门杨帆，先到占城（今越南中部地区），后向爪哇方向南航，次年六月三十日在爪哇三宝垄登陆。相传当年郑和船队驶抵这里时，副使王景弘病重，船队被逼停泊于此。郑和率众登岸，发现一个可供栖身的山洞，遂留下十名随从，一些药物、食品和一条船，将王景弘中置于洞内疗养，然后继续航行。王景弘病好后，率随从垦殖建房，与当地女子通婚，并传播中华文明和郑和事迹，人丁繁殖，终成市镇。由于王景弘及随从去世后皆葬于斯，故名三宝垄，“垄”就是市镇的意思。

三宝垄保存有许多与郑和下西洋有关的文物，传说当年郑和所发现王景弘曾经养病的岩洞，位于三宝垄市北郊五公里的狮头山上，洞前古木参天，立有“圣山圣洞”的牌楼。洞口有一米见方，可屈身而入，内深数米，高五米，面积约有十多平方米。洞旁有一水井，相传是郑和为供士兵饮用所凿，故名三宝井，水极清澈，被视为圣水。洞中石壁上供奉有郑和像，刻有“受命皇朝临海国，留踪石洞庇人寰”的对联，传说为王景弘当年率众参拜时所置。洞前建有三宝公庙，为三座中国式的殿宇。中殿供郑和塑像，左殿供一大铁锚，据称是郑和船队遗物，右殿是副使王景弘及其随从之墓。三宝公庙初建于一四三四年，重修于一九三一年，多有名人所题横匾竖联，已成为一游览胜地，终日香火不绝。相传中国农历六月三十日为郑和在三宝垄登陆的日期，每年是日，该城的华侨华人必倾城而出，组织盛大的纪念活动。小时候，我们最喜欢就是这个节目，市民从大觉寺抬著三宝公圣像上街游行，至到相距五公里外的三宝洞祭拜，以示郑和重游故地，游行队伍排了长龙，浩浩荡荡，前头的队伍已经到了三宝洞，后面的队伍才从大觉寺出发，并伴以舞龙舞狮，演戏等活动。朝拜者往往逾数万人，争相簇拥，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐呜，热闹非凡。

二〇〇五年八月三日，印尼唯一的华裔部长冯慧兰专程到三宝垄，代表总统尤多约诺，在喧腾的鼓乐声中为“郑和下西洋六百周年纪念庆祝大会”主持开幕仪式。紧接著，一连串为期七天的庆祝活动在三宝垄多个地方同时推出，世界各地华人的武术团体和朝拜者纷纷赶到，人们彻夜欢腾了好几天，这是三宝垄史无前例的盛大庆会，也是印尼罕见的各民族同欢庆的盛会。当地香火鼎盛的三保庙，历史悠久的大觉寺，还有大街小巷随处可见的寺庙，这些天来一直都有舞龙舞狮表演，还有色彩缤纷的民族舞蹈和美妙悦耳的歌唱节目。在闹市周游的妆艺花车，或在前街后巷高挂的彩旗花灯，无不吸引成千上万民众，赢得印尼各族人民热烈的掌声，参加庆祝的人们都说，这是一次千年难得一遇的盛会。

三宝垄有两个纪念郑和的著名建筑，一个就是传说中郑和登陆的三宝洞，另一个是后来兴建的大觉寺。据资料报导，原来三宝洞那片土地是属于犹太人所有，华人去参拜郑和需要交钱，所以后来华人就决定在市中心再兴建一座祭祀的庙宇大觉寺来供奉郑和。大觉寺是处于三宝垄市中心一个辽阔的空地上，前面有一条河，沿著空地环绕徐徐流下，就像皇帝腰间的玉带那样守护著大觉寺。三宝垄有大觉寺坐镇，保护著当地华人的安全，在数次暴乱中得于平安渡过，很多人都说，三宝垄最为安全。很多华人就在大觉寺的空地上，沿著河边开了多种多样的美食店，著名的猪脚面、牛丸汤、炸油条，这里的薄饼LOMPIA特别好吃，也很出名，很多外地的华人每到三宝垄，都要到这里买薄饼打包回去送给家人和亲友。还有各色各样的刨冰ES CHA-O，印尼盛产椰子，各色刨冰都要加上椰汁，这是印尼特产，加上椰汁的冰水，喝起来相当香甜爽口，每次我到印尼，我的校友总要带我来到这里，请我吃薄饼和喝椰汁冰水，回味过去。使我想起，在我小的时候，我父亲曾带我来到大觉寺观看布袋戏，却见人山人海，我被前面的大人挡住，我父亲就把我背在肩上，此情令我今世难忘。

如今，大觉寺已经成为当地华人聚集的地方，三宝垄十数条唐人街，也都围绕著大觉寺兴建，每天都会有很多华人来到这里，直到深夜，这里是个神秘的地方，这里充满著郑和的气息，充满著中国传统文化的气息。这个城市与中国有著难解的情缘，处处都有华人的印记，“三宝垄”的名字就起源于中国的航海英雄——郑和。在国外用中国人命名的城市十分少见，绝无仅有的三宝垄记载著一个民族的伟大，光荣和走向世界的勇气和气魄。在这里，华人和爪哇人继承了郑和勇于开拓的精神，共同创造了三宝垄的辉煌历史和美好的未来。

离三宝垄东南方五十公里处，有世界著名的历史文化古迹——婆罗浮屠。

婆罗浮屠是著落于印度尼西亚中爪哇省的一座佛塔遗迹，距日惹市西北四十公里,是九世纪当时世界上最大的佛教建筑物,也是当今世上最大的单一佛寺。没有史料记载婆罗浮屠建造于何时，只是考古学家估计婆罗浮屠建造于八和九世纪期间。公元七六零到八三零年是中爪哇夏连特拉王国的鼎盛时期，夏连特拉国王被看作是佛陀的虔诚信徒，但在SOJOMERTO出土的石碑却说明他是印度教徒，KEDU平原周围的平地和山上有许多印度教和佛教的庙宇就建造于这一时期，包括婆罗浮屠在内的佛教庙宇大约和印度教的湿婆神庙巴兰班南PRAMBANAN同时建造。“婆罗浮屠”这个名字的意思大概来自梵语就是“山顶上的佛寺”。

和其他寺庙不同，婆罗浮屠修筑于一座海拔二百六十五米的岩石山上；周围是干涸的湖床，婆罗浮屠的底部高出湖床十五米。一九三一年，一位荷兰艺术家形容婆罗浮屠是一朵漂浮在湖中的莲花，莲花是佛教艺术中到处可见的形象。婆罗浮屠位于活跃的默拉皮火山附近，后来因为火山爆发，使这佛塔群下沉，并隐盖于茂密的热带丛林之中近千年，直到十九世纪初才被清理出来，与中国的长城、埃及的金字塔和柬埔寨的吴哥窟并称为“古代东方四大奇迹”。

日惹西北四十公里处的高地分布著许多佛教和印度教寺庙，这块高地位于孳生火山的孙多罗——松宾和默巴布——默拉皮，以及PROGO河之间，根据当地神话，这个所谓KEDU平原，是爪哇的圣地，在婆罗浮屠的第一次修复期间，人们发现它和另外两座佛教寺庙MENDUT和PAWON连成直线，虽然这可能是一个巧合，但是当地传说很久以前有砖路从婆罗浮屠通往MENDUT。这三座寺庙的建筑和装饰工艺都属于同一时期，因此人们猜测它们的分布应该归因某种不可考量的宗教习俗。

英国于一八一一至一八一六年统治爪哇，上尉托马斯，史丹福，莱佛士被任命为爪哇副总督，他对爪哇的历史有著浓厚的兴趣。莱佛士穿越爪哇岛，记录和当地居民的交流，并且收集爪哇古董。一八一四年在巡视三宝垄的途中，他们听说BUMI SEGORO村庄附近丛林深处沉睡著一座叫做婆罗浮屠的大佛塔。莱佛士本人没能发现这座佛塔，便派遣荷兰工程师H.C.CORNELLIUS前往勘察。CORNELLIUS和他的两名属下花了两个月时间在丛林中开拓出一条通往婆罗佛屠的小路。后来荷兰统治印尼，一八三五年KEDU地区的荷兰行政长宫HARTMANN继续CORNELLIES的工作，并且最终发掘了佛塔地址。一八四二年ARTHANN勘到了主佛塔。一八五三年荷兰东印度政府又委托工程师F.C.WILSEN前往勘察，并且发现到了婆罗浮屠的其他佛像。此后荷兰东印度政府委托J.F.G.BRUMUND详细研究佛塔，这项任务于一八五九年完成。一八七三年荷兰借佛兰德裔雕刻师ISIDORE VAN KINSBERGEN拍下佛塔的第一张照片，与今天婆罗浮署的全貌完全一样，婆罗浮屠得于重见天日。

婆罗浮署在爪哇中部从三宝垄到日惹途中，日惹是印尼王朝的历代古都，我们家的茶厂就在那里，从三宝垄到日惹车程只要两个小时，我从小喜欢跟随父亲视查茶厂，从三宝垄至日惹这条路上，傍晚的田野，常会看到农民在烧著稻草，烟雾飘过的时候，田野似在若隐若现，好像一幅流动的画绢。在这条路上我不知道走了多少次，但从不厌倦，每当回到印尼的时候，我就喜欢走在这条路上，来重温小时候常在父亲身边的往事。

过去不知道婆罗佛塔是世界四大古迹之一，只知道是旅游区，小时候去过几次，那是坐落在平地上庞大的佛塔，都是用石头砌成，或许漫长的岁月侵蚀，石头都变成了黑色，佛塔的面积宽阔，不算周围的空地，建筑体也要比足球场还要大。

参观佛塔要走上台阶，佛塔是一层层的建立，在最高的那一层建有数座佛像围绕四周，佛像坐在莲花雕上，座上有数个洞口，洞内有一个石球，传说，有谁能将手伸进去摸到石球，那就代表幸运，但不要以为瘦长的人手也长就必能摸到，那是未必，必须凭著巧恰准确的姿势，才能摸到石球，也就是说，要幸运才能摸到。婆罗浮屠周围都是空地，有停车场和小卖店，虽然在要进入范围之时有门卫拦阻，游客必须要买票才能进入，但远远望去，可以看到婆罗浮屠雄伟气壮地竖立在辽阔的平野之上，令人叹为观止！

上世纪六十年代初期，国家主席刘少奇和夫人率领中国代表团访问印尼，陪同访问的还有陈毅副总理和夫人，当代表团参观婆罗浮屠时，陈毅夫妇乘坐的是我家的房车。中国大使馆认为，国家元首访问落后国家，乘座侨领的车子更为安全。临别之时，陈毅副总理赠送我的司机一包中华牌香烟。有一天，我的司机从口袋里取出那包香烟，指著对我说：“这是中国人参，一天只可抽一根。”他抽的时候还抽到底，即夹在两指中间的烟尾再放进烟斗里抽到完。

印尼是个火山很多的岛园，那些火山年年小爆发，但这样却造就了肥沃的土地。有一天，还在下午三点钟阳光灼烈的时候，突然天变黑了，我正感到奇怪，此时从收音机听到电台发出警报，告知市民默拉皮火山又爆发了，默拉皮火山是在婆罗浮屠附近，是印尼最大的活火山，这一次却是大爆发。我还记得，当时，我家的宣传车立即出动，满载救济物质赶到现场捐济难民。

我父亲告知我说：“那里农村是我们的市场，那里的农民都买我们的茶叶，那里有很多农民买不起奶粉，就用我们的茶叶冲泡并加糖来哺育他们的婴儿。”那个时候，在印民就有流行这样一句话：“或许你并不知道什么是可口可乐，但你一定会听过三九茶。”“三九”是我们的茶叶品牌。

在印尼有很多路边上用草棚搭的小吃店，许多三轮车夫、工人、农民等这些流动的劳力就会在这些小吃店用餐。这里的炸香蕉，就是用香蕉掺面粉或米粉，并加点糖和盐，再放些水来搅拌，如果在家里做还会放些鸡蛋，然后去油炸。有一种香蕉品种比较特殊，就是专门用来做炸香蕉用的，这种香蕉油炸之后也不会软绵绵的，很好吃。印尼人习惯一边吃炸香蕉一边再喝上一杯加很多冰的茶水，这种冰茶要加糖，印尼很热，不加糖不行，而加冰喝起来会很爽，有时候，在大热天气下喝冰茶，第一口的感觉就犹如在沙漠上喝到甘露似的。我们的茶叶，就是销售到这些千千万万个小吃店。

由于郑和曾经七下南洋来到印尼，首站就是三宝垄的缘故，加上鸦片战争之后，中国沿海地区的人民在战乱和天灾等多种因素而背井离乡，向海外各地移民谋生，三宝垄是最早和人数最多华人到来和聚居的城市，这里的华人寺院，庙宇，祠堂等古老的中华民族传统文化建筑物最多，三宝垄是一座古老又最具有中国文化气息的美丽城市。

三宝垄的华人也像世界各地的华人一样，以地缘、血缘、乡情、族情、友情或行业，职业、宗教观念、文化渊源等关系为纽带，以联络感情，团结互动，慈善福利为目的而成立了自己的社团。

三宝垄最早的华人会馆——“文献堂”成立于一八七六年，初时只供人们娱乐和玩奏中国乐器的俱乐部，后来逐渐扩大为帮助遭遇困难的会员，救济孤老寡幼，办理丧事等带有互助和慈悲福利的活动。

一九零四年，又成立了“中华会馆”，主要是宣扬中华民族的传统文化和道德风尚，倡导学习中国文化。

一九零七年商界成立“中华商会”，当地几乎所有的华人商业机构都加入，比方布商公会，药业公会等。其后，各类型华人团体都各自成立，比如“山东武术团”等，还有以籍贯组成的，比方广东人的广肇会馆，客家人的客公会等，也都纷纷成立，并加入“商会”。

孙中山先生创立中国同盟会一九零七年在三宝垄建立分会，辛亥革命后，中国同盟会于一九一二年改组为国民党，并在三宝垄设立支部。

日本统治印尼时期（一九四二年三月至一九四五年八月）三宝垄的华人社团全遭禁闭。日军在一九四二年六月建立伪组织“华侨总会”，一九四五年八月十五日日本正式投降，“华侨总会”随之解散，华人社团又纷纷恢复变活动。国民党建立的三民主义青年团也在三宝垄设立支部。

只是日本投降之后，左派势力开始抬头，左派人士纷纷组成了自己的爱国社团，最早成立的是“力社”，而最有影响力的，而且至今还存在的是“新友社”，成立于一九四五年十二月，后来开办的“新友社中小学”是我的母校。而新友诊所至今还在，是爪哇首创的中医诊所，为广大贫穷侨胞和当地印尼人济世服务，发杨无国界的人道主义精神。

印尼于一九四五年八月十七日宣布独立，但同年九月下旬英国军队以“联军向日本受降”的名义登陆，荷兰军队也在英军庇护下尾随再次入侵印尼。十月十二日三宝垄军民起义抵抗，双方发生了激战，但英、荷军队在武器占有优势的情况下占领了三宝垄的周围地区。一九四六年二月二十八日，英军开始撤离印尼，直到十一月三十日完成，把管辖权交给荷军，这段时间，三宝垄处于“真空期”，歹徒趁机抢劫，维护市区治安和保护华人生命财产安全成为急待解决的问题，当地华人社团经过各方联系和协商，于一九四六年三月成立了“华侨联合会”，不久，也在同年改称“中华总会”。

当时的国民党为了让“总会”成为听命于自己的忠实工具，从一开始就控制了“总会”的筹建工作，并且安排自己的骨干充当秘书，把持著“总会”的日常工作，最后又把亲信推选为会长。

只是左派团体心有不甘，以“力社”、“新友社”为首的，还有华侨职工会，华侨妇女协进会，华英校友会、垄华校友会等民主进步社团首先发难，联合发电报给中国国民党，反对蒋介石发动内战。这事国民党很恼火，于是勾结荷印殖民政府采取报复，把他们的首领逮捕入狱。

一九四九年，中国和印尼的局势都发生了巨大的变化。一九四九年十月一日毛主席在北京天安门城楼向全世界庄严宣告，中华人民共和国诞生了；在印尼，一九四九年十二月二十七日，荷印殖民政府向印尼共和国移交政权。“新友社”在十二月二十七日早晨升起了在印尼的第一面五星红旗。一九五○年四月三十日，中国和印尼建交，“新友社”单独举行隆重的庆祝活动，印尼中爪哇军区司令卡托、苏普罗多欣然应邀驾临。

五月六日“总会”致函邀请“新友社”加入，八月“新友社”重返“总会”。一九五一年“总会”改选，由于“新友社”的影响逐渐壮大，加上不久中国和印尼建交，侨胞爱国的情绪十分高涨，在中国政府的大力扶持下，左派又团结了许多当地著名的企业家，还有显赫历史背景的商人纷纷加入并成为理事，我父亲当时也被选为副主席。从此，“总会”完全由左派控制大局。

改选后的“总会”搬进“中华商会”会所办公，从此“中华总会”取代“中华商会”成为统领当地华人的最高权力机构。

上世纪五十年代，是中印两国良好关系的蜜月期，当时印尼苏加诺总统有意成为团结第三世界的牵头人，加紧靠拢中国，因此，中国也加强对印尼的联系。在那个时候，每年中国都有不少代表团访问印尼，包括文艺、体育、宗教、文化及商贸等，而“总会”就是负责接待和安排他们的行程和安全，特别是国家领导人的到来，比方，周恩来总理参加“万隆会议”，还有刘少奇主席率团来访等，“总会”必定事先加紧联络当地官员和军人并参与安排他们的保卫工作。因为“总会”与官员和军方的关系更为熟络，所以，很多时候做这 些事情比大使馆来得更为方便。

“总会”的总干事，他以前是印尼文老师，会讲流利印尼语，所以“总会”派他专门负责联络当地官员和军方，他讲义气，每当官员和军人在财政上有什么困难向他求助，他必定全力以赴帮他们解决，所以，当时“总会”与官方特别是军人的关系特别良好。当然，与军人打交道无疑是如与虎谋皮，稍有不慎，那会丢命，他曾数次代表“总会”对著枪口与军方交涉谈判，由于他机智勇敢，和长期与某些军官的良好关系，所以，最后都能把事情摆平。人们都说，三宝垄最为安全，在数次的排华暴乱之中，华人都能安然渡过，“总会”为捍卫当地华人的合法权益和保护他们生命和财产的安全方面都做出了极其卓越的贡献。

有日本一家商业代表团曾感慨地说：“我们怎能比得上中国代表团，中国代表团所到之处都有爱国侨胞提供交通、住宿、配合工作人员等等，所有工作上及生活上的需要都有他们安排妥当。” “总会”在促进中印友好，增进侨胞对祖国的了解和联系，凝聚侨胞对祖国的向心力等都做出了极大的和不可磨灭的贡献。

记得有一次，中国的篮球队来到三宝垄访问时，“总会”有安排他们来到我家聚餐，我母亲是“总会”妇女部的主任，妇女部每个礼拜有组织烹饪班，我母亲就组织姐妹们来我家做饺子，与中国篮球队一起联欢。中国队的队长是钱澄海，球技一流，印象深刻。

还有一次中国足球队来三宝垄与印尼国家队进行友谊赛，我父亲带我去看，比赛结果是六比零，中国队请印尼队吃零蛋，只是后来听说中国队的队长受到批评，有些人认为，这只是友谊赛，友谊第一，促进两国人民的友谊做为首要政治目的，不必那么夸张。

中国体育代表队的来访和表演，除了增进侨胞对祖国的认识，更重要的是，强烈的激起华侨青年奔向祖国的心念，他们怀著爱国的情操，毅然回国参加社会主义建设，希望能为祖国的建设贡献全部的力量，使共产主义可以早日到来。

当时就有侯家昌，他是我的学长，还有汤仙虎、陈玉娘等纷纷回国加入体育队伍，他们都先后取得世界羽毛球比赛的冠军，为祖国增光，为中国提升在国际上的地位，立下了汗马功劳。

我从电影《女篮五号》中看到，主角本想上大学，但教练看她有天分，就一直教他打篮球，教练是解放前的球手，但那时中国落后被外国人看不起，甚至于被污辱，现在中国解放了，必须要把外国打败，他说，打球也同样可以为祖国增光啊！

那个时候的确是如此，在亚运会，当中国选手取得冠军，颁奖的时候，就会奏国歌，当我们看到五星红旗升上天空之时，心情汹涌澎湃，久久不能平息。

中国自从鸦片战争之后几乎一直沦落为外国的奴隶，如今中国崛起，做为中国人感到自豪，但五十年代，中国工业落后，更谈不上高科技，而体育队伍的冒升，却为中国人民带来了强烈的曙光。“总会”就是为培养这些选手和护送他们回国提供了不少的帮助和便利。

亨誉全球的北京东方歌舞团，也曾经来到印尼，本来预定在日惹演出，日惹是历代古都，文化氛围比较浓厚，中国大使馆以为安排在这里表演是相当适合，但是，没有想到当地官员并不配合，迟迟没有发出准字，“总会”知道后，立即联系三宝垄的地方政府，并很快得到批准，而且，得到地方官员的协助，安排在可以容纳十万人的大球场演出，那天座无虚位，场外买不到票的人群聚在马路上，都不愿意散去，从外边旁听东方的歌声，这是三宝垄空前盛大的文艺表演，演出的“长征组歌”，还有“黄河大河唱”的钢琴伴奏相当精彩，为场内外观众，无论是中国人或印尼人都表赞赏。演出的各项安排，还有保卫工作，“总会”都做出了极大的努力。“总会”成为中国在当地的桥头堡，“总会”是促进中印两国人民友好关系的桥梁。

六数次动乱中的茶叶王国并未结束

印尼独立后，政府对外侨，主要是针对华侨推行了种种法令。最早的法令是一九四九年四月十日颁布的“印尼共和国公民法和居民法”，它是印尼政府出于当时印尼民族独立革命和建设需要，以及为了尽量减少外侨，主要是华侨人数的目的，单方面规定凡是出生于印尼的华侨都为印尼籍民。

一九四九年十二月甘七日，荷兰政府向印尼移民政权，印尼政府又根据荷印圆桌会议协定，对此项法令做了具体规定，就是出生于印尼的华侨如果要脱离印尼籍，也就是要转为中国籍，必须要在两年内办理“脱籍”手续。当时，华侨正值欢欣鼓舞地迎接祖国解放的喜庆日子，正是民族自豪感和爱国主义情结空前高涨的时候，新中国当时的侨务政策又是把海外侨胞视为中国公民，鼓励华侨热爱祖国和支援祖国建设事业，因此，很多华侨“脱籍”。

一九五四年开始，中国政府的侨务政策有了重大转变，从号召华侨政治上认同新中国转为鼓励华侨在自愿原则下加入当地国籍。一九五五年四月亚非会议召开时，中国与印尼签订了两国双重国籍问题的条约，表明中国政府对解决华侨国籍问题的诚意，条约确定华侨选择国籍的自愿原则，中国政府鼓励华侨选择当地国籍，放忠于当地国家。

然而，印尼政府对华侨国籍问题的政策和做法却突然发生重大的改变，从原先争取华侨入籍而变为极力阻挠华侨入籍，甚至企图取消前个阶段按凡是出生于印尼的华人都自动可以成为印尼籍的规定。印尼政府对华侨国籍问题的政策为何出尔反尔，究其最根本的原因是在于，本来印尼民族独立和建设是需要华侨资本、技术和人才，但是在独立后的经济建设中却又不可避免地存在著印尼民族商人同华侨商人的竟争性矛盾，而华侨商人的经济能力轻强，经济实力不断壮大，造成印尼商人的妒忌和不满，而这种倾向随著时间的发展，最终变成了排外，主要是排斥华侨的狭隘的民族主义思想越来越高涨，这种矛盾终于爆发。

一九五九年底开始，中国发生了空前所末有过的、连续三年的大自然灾害，首次为新中国带来最沉重的打击；无独有偶，也在同年同时印尼苏加诺总统颁布了众所周知的”十号文件”，就是总统下令在印尼所有城市级以下的地区，外国人不可经商，外国人的经营牌照马上被吊销，所谓外国人实际上也就是中国籍的华人。当时，华侨都爱国，不愿转化为印尼籍，被吊销牌照，就意味著停业而无法谋生，在印尼，华人做大生意在城市，但在县级城镇也有很多开小店谋取生计的，这样一来，不愿转籍的华侨只好选择回国一途，“总会”也为这些人提供便利和资助。

在中国正处于三年自然灾害同期，印尼同样发生了连续三年的排华事件和回国浪潮，成千上万的华侨纷纷回国，这三年来“总会”忙得不可开交，在那三年来，我几乎每天早上八点上学，就看到父亲从“总会”回来睡觉，我中午放学，又看到父亲要去“总会”，我听我的司机说，我父亲现在很少在店里，天天都到“总会”工作到天亮。

那段时期，除了政府颁发“十号文件”，命令县级的中国籍华人马上停业，很多地方官员也发出了驱逐华人的公告，要华人离开县城，到大城市去另谋生路，所以各地都会经常发生排华的暴力事件，“总会”的理事晚上必须值班，准备应付随时出现的危机。

我的司机又告诉我说，现在茶叶没有销路，以前客户是先打款才会寄货，而且要排队，现在赊账也没人要。当时大使馆发出了错误的指示，希望华人罢市来抗衡“十号文件”，我父亲做为侨领，自然不敢违抗，因此，与客户的联系出现了紊乱，货不能按时供应，客户纷纷转向其它茶厂要货，其它厂也乘机占领了我们的市场。

三年回国浪潮结束，我父亲开始照常料理业务，但没想到此时销路已经只剩下五分之一，虽然我父亲极力挽回，但这种带有牌子的商品，要重夺市场谈何容易。

记得我推销普洱茶在北京遇到东海兄弟的许奇东，我看他也打品牌，我也正要打品牌，因此讨教他，怎样打品牌，他说，打品牌谈何容易，非得十年、二十年不可，有的品牌还要打一百年，那是需要几代人付出的心血才能铸造的成果。

我父亲的疏忽造成了大错，人生本来就是如此，有时走错了一步就会弄至全盘皆落索，虽然付出了九牛二虎之力，业务有所起色，但是，情况已大大不如前。

在“总会”我父亲除了当副主席，还被推选为“财政”。“总会”的财政支出所需资金主要是从理事们的资助，还有一些是当地爱国华侨的捐款得来的。做“财政”要垫底，也就是说如果资金不够，就要全部承包。这个职位本来是没有人要当，但我父亲忠厚，他没有推辞，而且一当就是好几年。

我记得，日惹还有一家大茶厂，是王长水开的，他是安溪人，也是安溪人在印尼的首富，他也为日惹的国家级动物园垫底，这个动物园年年亏损，但为了研究工作，国家必须要有这个项目，他义不容辞，自告奋勇向当地政府提供这个服务。他后来又娶印尼人为妾，印尼是回教国家，男人可以合法娶四个老婆，他提倡通婚，他认为这是当地华人走向长治久安的唯一途径，但当时几乎所有的华人没有人赞同。

当我开始学做乌龙茶时，我的乌龙茶师父带我去他老家安溪西坪的尧阳村，我看到有面包车上写著“印尼王长水捐赠”，我告诉他，王长水是我父亲好友，我师父说，车子如今来了两部，王长水总共要捐十部，会陆续到来。 王长水爱侨居地也爱国，是华人的典范。说著说著汽车走到路口，我师父告知我说，前面那个房子是王长水的老家，我叫他停车，我参观了王长水的祖屋，房子很大，看来是大富人家，当然，如果不是大富，当初怎么会去印尼。

还有一位年长的长辈，人人称他为“降伯”，我父亲、王长水、降伯是日惹三家大茶厂的厂主。当初，日惹才产茉莉花，因此印尼的茉莉花茶厂都设在日惹，他们是好朋友，在印尼同行不是敌人，可以成为好朋友，经常聚会交流信息，因为印尼生意好做，赚钱容易，市场很大，缺得只是人手。只是听我弟弟说，如今王长水和降伯后继无人传承，茶厂已经结束。我家的茶厂如今已经成为硕果仅存的老牌茶厂。

我的父亲一直专心于“总会”工作，我一直也不明白他为什么会如此，或许那是一股“向往神州”莫明的情怀。

我的父亲并没有给子女留下什么财富，他只是一再教导我们，要好好学习，将来报效祖国。当初我有时也会埋怨我父亲，只是后来回国学会了生活，明白了人生，我终于明白，我父亲的一生，他最终做了自已喜欢做的事情，而且是对社会有益的事情，我父亲的品德是崇高的，他的人生是充满意义的！

如今我家的茶厂已经五代相传，俗语有说，富不过三代，而我们这种代代传承，到底凭的是什么？

我曾经问过我的叔公，他是我父亲的焙茶师父，年迈返乡在厦门安度晚年，我问他，我曾祖父到底有什么过人之处？他愣著，想了老半天，摇摇头，最后连说：“福气，福气！”

不少人只凭著运气一时飞黄腾达，但不久又看到他很快殒落至无影无踪，只凭运气可以一朝发达，但是要做传承，可不是那么容易。

在朋友的网上看到，如今是座镇于新加坡的大法师，他并非如故事里常说的孤儿，由寺庙收养那种传说，他进入佛门当年已是三十多岁，而且他是大学毕业生，后来进修，还考上博士，就读的又是金融财经，毕业后就业于外国的跨国金融机构，但他为人好学又好奇，好奇心很重，他博学多才，但却不知道人生到底为何物，因此，有意了解佛教，找寻人生的道理。

有一天，他回到新加坡拜访后来成为他师父的大和尚，由于他已年长，不想进入寺庙从扫地挑水开始，因此直截了当地问他师父，学佛到底有没有捷径。他师父听了感到愕然，两眼直挺挺地看著他，他为了找到答案，也一直望著他师父不敢眨眼，他们互相对望，整整有数分钟，最后他师父跳了起来，对他说“有了”，他问他师父，那是什么，他师父再迟疑了数分钟，就对你说：“施舍”。施舍就是学佛的捷径。

我父亲对社会大公无私的奉献，或许也为我家族在印尼数次排华之中，能够逃过大难而种下了善缘。

回想起我第一次见到我的外曾祖父的情景，那是有一天早晨，我看到我父亲要去外地，我问他要去那里，他说要去梭罗，那天正好礼拜天，学校放假，我说要跟去，我父亲去梭罗通常当天回来，我父亲答应。

汽车走了两个小时，就到了梭罗茶厂，我们进入大厅，见到我的外曾祖父、母坐在沙发上，我父亲拜了之后就告知他们说我是第三个儿子，我的外曾祖母听了之后立即露出喜悦的笑容，挥手一直要我过去，我看到她的双手很枯瘦，感到害怕，不敢前去，我父亲推我过去，我的外曾祖母就伸手把我抓住然后抱在怀里，顿时我感到从未有过的温暖，这是第一次也是唯一的一次近距离见到我的曾祖父、母。后来，在我创业的征途中每当遇到挫折，这种情景会反复地出现在我的梦境中，为我带来勇气和力量。

第二次见到我的外曾祖父，那是庆祝他的八十大寿。棱罗茶厂的正厅是四合院那种，但比在大陆所看的要大的多，更宽更深，很深很深，我的表叔曾带我去厂房看看，走了很久还没有走完，出来的时候差点迷路，我的外曾祖父、母就住在那里。进入厂房也从这个正门进去，经过住所的走廊，然后往左边进入更大的加工区和包装的地方，工人和货物也从这个正门进出，有人告知我，我的外曾祖父每天下午就会坐在大门旁边，当工人搬出茶叶时，他如果嗅到茶不够香，就会叫工人再搬回去重新窨花，他要求严谨，敬业乐业。

庆祝那天，三宝垄的店提早下班，中午我父亲率领所有的职员，还有日惹茶厂的职员全部都去梭罗祝寿。那天我刚放学回家，也跟随著他们趁热闹前去，到了那里，见到人很多，祝寿的人排成长龙，我不能靠近，我只好远远地望去。亲友和客户送来的礼物络绎不绝，送来的花篮从客厅一直摆到外边的街上，就好像电视剧里红楼梦贾母生日那天的场面那样热闹，直到深夜，我们再回到三宝垄。

张宝镜创业四十二年，当时六十八岁，闲睿窃思，所赚之利颇多，可谓不坏。而生意一帆风顺年年进步，颇不负大丈夫所为，未尝不是天注定。至于名誉上有誉有毁，因事亲尽孝，亦得亲之尽慈，待友尽义，亦得友之尽诚。比如与同侨大小商家往来、洋商往来、银行之接，皆能彼此推诚相待，信用卓著。此外如公益事业，见义勇为，未尝不落后，为同业赞赏。如今消闲之际，提笔记下往事，以勉后人。

格言有云：“一日之计在于晨，一年之计在于春，一生之计才于勤。”又说：“大富由天，小富由俭。”古稀之年，饱经风霜，遍尝酸甜苦辣，父亲的教诲，“勤俭”二字，一直牢记心中，经商都遵从这一教诲，努力奋斗，十余年如一日，至能白手成家，希望大家要记住。

人生在世，如白驹过隙，少年时如不努力，老大则徒伤悲。有感于此，张宝镜将古人的格言写在书中，以作传家座右铭，鼓励后辈们，并将一生经历记述下来，让后代子孙知道创业之艰难，守业也不易，只有“勤俭”经营，才能让事业代代相传。

如今，茶厂由我两位弟弟接管，他们的孩子也已经接班。现在茶厂，虽然已经没有昔日的光芒，但是张宝镜的后代有不少还为他事业的传承默默地努力工作，为他而奋斗！

张宝镜是少有的夫妇白发齐眉、福寿双全的大商家，他爱国，聪敏、勤奋、节俭、善良，热心于公益事业。

张宝镜的成功，除了天机巧合，难道他真的是独具慧眼、高瞻远瞩、能够洞察未来的超人，我想最重要的是还要有人生的智慧。

历史上，厦门是海上丝绸之路的枢纽。海上丝绸之路从厦门出发，经过悠悠岁月，海上丝绸之路上留下了许多厦门人的印记。厦门人沿著海上丝绸之路，有的在异域落脚生存、发展，最终在异域留下佳话和故事不在少数，他们成了厦门的人杰，用自己的行为演绎弄潮儿的性格。

厦门人敢拼搏，厦门人在海上丝绸之路的经济带上创造了许多辉煌，出现了许多出类拔萃的人物，立业扬名于海内外。

二零一四年八月二十二日，厦门日报有一段“追溯海丝新起点”的特别报导，述说海上丝绸之路上厦门弄潮儿写下的璀璨文化，文章说：“历史上的弄潮儿的故事是道不尽的，近现代以来厦门人在海上丝绸之路上，成为行业巨头者，不胜枚举，如橡胶大王陈嘉庚、棉布大王林云梯、茶叶大王张宝镜、食糖大王黄仲涵等等，他们有许多故事至今流传著”。

二十世纪二十年代，在东南亚产生了三位“大王” ，他们是马来西亚的“橡胶大王”陈嘉庚、印尼的“糖王”黄仲涵和印尼的“茶王”张宝镜，他们恰巧都是厦门人。

陈嘉庚是著名的爱国侨领，出生于一八七四年十月廿一日在福建省同安县也就是现在的厦门市的集美镇。他的父亲陈杞柏早年下南洋谋生，在新加坡开设“顺安号”经营米店。陈嘉庚十七岁去新加坡，在父亲的店中学习经营管理米业。

一九一零年代陈嘉庚与另一位企业家余东旋亦为其好友，同样大力发展橡胶事业。当橡胶第一次从巴西移植到马来西亚，陈嘉庚即大面积种植，经过十五年的发展，到一九二五年，陈嘉庚已拥有一万五千英亩的橡胶园，是当地华侨中最大的橡胶种植者之一，他与余东旋成为当时马来西亚最富有的两位华侨。其经济势力称霸整个东南亚，同时被称为“橡胶大王”。

陈嘉庚尽管已是称霸南洋的大实业家，但他个人生活却十分简朴。而且他具公益心，尤其对于兴办教育，非常热心。早在一九一三年，他就在家乡创办小学，一九一八又创办师范学校：并设立中学，附设男女小学和幼儿园。随著他的事业的兴旺发展，他又继续在集美开办水产航海学校、商业学校、农林学校、幼儿师范等，同时也设立了科学馆、图书馆和医院等，使集美成为了系统完整的学府。

陈嘉庚捐资办学的高峰是在一九二一年。他痛感福建文化教育落后和人才匮乏，便决定投资一百万元创办厦门大学。所有办学费用由他一人承担，包括大学的经营费用三百万元，也由他分十二年支付。对于厦门大学，他付出了满腔的心血，从聘请校长和教员，到校舍的选址设计施工，他四处奔走，呕心沥血，使厦门大学成为当时中国国内的知名高校。

另一位大王黄仲涵一八六六年十一月出生于印度尼西亚也就是印尼的中爪哇的三宝垄市。他父亲黄志信原籍福建省同安县的灌口镇，也就是现在的厦门，小时候逃亡到印尼当店员，一八六三年自己开办“建源栈”商行经营米业。

黄仲涵十几岁就开始协助父亲经营商行。一八九零年开始接替父亲经营“建源栈”。二十世纪初，父亲逝世，他继承父亲产业，除继续经营米业外，还经营橡胶、咖啡、椰干、木棉、薯粉、茶叶、胡椒、玉米、花生、植物油等出口贸易。

次年起，他以独到的眼光，投资一千万荷盾，先后创办五座大型糖厂，并拥有蔗园一百万亩。糖的生产和出口在印尼经济中占有重要地位，印尼华侨经营的种蔗、制糖业历史也很悠久，早在十八世纪，华侨就几乎经营了爪哇所有的糖厂。他并选派有才干的青年到各国学习先进的技术和科学知识，不惜重金聘用外国专家和购置最新设备，采用科学的种蔗制糖方法。一九二三年建源公司糖的年产量已达十万多吨，占华侨糖厂总产量的百分之五十七，占印尼榨糖业总产量的百分之十七，是印尼国内销售市场的一半左右，他因而被称为“印尼糖王”。

后来，为了扩大业务经营，黄仲涵先后在印尼的耶加达、泗水、日惹、梭罗等地，在新加坡，还有马来西亚的怡保、槟城以及荷兰的鹿特丹，英国的伦敦等地，设立分行和办事处。一九零六年创办黄仲涵银行，是印尼第一家华侨银行。又创办“顺美号”购置十几条大船行走世界各地。他经营建源贸易有限公司长达三十四年，使该公司成为印尼华侨出八入口商行和批发商中规模最大的企业。他涉入银行业和航运，他企业的四大支柱，糖业、出入口、银行业和航运的发展，使他成为东南亚华侨首届一指的巨富，并被列为世界第十四位富翁。

在黄仲涵的故事里有一值得提到的篇幅，他的女儿黄惠兰在回忆录里提到她的祖父开始创业的状况，她说：“黄志信用极少的存款购买了廉价的瓷盘和瓷碗，用一根扁担挑著瓷器筐子，挨家挨户兜售。他为每一枚铜钱而极其坚韧和精明地做买卖和讨价还价。然后，他用这个绳头小利进行再投资，购买更多的瓷盘和瓷碗以及小袋装大米，他千辛万苦地逐渐储蓄”。可见，黄氏和大多数华侨企业家一样，是经过勤俭积累起原始资本，以上的描述，细致而感性的刻画，可以做为家长时常把昔日的创业历程作为教育子女的良好素材。

黄志信创立“建源”之初，从中国贩运咸鱼、茶叶、丝绸和药材到印尼，然后把印尼的糖与烟草等转贩中国。而黄仲涵接管“建源”之后，开始将资金大量投入糖业经营，他采取了大胆创新的先进科学技术与他父亲黄志信的勤俭创业保守的作风完全两样，使企业走得更远。

俗语有说：“海水所及之处皆有华侨”，海上丝绸之路所及各地，厦门商人往往在当地的拼搏中成为行业的佼佼者。海上丝绸之路上的故事总是那么的精彩，这大抵是因为在这条路上，许多身处异乡的厦门人，他们求生上进的欲望十分强烈，他们当中有许多人具有不屈不挠的勇气和闽南人特有的智慧和淳朴的真情。他们之所以取得成就，与当初不惧海洋的无畏精神是分不开的。在海上丝绸之路上，厦门人不仅创造出商业奇迹，同时，他们对祖国、对家乡都怀有深刻的感情，他们不仅是企业家，同时还是教育家、慈善家，他们崇高的民族气节，为后人留下了榜样，为厦门文化和闽南文化增添了许多瑰丽的色彩，为厦门的人文留下了极其璀灿的光芒。

张宝镜十分爱国，热爱家乡，热心于公益事业，但是，似乎他不热衷于政治，只是，在我小时候的印象中，他从没有阻止我父亲参政，我父亲热衷于政治，积极投入侨团工作，出力又出钱，常常做出大量捐款。张宝镜或许只是觉得自己没有政治细胞，不是从政的料子，商场上叫做不熟不做，这也是自知之明。正像马云也说过：“做为中国企业家，要热爱祖国；要懂政治，但要远离政治”。

张宝镜的茶业王国如今已传至第五代，这是中国茶业近代史上唯一的从没有出现过断层，而且都是由家族成员经营和传承的百年老店。张宝镜要求子孙后代，谨记中华民族千百年来的优良传统，“勤俭”经营，事业才能代代相传。如今张宝镜的子孙后代已经遍布世界各地，并在各个行业展露风采，张宝镜的故事还没有结束，张宝镜的故事还在延续著。

文章编号: ac91fbea1fbc8ba2a984d0fae88cc7fb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (钦州、浦北、灵山都在转发!一起帮36名失踪孩子回家!) 2019-06-02 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477993&idx=5&sn=b3978ee8da51a887672f6e03c455182c

——2019.06.02——

希望这些离家的孩子都能早点回家

孩子失踪

是家庭的致命之伤。

这是近一年来，

公安部儿童失踪信息紧急发布平台上

未被找到的孩子名单。

他们失踪时最小才2岁。

请为他们转发，

让更多人看到！

扩散出去！

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：人民日报

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

钦州港收费站附近一小车打滑撞护栏

??白海豚路口两男子真人肉搏大战，当事人现身了！打架真相是……

??别再丢了！青年水闸布满死猪，几十名工作人员顶著恶臭打捞…

??吵翻了！逛商场穿拖鞋就是不注重仪表有损形象？！钦州人不服！

??钦州家长必看！2019年普通高中招生实施办法公布

??钦州、浦北、灵山都在转发！一起帮36名失踪孩子回家！

爆文推荐

钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 455714e368cf82128922c429e2b4c514
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (升学季警惕!钦州那彭镇已有多名家长被骗2-3万元!专对熟人下手) 2019-06-02 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653477993&idx=2&sn=76a99afb6847e567719208764006e0fc

——2019.06.2——

老照片！这个年代的二中，你见过吗？

又到了一年一度升学季

随著生活水平的提高，为了给孩子接受

更好的教育，家长们也是劳心劳肺

想尽一切办法…

有人看准这一点，干起了违法的事情

今天，360网友爆料

钦州有人以帮小孩报读一中，二中，外国语中学为由

骗取钱财，请各位家长警惕

有小孩准备小学升初中的家长们注意了，一个女人伙同男朋友一起，专门以帮你小孩报读一中，二中，外国语为由骗取钱财，每人至少被骗两万到三万不等，2018年8月份在那彭镇己有好多家长被骗！专骗熟人，亲戚，朋友，虽然已在南区刑侦局备有案，但坏人还逍遥法外，希望看到或有被骗的家长速到刑侦局报案！也希望所有家长警醒，以免被骗！（@网友：发誓要找到你）

关于

钦州一中、二中、外国语等中学招生办法

钦州市教育局已经向社会公开

（详情点击更多内容）

请各位家长相互转告！

按照正规的招生程序入学，以免上当受骗

2019年秋学期招生情况

官方发布丨2019年钦州市区初中招生实施办法

官方发布丨2019年钦州市普通高中招生实施办法

官方发布丨2019年钦州市主城区小学一年级入学工作指导意见

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州教育发布、钦州360网综合

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>广西持续暴雨已致7死2失踪，钦州1人遭雷击死亡，接下来的天气…

>事发白海豚路口！两男子真人肉搏大战，看呆路人！他们经历了什么？

>传疯了！开电动车穿拖鞋被罚50？后视镜坏了罚20？钦州交警回复来了…

钦州某医院一男子无故恶意毁坏医疗设备

??惋惜！钦州一名高中生校内坠亡，坠楼前的他在想什么？

??给力！钦州一持械抢劫团伙被打掉，被抓的全是后生仔！

??惊呆！钦州一男子不听劝阻，半裸冲进高速，110都来了……

??丧心病狂！有人挖走死猪猪脚，有人卖死猪肉获刑...

??钦州人注意！电驴搭载乘员超12周岁系违法行为，交警正在严查！

爆文推荐

钦州各公园停车收费丨沙督岛或将消失丨董明珠到钦考察丨辟谣飞机撒药丨华为数字小镇丨水利沟光膀男子丨北海死猪拉钦州卖真相丨钦州"底下出警队"团灭丨钦州东站多车被偷丨五一封海丨女主播被打丨钦州老板离婚办酒丨一桥扩建热议

你点的每个在看，我都会更爱你一点

文章编号: 477b35c65b0b4d34a6b56cc85c315b1c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (项目 | 总投资118亿!三娘湾又有大动作!) 2019-06-02 政商联盟  其他 政商联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559464276&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHFiRsUE-lCMfoFo80xzfeSRPl3zMgcDb01yY5szVVXHbEdiwSIMONIMnRHQ9mKF4B02WApwwSz-IVI2gqkA*PZQ8P4K34*uXMGoJ6gJH-l2VlSCD-MHgdy81mpYsgwBBJi3I5McH-XO9SbJxzUZYrEowabveEGyNo7zs8WV9vSk=

钦州市三娘湾景区第一期乡村振兴开发项目正式开工建设

2月18日，三娘湾景区举行三娘湾渔村片区（第一期）乡村振兴开发项目开工仪式。该项目建成后，将有效实现产业、文化、旅游“三位一体”，生产、生活、生态融合发展战略，带动当地乡村振兴。这是三娘湾旅游管理区打造“区域性国际滨海休闲度假旅游目的地”的重要新举措，向创建国家5A级景区迈出了重要一步。

三娘湾景区三娘湾渔村片区乡村振兴开发项目，是由三娘湾旅游管理区管委引进广西华发集团公司、德宇森旅游开发有限公司全额投资的一项民心工程。项目总投资1183974.78万元，总用地938亩，将分三期建设完成。

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任蒋植军致辞

该项目第一期拟建设五星级酒店、地标建筑、文化广场、滨海广场、美食广场和商业广场等，第二期计划对三娘湾渔村片区进行改造提升。钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任蒋植军表示，项目将大大改善三娘湾基础设施和提高服务功能，提升旅游区的接待能力，为三娘湾创建国家5A级旅游景区夯实基础。

据悉，该项目是钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会引进广西华发集团公司、德宇森旅游开发有限公司进行全额投资的一项民心工程。德宇森董事长卢永春介绍，项目将分三期建设，包括酒店系列、旅游综合体系列和滨海渔村系列。整个工程由广西大学设计院设计，第一期项目计划2021年5月竣工投入使用。

三娘湾风光

三娘湾是一片美丽而神奇的地方，三娘湾景区自开发建设以来先后获得首届广西十佳景区、国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点和中国西部最具投资潜力旅游景区等荣誉称号。大自然鬼斧神工造就的三娘湾，如同一幅神奇而瑰丽的画卷，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。三娘湾拥有“中华白海豚之乡”美称，是电影《海霞》拍摄地和中央电视台36集电视剧《沧海丝路》、电影《三娘传说》、纪录片《中华白海豚》等影视作品的拍摄基地，也是众多摄影家、画家等艺术家的创作基地。

来源：三娘湾管委

文章编号: 48a0e44d0528cfcf4d9b3245016ed7d9
-----------------------------------------------------------------------------
