文章总数: 69 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (祝福祖国！“听”钦电人对伟大祖国深情告白) 2025-10-01 国投钦州发电企业文化   国投钦州发电企业文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEzMzIyOA==&mid=2651203797&idx=1&sn=0f0fe00147989ccbc9538774c16967e7

      76年风雨兼程创造奇迹 

      76年艰难险阻铸就辉煌 

金秋华夏，壮丽河山 

五星红旗，皆为信仰 

      国投钦州发电广大干部员工 

      以奋斗为歌，在岗位上 

      向祖国深情告白！ 

        点击观看视频 

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。这是我们的祖国，用岁月铸就盛世荣光；这是我们的国投钦州发电，用坚守点亮八桂大地。从超低排放改造的攻坚到中华白海豚的蓝海守护，从白泥循环利用的创新到绿电交易的践行，我们始终以行动应答“双碳”之约。 

请祖国放心，强国必有我在！ 

愿我们伟大的祖国像迎风飘扬的国旗 

永远鲜艳夺目，光辉万丈！ 

           END 

视频：陆楚悦 

编辑：陆楚悦 

文章编号: 13a09e1b4b42af132a307f0cfa838d89
-----------------------------------------------------------------------------

2. 航运要道：万吨巨轮要“钻桥洞” 

琼州海峡是北部湾与广东的黄金航道，每天有300多艘货轮通行。如果建桥，桥面要抬高40米（10层楼高），桥墩跨度至少1000米，技术难度堪比“空中楼阁”。而海底隧道成本更高，且通风、排水问题难以解决。两难之下，只能暂时不动。 

  

四、战略：军事禁区，动土要“军委点头”

3. 微信公众号 -  (走！跟中石化广西石油，开啔八桂自驾之旅) 2025-10-01 中国石化广西石油分公司   中国石化广西石油分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA2NzE5MQ==&mid=2247505688&idx=1&sn=8a2d14bb62b5751b48c8c486f26e0fad

这个金秋 

国庆与中秋美好相遇 

八桂大地秋色如画 

正是自驾出行的好时节 

中石化广西公司诚挚邀请您 

一起驶向山水之间 

开啔一场“能源＋旅行＋服务+优惠”的全新自驾体验 

品质油品保障 

多重优惠随行 

让你的每一段路程都成为美好回忆。 

1 

 桂林  象鼻山 

桂林象鼻山是桂林城徽，国家5A级景区，因山形酷似巨象饮水漓江得名。景区免费开，含普贤塔、云峰寺等古迹，可登顶俯瞰漓江与桂林城景。 

推荐补给站点 

1 

桂林三里店加能站 

【优惠活动】通过“易捷加油”APP、小程序开通权益会员，单笔加油200元（含）以上，分别赠送5000、2000积分；每周六权益会员按加汽油金额获5倍积分 

【路线指引】桂林三里店加能站，距离桂林象山公园约5公里。 

2 

 北海 北海银滩   

北海银滩，国家4A级旅游景区，以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。 

推荐补给站点 

1 

北海银滩中区加能站 

【优惠活动】即日起至10月8日，每周一、周六，使用易捷加油或广西开户的加油卡加注98汽油立减1.25元/升，每人每天限1次！10月1-3日加油还有机会获得手持国旗！ 

【路线指引】银滩中区加能站位于美景路，距离银滩2公里左右，加完油只需10分钟便可到达银滩。 

3 

 防城港 东兴口岸   

一脚跨两国，左手越南粉，右手中国奶茶，感受异国风情。 

推荐补给站点 

1 

东兴新东加油站 

【优惠活动】周一、周六#98、#95同价，10月1日-8日进站加油有精美礼品赠送，送完即止。 

【路线指引】从东兴新东加油站到东兴市区，全程5.6公里，沿滨海公路向东行驶，随后转入东盟大道，继续前行可经新华路等路段到达东兴口岸。 

4 

 南宁 青秀山   

5A级“城市绿肺”好玩又好拍。南宁青秀山风景区，以热带植物景观为特色，有“城市绿肺”的美誉。 

推荐补给站点 

1 

南宁竹溪加能站 

【优惠活动】10月1日-3日，在竹溪站可享加油送小红旗活动；10月5日-6日，在竹溪站可享加油送月饼、扇子活动，数量有限，送完为止。 

【路线指引】 

青秀山风景区距离竹溪加能站3公里；乘坐地铁3号线到青秀山下车即可达到景区 

5 

 柳州 龙潭公园   

柳州龙潭公园是国家4A级景区，以喀斯特地貌为特色，拥有镜湖等水域和二十四峰环绕的秀丽风光。 

推荐补给站点 

1 

柳南银山加能站 

【优惠活动】活动期间，使用“易捷加油”APP支付，95#汽油享每升直降0.3元，叠加“易享节”专属福利：“多一元加一件”“100元三件”超值购！ 

【路线指引】从柳州市中心出发，行驶约6公里直达龙潭公园；游览结束后，沿银桐路行驶4公里即达柳南银山加能站。 

6 

 玉林 云天文化城 

玉林云天文化城是4A级景区，素有广西“布达拉宫”之称。城内拥有高30米、重660吨的“东南亚第一大铜佛”，气势恢宏。 

推荐补给站点 

1 

玉林第四加能站

【优惠活动】该站即日起至10月8日，每周一、周六易捷加油用户、广西开户加油卡用户加注爱跑98汽油优惠1.25元/升；至12月底，易捷加油用户、白金卡用户加注爱跑98汽油逢8立减0.88元/升。 

【路线指引】云天文化城距离玉林第四加能站2公里；导航搜索“云天文化城”即可达到景点。 

7 

 崇左 德天跨国瀑布 

德天跨国瀑布横跨中越边境，是亚洲第一、世界第四大瀑布。 

推荐补给站点 

1 

崇左大新下雷加能站

【优惠活动】即日起-10月8日每周一、周六使用易捷加油、广西开户加油卡爱跑98汽油优惠1.25元/升。 

【路线指引】该站位于219国道边，距离景点17.3公里，位于崇左市大新县下雷镇中汉街。 

8 

 百色 靖西鹅泉 

靖西鹅泉是德天瀑布的源头，也是“西南三大名泉”之一，这里泉水清澈，喀斯特地貌如“小桂林”般秀美。 

推荐补给站点 

1 

百色排沙加油站 

【优惠活动】享95号汽油优惠、周一、周六98汽油与95汽油同价 

【路线指引】从靖西市区出发，仅20分钟车程即可抵达。 

9 

 河池 凤山三门海天窗群   

凤山三门海拥有“世界级天窗洞穴群”，游客可乘船穿梭于七个相连的天窗，探秘喀斯特奇观。 

推荐补给站点 

1 

河池凤山新袍里加油站 

【优惠活动】新用户通过“易捷加油”APP首单享汽油直降0.3元/升，赠送60元油品券+4张洗车券！每周六所有“易捷加油”客户加汽油可获至少4倍积分 

【路线指引】从河池市区出发至凤山三门海约100公里，车程1.5小时。从景区行驶8分钟可到达新袍里加油站 

10 

 贺州 黄姚古镇   

远离城市喧嚣，沉浸式感受古镇宁静韵味。 

推荐补给站点 

1 

贺州黄姚服务区加能站 

【优惠活动】新注册“易捷加油”会员首单汽油优惠0.3元/升，单笔最高优惠50元。 

【路线指引】黄姚古镇距离市区约56公里，驱车前往需时1小时左右。景区附近13公里处的黄姚服务区加能站，驾车约15分钟即可抵达。 

11 

 钦州 三娘湾景区   

三娘湾是国家4A级景区，素有“中华白海豚之乡”的美誉。 

推荐补给站点 

1 

钦州二桥加能站 

【优惠活动】10月1日-3日，在二桥站可享加油送小红旗活动 

【路线指引】钦州二桥加能站距离三娘湾景区约40多公里，大约用时50分钟。 

12 

 贵港 桂平西山风景区   

桂平西山风景名胜区有其独特的自然风光、清醇的茶香和历史底蕴。 

推荐补给站点 

1 

贵港凤凰加能站 

【优惠活动】新用户注册易捷加油账号，首单汽油优惠0.3元/升，并赠送60元油品券和免费洗车券，活动截至12月31日。 

【路线指引】贵港桂平凤凰加能站距离桂平西山风景名胜区6公里。 

13 

 梧州 白云山景区    

白云山风景区是4A级景区，有“遥连五岭、总纳三江”之势，登“岭南之眼”西江明珠塔可尽览全城。 

推荐补给站点 

1 

梧州富民加能站 

【优惠活动】9月8日—10月8日每周一、周六，加爱跑98汽油立减1.25元/升，客户每日限1次，单笔最高优惠125元。 

【路线指引】从梧州市区驱车7公里、20分钟可达景区，距景区约3.4公里处途径富民站，沿富民路驾车行驶10分钟即可到达。 

14 

 来宾 盘王界景区   

盘王界景区位于广西壮族自治区来宾市金秀瑶族自治县，是国家AAAA级旅游景区，被誉为“云端瑶境”和“全国山岳型无障碍示范景区”。‌‌ 

推荐补给站点 

1 

来宾金秀鑫平加能站 

【优惠活动】即日起至10月8日的每周一、周六，“易捷加油”用户、广西开户加油卡用户加注爱跑98汽油优惠1.25元/升。 

【路线指引】盘王界景区距来宾金秀鑫平加能站仅800余米。 

畅游八桂，油惠随行 

无论是山水甲天下的桂林 

还是海风拂面的北海 

抑或是充满异域风情的东兴 

总有一座加能站在您的旅途旁 

为您加满能量、送上优惠 

即刻出发 

开啔一段无忧的自驾旅程 

让每一程风景 

都因我们的陪伴而更加美好 

END 

通联：于静远 农文荣 王彬 欧月深 陆璐 卢俊宇 吴丽 蒋冬艳 张志远 窦若旸 杨惠婷 马广冰 梁耀尹 韦柳双 黄波 韦颖芳 翟恒芳 黄益铃 华俊昌 董姝廷 李亭姗 

编辑：王文欣  

校对：毛玉萍 

审核：黄莉 

/END/ 

文章编号: 2892f24368b01ac3c6544bb2b2a9efe1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 后前往【硇洲那宴洞海滩】，此沙滩尚末开发，只有泥路通往沙滩，游客非常少，也很难发现路口，沙子幼细结实干净，在沙子上面可以骑电动车，车轮不会凹陷，可以骑车追遂海浪，该沙滩海水干净可以游泳，但是没地方换衣服冲淡，没有人卖东西，是一个非常原始的沙滩，适合拍各种美照，

3.硇洲岛上，火山地质遗迹资源最为丰富的区域叫那晏湾，被誉为“天然的火山地质遗迹博物馆”。该区域被列入中国雷琼火山世界地质公园保护范围，不仅仅因为其拥有大面积的火山岩石滩，更重要的原因在于这里分布有一个罕见的火山玄武岩柱状节理石壁。

4.硇洲岛上五月天沙滩；此沙滩海水干净，沙滩平缓，有水冲淡换衣，有各种美食摊，有公共卫生间，也是游客最多的一个沙滩，可以在这里游泳，时间可以留多一点玩，1-4小时

5.前往海龟城（门票5元）【中国最大海龟研究养殖基地】，海龟几乎是世界上最长寿的的动物，而这个海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们子孙

6.赶海。。。。朋友可以往存亮村赶海，赶海时间看当天潮汐，这里有上百艘渔船停靠，很多鱼民在这赶海！

中午午餐自理，下午14:00码头集合乘船出岛回贵港

费用明细

      本活动绝对不购物！！导游带购物赔3千元/人

成人活动费用：328元（含2天来回车费、上岛费、轮渡费、保险、住宿1晚、司机领队费）       

儿童：             

一、1.2以内儿童178元车费（仅含车费、保险）

二、超高1.2米儿童不占床198元

费用不含：

1、餐费自理或者大家AA，

2、岛上租电车费用50元/辆电车（可坐两人）

  环岛游观光车30元/人/天

（由于岛上未开发成熟，上岛可以自行租电动车或者坐三轮车等环岛游，价格实惠）

3、海龟城（门票5元）

以上价格执行特价价格

硇洲岛是离广西较近的一个小岛，行车4小时、价格便宜、景色漂亮；，3大沙滩干净，整个岛不收任何费用；值得推荐的一个地方！！

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

岛屿时光悠长假期收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

赶海、弄潮、寻味·湛江

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

有一座岛屿 / 它有星河灿烂 / 旭日暮阳

不知是何时，大概是五万年前吧，地球稍稍打了个喷嚏，由此一场海底火山运动带起来了一海底小岛。

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

火红的火山岩在碧蓝的海水映衬下奇幻无比

岸边还有许多鬼斧神工的海蚀洞。

五万年不过是时空长河中的一朵小浪花，经过岁月变迁，岛还是那座岛，不过它身上铭刻的痕迹却是越来越多：宋皇立都，抗蒋援台。 ——

硇洲岛。

波光嶙峋，隔开了两个世界。

硇洲岛旅游线路

宋朝遗都

南海明灯

很多朋友都问过我，硇洲岛有什么好玩的啊，该怎么走啊？今天，它来了。

我们这边先把路线列出来，然后再一一介绍：

客栈出发-宋皇井-硇洲灯塔-（海龟城、那晏石滩、玄武火山岩）-返回客栈

南宋时期遗留下来的传奇之井，当地老百姓管它叫马蹄井，亦称宋皇井。据历史记载，南宋右丞相陆秀夫、文天祥等官兵护送年仅11岁的宋瑞宗及其弟弟卫王赵昺从海上逃亡到硇洲时，兵驻赤马村。一烈马在村外山坡下用蹄刨出一小泉眼，继而被士兵挖掘成井。这便是马蹄井名字的来由。这口古井700多年来一直被岛民沿用至今，据说井水有转运、美容等奇用。井水深不足三米，清澈见底，从井里渗出的涓涓泉水流淌在井外的山洼地，清澈甘润，还有戏称说如果用井水洗手的话打牌手气特别好，好奇传言真假的话，大家不妨前往一试。。

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年（1899年），由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。历时三年，至1903年竣工。

建此塔之前，这里已有一座石塔。元代名儒刘耿阳曾登石塔作诗抒怀：“卓耸奇观障碧川，势吞宝丽与云连。几来高处抬头望，撑起高凉半壁天。”硇洲灯塔建成后，主要作为法国军舰和沿海商船进出广州湾、湛江内陆的航标灯塔。

硇洲灯塔并非多好看，而是作为世界仅存的两座磨镜灯塔以及它的历史意义。

亲亲海龟

海龟是国家二级保护动物，也是世界上最长寿的动物之一

在硇洲岛的海龟岛，有2只百年以上的海龟，以及他们的子子孙孙哦~~在这里可以近距离亲近海龟，还能喂海龟！！喂海龟！！喂海龟！！

海龟为国家保护动物，请勿伤害戏弄海龟，敬请配合！

为什么最后一站这么多呢，因为它们都是在同一条路，去逗逗海龟，看看铭刻住五万年时光的玄武岩，再去硇洲岛仅有的无礁石沙滩玩玩水，那这一天也不虚此行了。

再偷偷告诉大家，硇洲岛的落日也是意外惊喜哦，最佳观落日地点为：硇洲警察局或硇洲码头。

或许移居岛屿，是一个遥不可及的梦，可热爱生活和自然的人，会用另一种方式实现，比如，和我们一样，打包你在岛上的理想生活，把这些带着情绪与记忆的体验场景，带回烟火日常。

当夜幕渐临硇洲岛，夕阳照在无垠的海面，反射耀眼的光芒，码头停泊的渔船在夕阳余晖中一派安然恬静的模样，让人仿佛置身世外桃源。

      岛屿时光

悠长假期

收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

岛上居民不多，但都生活得怡然自得。种地、打渔，不定期出岛，带着自家种的农产品或捕捞来的鱼虾去卖个好价钱，换些生活用品。时间在硇洲岛的节奏里是缓慢而悠长的。

坐上观光车环岛或租辆自行车骑行一周，随时随地停靠，赏晨曦日落。大片的芦苇荡肆意生长；螃蟹在滩涂上迈着小碎步；候鸟成群结队掠过上空；牛羊们就在路上踱步，一副主人翁的悠闲模样……

不止悠闲

走心撒野

每个人的心里都有束光

如果你认为，硇洲岛的时光就是悠闲且佛系，或许在其他地方是这样的，但在叮当小镇却并不是。

听涛聚餐，与大海同饮。

你看这条鱼，它又大又长。

靠山吃山，靠海吃吃海鲜！网到大鱼，还怕你没海鲜吃？与亲朋好友一起当一回“渔民”，以后也可以说是“渔友”了。

约二三好友小聚、聊天喝酒，在繁星满天的泳池旁来一次烧烤。这份恬静，能让流动的风声、鸟声、蛙叫声都清晰起来。渐渐的，心也就静下来了。

小镇提示：好酒莫贪杯，微醺胜买醉。

美好的名字很多，阳光、跳舞、吹海风…

空间的定义很多，房子、民宿、旅居地…

豁然开朗的美好，要在岛上发生。

星河璀璨，阳光温暖，

在涌动大海里柔和地漂浮。

行程特色

东海岛

湛江东海岛——作为广东最大的岛屿，海岛资源其实是低调且被低估的一个，多年前的家乡，渔民日出而息，日落而作，

一个民风淳朴的海岛自从跨海大桥开通后，被越来越多内陆游客知悉·····

报名要求

微信报名请提供以下信息：

东海岛硇洲岛2日游/日期/网名/真实姓名/性别/电话/身份证号码（购买人身意外保险）

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

【注意事项】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，报名截止时还未提供身份证号码的视为自动放弃购买保险，旅行途中一切责任需自负），港澳住宿一旦预定不可退款，请确定能出发再进行报名！

咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：15277532006

微信号2：13607858393

海量国际旅行社贵港营业部

畅游热线（微信同号）：

15277532006（红女）

13607858393（老虎）

地址：贵港市地王大厦1-2701室（原小驴户外基地）

请加抖音视频：

抖音名称：贵港市小驴户外旅游

抖音号：940042556

抖音二维码：下图

文章编号: 6702fcf203436bb3a597973157f0335c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆出游必看！广西14地市49家热门景区汇总！山海风光、人文风情、地标建筑都有！| 广西旅游年卡) 2025-09-30 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247693552&idx=1&sn=f81596686936280a8e5fee4224cde23d

国庆假期游广西

14地市49家热门景区汇总

山海风光、人文风情、地标建筑都有

收藏起来，随时出发~

南宁篇

01、青秀山

青秀山

南宁巨肺，坐落邕江之畔

山不高，却气象万千

山因水而秀，水因山而灵

四季风光美如画，一入青山万事闲

在古代已是邕南著名游览胜地

这里景点众多

有热带雨林大观、棕榈园

桃花岛、风铃谷、叶子花园、泰国园等

以及世界上最大的苏铁园

植物、花草四季生长

日日鲜活

02、园博园

八尺江畔的园博园

是拍照打卡绝对不能错过的好地方

园内设中华城市展园44个

东盟园10个、丝路园9个、广西园1个

设计师园5个、企业园11个共80个展园

汇聚世界各城市园林特色

满足你纵览天下景的愿望

这里还有

芦草叠塘、玲珑揽翠

花阁映日、清泉明月、潭池寄情

矿坑七彩、贝丘遗风

等八大景观

无论是游玩赏景，还是拍照打卡

都能收获满满

03、龙门水都

龙门水都

位于西乡塘区新际路

群山环抱

盘旋于山间的水流，曲缓流觞

犹如蛟龙出迪

是南宁龙最多的景区

这里空气清新，安宁静谧

是十分稀有的原生态森林氧吧

游山玩水还能泡温泉休闲度假好去处

04、青瓦房古村落

青瓦房古村落

国家级最美乡村

位于西乡塘区石埠下灵村

以明清建筑为特征，辅以各类艺术造型

集合民俗风情、吃喝玩乐住于一体

藏着静谧时光，充满南方味道

这里几步一景致，韵味各不同

才看青砖灰瓦，又见小桥流水

05、大明山

大明山

横亘在桂中南的天然屏障

跨越武鸣、宾阳、上林、马山四县区

北回归线横贯中部

主峰龙头山海拔1760米

是桂中最高峰

集雄、奇、险、秀于一身

一草一木，一山一水

刻画人间盛景

一静一动，一呼一吸

众享岁月美好

06、水锦顺庄

水锦顺庄

坐拥15公里长亲水峡谷

不仅河水清澈见底

天然水景更让人非常震撼

被称为“南宁九寨沟”

峡谷、美宿、探险、亲水

随心所选

来到这里

你可以沿着红色蜿蜒的栈道

漫游天然大峡谷

抬头望峰峦叠嶂，低头看涓涓细流

耳边尽是潺潺水声和虫鸣鸟叫

07、花花大世界

花花大世界

南宁人的“马代”，亲子游的胜地

一年四季美景各有新奇

春天山花烂漫，夏天莲叶接天

秋天群山染黄，冬天水杉映红

露营、野餐、烧烤、娱乐、团建都满足

一天去一次都不会腻

来这里

拍一次治愈系的晚霞

你会发现

快门还没按下，人就醉了

08、龙虎山

龙虎山

广西的花果山，中国四大猴山之一

位于南宁隆安境内

是全国最大的野生猕猴繁殖基地

三千只野生猕猴

分为三大猴群，分寨驻营

终日等你与它们逗乐

这里分为龙山和虎山

龙山观猴逗猴，虎山游玩赏景

柳州篇

01、梦呜苗寨

梦呜苗寨

坐落在融水双龙沟景区内

是异地整体搬迁而来

也是广西最大的人造苗寨之一

原始森林里的苗族风情

增添了许多如梦如幻的味道

这里有丰富多彩的苗族文化活动

东方最古老的情人节

独步八桂、难得一见的苗族绝技表演

沉浸其中，体验苗族生活

感受苗寨民俗

02、龙女沟

在柳州融水四荣乡

海拔两千多米的元宝山西南面

有一个山光水色的避世仙谷

它就是，龙女沟景区

这里被青山环绕

飞瀑、碧潭、古树、奇石、幽泉

各种未经粉饰的景象

只瞧上一眼，就舒适入心

03、布央仙人山

布央仙人山

坐落于三江县八江镇布央村的

广西仙山秘境

集“观光、种茶、采茶、制茶、品茶”

一体的茶园生态旅游区

茶园面积达3600余亩

出品的“布央仙剑”

采集雾水之精华，聚大地之灵气

“茗”声远扬，滋味悠长

这里依山而建，因茶而盛

一片蓊郁的茶园，一个古朴的侗寨

相互依偎成美如仙境的画卷

茶香浓郁，民风纯补

04、鹿寨香桥公园

香桥公园

中国最美地质公园

被地质学家誉称为

“中国名副其实的喀斯特地质博物馆”

走在这里

仿佛下一秒就能通往世外桃源

园内有两座天生桥

一座在“天上”，一座在水上

在“天上”的叫月亮山，在水上的为香桥岩

其中尤以水上天生桥为奇

是一座巨大的天然石桥

横卧在峡谷两侧的高山之巅

气势磅礴，雄奇壮观

05、程阳八寨

程阳八寨

广西最大的一个侗族聚集地

拥有中国最完好、数量最多、分布最集中

的侗族建筑群

完好保存着侗族的

服装饰品、歌舞文化、生活习俗

等古老传统

逢年过节，村村沸腾，寨寨欢歌

这里是广西版的“凤凰古城”

风雨桥、鼓楼、吊脚楼

自成独特的风景线

芦笙、大歌、多耶、百家宴

保留最原滋原味的侗族风情

想在柳州体会最纯粹的侗族风情

一定要去

06、月也侗寨

月也侗寨

位于三江县城中心地段

这里涵盖了大世界基尼斯之最

“侗乡鸟巢”建筑

更集聚了典型的侗族艺术文化

还有广西第一的斗牛场

这里天天演、周周宴、月月节

百家同盛宴、千户赛芦笙、万人观竞技

常态化呈现侗族“月也”盛景

坐妹三江、坐客三江、牛战三江

三大文旅IP融合展现特色风情

一站式沉浸体验侗乡民俗文化风情

这里不容错过

桂林篇

01、象鼻山

△桂林城徽航拍（洪飞、陈立新）

桂林城徽象鼻山

位于市内漓江、桃花江的汇流处

江水穿洞而过，巨象豪饮甘泉

构成“象山水月"奇景

不到象鼻山，不算到桂林

免费

02、猫儿山

猫儿山

别称“山海经第一山”

位于桂林市资源和兴安两县境内

主峰海拔2141.5米

为华南第一高峰

泰山之雄、华山之险

庐山之幽、峨嵋之秀

绝美漓江、秀美资江、悠悠浔江

都发源于此

一山有四季，十里不同天

站在华南之巅，云海之上

尽情领略

朝阳霞光，多彩晚霞，浩瀚星河

你会在视野触及这些美景的瞬间

豁然开朗，烦恼消无

03、八角寨

资源八角寨

世界丹霞之魂

又名云台山，主峰海拔818米

世界自然遗产、国家地质/森林公园

丹峰壁立、奇山秀岭

鬼斧神工的天然画卷

这里是湘桂交界处

穿过断崖，登上山顶

一脚在广西，一脚在湖南

北海篇

01、北海银滩

北海银滩

因银白色沙子和清澈海水而得名

东西绵延24公里

被誉为“天下第一滩”

自西向东分为

欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区

平滩听涛区等四个核心区域

作为北海王牌景点

是每一个来北海的人必去的地方

02、北海老街

北海老街建于1821年

浓缩着北海百年的历史

现存骑楼近千座

融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化

被誉为“近代建筑年鉴”

这里美食众多

炒饼、炒螺、糖水、虾饼

猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜

从街头到街尾逛吃一遍

你就会体验到北海美食的精华

03、北海涠洲岛

涠洲岛

中国地质年龄最年轻的火山岛

中国最美十大海岛之一

汇聚中国最典型的火山机构

中国最丰富的火山景观

中国保存最完整的多期火山地质遗迹

走进石螺口，爬上鳄鱼山

漫步五彩滩，登上斜阳岛

在滴水丹屏赏最美的日落

在珊瑚建成的百年教堂许愿

每一处，每一景

都会给你留下美好的记忆

04、合浦海丝首港

海丝首港

位于北海市合浦县烟楼

曾是汉代海上丝绸之路始发港的出海口

如今蜕变成

全国首个滨海全景交互式生活港

以“陆、海、岛”为依托

有首港古堡、合浦始发港、烟楼渔村

红林白鹭海岸、亲子沙滩、汐海阁

海丝风情文化岛等景点景观

融合海丝历史、滨海风情、千年汉韵

呈现出另一番繁华市井生活

演员、商家、游客在这里交错相遇

舟楫往来之间

重现着千年始发港所发生的故事

钦州篇

01、钦州三娘湾

钦州三娘湾

是少数近海可观看中华白海豚的地方

被誉为“中华白海豚之乡”

如果你想原生态海豚

这里不容错过

在三娘湾海域

栖息着200多头中华白海豚

是目前全世界最多的集群

在这里，乘着一艘小船

与白海豚来一场海天一色中的邂逅

美妙而奇幻

02、烟霞山

烟霞山

位于灵山县烟墩镇

它是丹霞地貌淋漓尽极致的诠释

雄、奇、秀、险、幽、奥、旷

一步一景，一景一叹

让你尽享丹霞之美

这里

山水相依，瀑布浑然天成

赤壁丹崖间的光影幻境

如梦境一般

03、五皇山

五皇山

位于浦北县龙门镇马兰村全国最大红椎林中心腹地

海拔770米

这里是国内少见的

典型花岗岩石蛋地貌景观

以云海奇观、花岗岩峰林著称

在山顶，视野无敌阔

等日出，赏巨石，看云海，数风车

尽情感受大自然的神奇与壮美

防城港篇

01、簕山古渔村

簕山古渔村

因海而生，依海而存

广西现存较完整的古渔村之一

北部湾沿海渔村

历史发展变迁的典型缩影

渔民、渔船、海岸、礁石、滩涂

潮涨、潮落、赶海、日出、夕阳

关于大海的景色，海边生活的点滴

这里统统都有罗列

02、白浪滩

白浪滩

位于江山半岛东北部

因一层层壮观的白浪而得名

又因宽广平坦被称“大平坡”

这里的海滩

最宽处约2.8公里，长约8公里

堪称“中国最大的海滩”

基本每个到防城港的人

都不会错过这儿

03、白沙湾

白沙湾，因“沙”得名

位于白龙半岛尾部

是江山半岛最美且幽静的海湾

绵长的海岸线，幻化出万种风情

澄澈见底的海水，到处勾勒玻璃海

这里被称“广西马尔代夫”

有马代同款的一排排听海水屋

也有建在礁石上的观海城堡

不用出国也能体验马代的浪漫

崇左篇

01、德天瀑布

德天瀑布

位于崇左市大新县硕龙镇德天村

中越界河归春河上游

横跨中国、越南

宽100米，垂直高度70多米

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

与越南板约瀑布连为一体

水量是贵州黄果树瀑布的三倍

三级跌落，气势十足

它终年有水

碧水长流，层层跌落

溅玉扬花，飒爽磅礴

景观随四季变换，时时令人惊叹

02、明仕田园

明仕田园

位于崇左市大新县堪圩乡明仕村

典型的喀斯特地貌景观

气质与桂林山水一脉相承

被誉为“隐者之居”

这里是国家级旅游度假区

是《花千骨》等众多影视剧的取景地

是中外仙女都眷恋的地方

03、龙宫仙境

龙宫仙境景区

藏在北纬21度的青山绿水中

与德天跨国瀑布毗邻

分为龙洞和冰洞

奇峰出仙境，洞中有冰雪

冰洞是

天然溶洞景观与人工自然合力

构筑的梦幻冰雪世界

全国最大，世界一流

洞内常年零下5~8℃

冰柱，冰瀑，冰挂，冰花，冰隧道等

冰雪景观琳琅满目

各种形态生动传神，恢宏壮观

04、峒那屿湾

峒（dòng）那屿湾

安平仙河景区蜕变而来的仙侠之境

位于大新县雷平镇安平村

是崇左喀斯特山水的缩影

是《花千骨》取景拍摄地

峒山水人家 那良田沃土

屿小岛星罗 湾河湾舟渡

短短四字概括了这里的全部

人文，风光，风情

百色篇

01、浩坤湖

浩坤湖

位于百色凌云县伶站乡

是桂西最漂亮的湖

怀抱数十座高耸的喀斯特峰林

天地浩大，朗朗乾坤

被称为“广西版的纳木错”

四周，山峦起伏，连绵不断

湖中，独峰耸立，小岛显露

湖山相接，水天一色，煞是迷人

若说仙境难遇，这里便是

02、渠洋湖

渠洋湖

百色地区第二大人工湖

湖湖面辽阔

湖中独峰错落，水面烟波浩渺

蓝天、白云、秀峰、碧水

湖岸临水映清波，水泊景观醉人心

说不尽，无限好

泛舟渠洋湖上

会不禁联想到山水桂林

03、通灵大峡谷

通灵大峡谷

被称为“地球上一道美丽的伤痕”

位于靖西县湖润镇新灵村

由念八峡、铜灵霞、古劳峡

新灵峡、新桥峡组成

总长10多公里

通灵大瀑布就藏在TA的尽头

落差高达188米

遥观一线天，近似大河迁

每个峡谷内荟萃了举世罕见的

特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河

峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬

原始植被等自然景观与人文景观

会颠覆你对峡谷的认知

04、古龙山大峡谷

古龙山大峡谷

中央电视台《地理中国》特别介绍过

峡谷全长7.8公里

古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡

迎宾洞、百福洞、古龙洞

四峡三洞通过地下暗河一水相连

如此自然奇观，世界罕见

堪称天下一绝

峡谷常年水量充沛

四季激流飞湍

四季可漂流，老少都适宜

穿三峡，过两洞，有明有暗

山随水动，景随船移

体验美妙至极

如果你热爱漂流，一定不能错过

05、鹅泉

鹅泉

德天瀑布源头，靖西八景之一

已有七百多年的历史

与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉

并称为“中国西南三大名泉”

鹅泉之美

在于水清，山秀，田园气息浓郁

湖水碧绿，山影俊俏，鱼虾穿梭

这里每走一步，就变换一景

河池篇

01、澄江河

澄江河

都安瑶乡的母亲河

两岸葱茏，风光如画

河水源于地下河

蓝里透绿，清澈透凉

每年5-10月河面上都盛开海菜花

因此被誉为“一条会开花的河”

在这里

赏落花流水，心情无限好

02、红水河第一湾

红水河第一湾

红水河在流经板文村境内360度拐弯

勾勒出的“U”字型大峡谷

喀斯特奇观与碧水交融的绝景

赤色峰林环抱如屏，翠色江流蜿蜒似练

寻奇、览胜、探幽难得的景观

03、三门海

三门海

位于凤山县三门海镇坡心村

是世界寿乡巴马盘阳河流域的源头

凤山人称之为“寿源”

非海却有海之名

被称“世界七大奇景之一”

海上有门，山中有海，洞外有天

“盗墓笔记”也不过如此

它被群山环绕着

是世界上唯一的水游天窗

山、水、洞、天浑然一体

船行洞中，如入幻境

令人叫绝

贺州篇

01、十八水

十八水原生态景区

位于贺州市平桂区黄田镇路花村

是央视《乡土》栏目专题报道过的

水奇、石奇、树奇

之“三奇宝地”

这里是观赏瀑布的绝佳胜地

十级叠水瀑布群

落差之大、曲线之长，形态之美、气势之伟

堪称天下瀑布之奇观

是广西第一叠水瀑布群

享有“岭南九寨沟”的美誉

02、玉石林

玉石林

位于平桂区黄田镇清面村

由罕见的汉玉石柱、石笋组成

大约形成于一亿多年前的侏罗纪时期

一百余处景点构成一幅天然壁画

平替云南石林

这里奇峰突兀

石笋、石柱、地槽、漏斗、暗井密布

穿梭小道如入迷宫

窄时神秘莫测，宽时海阔天空

大自然的鬼斧神工

令人叹为观止，拍案叫绝

03、大桂山

大桂山国家森林公园

是广西第一个国家级森林公园

山林、险峰、雾海、垂岩

我国第一部客家文化主题电影《月光恋》

外景拍摄地就选在这里

与众不同的自然地理

让大桂山也填满了历史人文

曾是解放前匪徒聚居地，易守难攻

是历年来的战略要地

走上高峰

探寻神秘的历史人文传说故事

俯瞰林海景色和贺江风景

别有一番乐趣

04、黄姚古镇

黄姚古镇

位于贺州昭平县东北部

有着一千多年的历史

有江南风情的小桥、流水、人家

有世外桃源般的质朴、宁静与诗意

是广西最有历史人文韵味的地方

天然诗画般的“梦境家园”

寄托了无数人的乡愁

梧州篇

01、石表山

石表山

位于梧州藤县象棋镇道家村

是中国丹山、碧水、沙滩、村落

完美组合的地方

由石表山寨、道家沙滩公园、石龙大峡谷

思罗河漂流和道家乡村旅游区组成

在这里

可以尽情感受中国第一淡水沙滩

领略低海拔日出云海

贵港篇

01、北帝山

北帝山

地处大瑶山南麓

位于平南县大鹏镇

海拔1581米，是平南最高峰

以峰秀、林茂、石奇

花艳、泉清、雾迷“六绝” 闻名

素有“小张家界”之称

这里的每一寸山水

都藏着大自然的鬼斧神工

与千年传说

如果你无数次向往张家界

不妨先到这里看看

来宾篇

01、圣堂山

圣堂山

金秀瑶民心中的“圣山”

主峰海拔1979米

为桂中最高峰，广西第五高峰

这里

既有泰山磅礴的气势

又有嵩山入云的高峰

更有华山之险要

登一次，一生难忘

02、圣堂湖

大瑶山的甘泉雨露

在老虎潭峡谷间积蓄成湖

人间便又多了一个仙境所在

圣堂湖

绝壁险滩的峡谷风情

林木葱茏的两岸风光

峰回路转的湖光山色

让圣堂湖颇有长江三峡的气韵

被称为“瑶山小三峡”

泛舟其中，妙不可言

03、盘王界

盘王界

是瑶族始祖的朝圣地

以群山为卷、云雾作墨

既有五岳的雄壮巍峨又有武夷山、张家界的灵秀和黄山的苍莽

被称为广西版“张家界”

这里主打一个“懒人友好”

全程缆车＋电梯+平坦游步道

无需步履维艰

全龄都能轻松登顶

（悬崖观光电梯40秒直冲山顶）

玉林篇

01、大容山

大容山

山体庞大，山脉纵横

因“迥阔无所不容” 而得名

早在公元917年

就被后汉高祖刘䶮封为“南方西岳”

主峰梅花顶海拔1275.6米

是桂东南第一峰

山中湖泊、溪流、瀑布遍布

人文建筑与大风车点缀山间

勾勒一派美丽的欧陆风光

02、云天宫

云天宫

即云天文化城，建于1998年

主体楼21层，高108米

楼塔重叠，攀高而上

规模庞大，气势宏伟

作为中国最大单体巨型艺术宫殿

有“广西布达拉宫”之称

是玉林地标建筑

这里将

中国台湾传统建筑和文化

我国古代民间风俗习惯

神话传说名人传记

古典园林以及现代木雕工艺

揉杂到一起

自然风光、建筑特色、意境优美

合为一体

形成“天人合一”的境界

诗在壮乡，说走就走

点赞，分享，推荐，感谢支持呀~

*摄影：详见水印

*编辑：千花千树

*审核：南越飞哥

*说明：分享、转载请注明出处

文章编号: 73f33a4c953249ddb3c6ebb37db85c59
-----------------------------------------------------------------------------

6. 广西·柳州 

         一碗粉味，满城桂香 

除了那一碗闻名全国的螺蛳粉，柳州还藏着一半山水一半城的魔幻画卷。龙潭公园的喀斯特山水和独特的风雨桥倒，雷潭石林栈道晨雾弥漫时如仙境，窑埠古镇夜景氛围感十足，柳江穿成而过，华灯初上仿佛一幅流动的画卷。

✅交通攻略：高铁至柳州站；柳州白莲机场 

✅3日游路线： 

D1 龙潭公园（民族风情建筑）→ 柳州博物馆（看历史文化陈列）→ 柳州云顶观光（高空看全景） 

D2 文庙→文昌塔→蟠龙山公园 

D3 柳侯公园（怀古）→ 窑埠古镇（拍民族写真、逛吃）→ 水之星游船（东堤码头夜游柳江） 

D4 柳州螺蛳粉特色小镇（体验嗦粉文化）→ 五星步行商业街（购物休闲） 

✅当地美食：螺蛳粉、鸭脚煲、凉拌牛杂、芋头糕、露水汤圆、大华干捞粉、张飞木薯羹、古早味蛋糕 

✅住宿建议：城中区星级酒店（300-500元）、窑埠古镇附近民宿（200-350元） 

✅网友说：“除了吃不完的螺蛳粉，龙潭公园的喀斯特山水同样让人难忘！”

7. 广西·钦州 

         古港新貌，海豚之乡 

中国南端的滨海小城，藏着中华白海豚的“秘境海湾”，生猛的海鲜、古陶文化和安逸的渔村风情。白色沙滩和蔚蓝海水美到犯规，钦州藏着老街地道的猪脚粉和刚刚出窑的坭兴陶，秋季海况稳定，看到粉色海豚的概率超高！ 

✅交通攻略：高铁至钦州东站；无机场，可飞南宁后转乘高铁 

✅2日游路线： 

D1 钦州园博园（游园、参观坭兴陶博物馆）→ 钦州老街（品美食、淘陶器） 

D2 钦州湾茅尾海国际旅游度假区→ 犀丽湾→ 三娘湾 

✅当地美食：钦州猪脚粉、大蚝、瓜皮醋、海鸭蛋、何记糖水、天涯老友粉、榄子烤蚝、惠钦煲仔粉 

✅住宿建议：钦州市区经济型酒店（120-200元）、三娘湾海边民宿（150-250元） 

✅网友说：“海鲜肥美、天气凉爽，运气好还能看到粉色的海豚，关键是人还少，！” 

文章编号: d72885a515e0edf29ac50345a3406ec1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国庆夜经济图鉴：去这 5 个城市，越夜越精彩（附景点清单 + 朋友圈文案）) 2025-09-30 熹微语录   熹微语录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU4MTY0MQ==&mid=2247489964&idx=1&sn=ddc58952edd4a094e8b4c005fc1af910

国庆旅行别只盯白天！年轻人现在都爱 “昼伏夜出”—— 白天躲酒店补觉、逛小众地，晚上扎进夜市、追夜景、听 live，把城市的夜玩出花样。

整理了 5 个 “夜经济天花板” 城市，每个城市都把必去景点单独列好，还配了能直接用的朋友圈文案，国庆夜游照着玩，素材能囤满 7 天！

01 长沙｜烟火气拉满的 “夜生活之都”

必去景点清单：

冬瓜山夜市：老字号 “盟重烧烤” 必吃牛油小串，咬开爆汁；糖油粑粑刚出锅时，外皮焦脆内里软糯，连空气都飘着甜香。

朋友圈文案：“在长沙冬瓜山咬一口爆汁的牛油小串，风里都裹着夜市的甜～”

文和友（海信广场店）：复古楼道还原老长沙街景，红砖墙、旧电视、小卖部，随便站在楼梯口，都像穿越到 80 年代。

朋友圈文案：“文和友的红砖墙里，藏着老长沙的夜，每一帧都像电影画面～”

解放西路 livehouse：凌晨 1 点还能听到驻唱歌手的歌声，出门就能遇到卖炸炸炸的小摊，热闹又不嘈杂。

朋友圈文案：“长沙的夜，是 livehouse 的歌和街头的炸串，快乐到不想睡觉～”

02 重庆｜3D 立体的 “赛博夜景城”

必去景点清单：

洪崖洞：晚上亮灯后，吊脚楼层层叠叠像 “空中楼阁”，站在千厮门大桥上能拍全景，江风一吹超惬意。

朋友圈文案：“重庆洪崖洞的夜，是吊脚楼的灯映着江水，像闯进了童话里～”

李子坝轻轨站：夜晚少了白天的拥挤，站在观景台能拍 “列车穿楼”，灯光划过楼宇的瞬间超震撼。

朋友圈文案：“看轻轨穿楼过的瞬间，才懂重庆的夜有多立体～”

九街夜市：江景酒馆扎堆，坐在窗边能看到南滨路的灯光闪烁，点一杯特调鸡尾酒，聊天到深夜都不腻。

朋友圈文案：“重庆九街的江风里，藏着夜景和酒，浪漫到想多待一会儿～”

03 成都｜慢节奏的 “温柔夜小城”

必去景点清单：

锦里古街：红灯笼亮起来时，古巷里飘着糖画的甜香，能看到吹糖人、捏面人的手艺人，满满烟火气。

朋友圈文案：“成都锦里的夜，是红灯笼和糖画的甜，脚步都忍不住放慢～”

玉林路小酒馆：坐在门口的梧桐树下，听驻唱歌手弹吉他，落叶飘在肩头时，超有文艺感。

朋友圈文案：“玉林路的小酒馆外，梧桐叶落满肩头，成都的夜太温柔了～”

东郊记忆：复古工厂改成的夜市，有卖手作饰品的小摊，偶尔能看到街头舞者即兴表演，热闹又自在。

朋友圈文案：“东郊记忆的旧厂房里，藏着成都的夜，热闹又不慌不忙～”

04 西安｜穿越千年的 “大唐不夜城”

必去景点清单：

大唐不夜城：仿唐建筑亮灯后像从历史书里走出来，有穿汉服的小姐姐跳舞，“李白” 街头作诗，还能接住飘落的 “花瓣雨”。

朋友圈文案：“站在大唐不夜城的灯光里，好像穿越回了盛唐的夜～”

回民街（北院门）：避开白天的旅行团，晚上能安静吃美食 —— 肉夹馍外皮酥脆，甑糕甜糯不腻，坐在路边吃超有 feel。

朋友圈文案：“西安回民街的夜，是肉夹馍的香和甑糕的甜，满是烟火气～”

05 广州｜舌尖上的 “岭南夜食城”

必去景点清单：

北京路步行街糖水铺：老字号 “百花甜品店” 必点双皮奶，凉丝丝的奶味超浓；还有芝麻糊、绿豆沙，解腻又开胃。

朋友圈文案：“广州北京路的夜，从一碗凉丝丝的双皮奶开始，甜到心里～”

珠江夜游（天字码头）：坐游船看两岸灯光，广州塔 “小蛮腰” 会变色，灯光倒映在江里像彩虹，超治愈。

朋友圈文案：“珠江游船上看‘小蛮腰’变色，广州的夜连江水都闪着光～”

永庆坊：岭南骑楼亮灯后超有韵味，能看到卖广式点心的小摊，咬一口虾饺，鲜到跺脚。

朋友圈文案：“永庆坊的骑楼灯下，藏着岭南的夜，虾饺的鲜能记好久～”

国庆夜游安全 & 防坑指南

交通安全：优先选滴滴等正规网约车，记下车牌号发给朋友；重庆、西安地形复杂，别独自走偏僻小巷。

防宰客技巧：夜市买东西先问价，不买景区门口的 “高价特产”（如珠宝、药材）；吃美食前查大众点评，避开 “刷单多” 的店。

个人财物：背包斜挎在前面，手机别放口袋；人多的夜市（如长沙冬瓜山、广州北京路），随时看管好随身物品。

#国庆夜经济攻略#长沙夜游#重庆洪崖洞#成都夜生活#西安大唐不夜城#广州北京路#国庆旅游清单

#国庆夜经济#越夜越精彩#城市夜游指南#夜间摄影技巧#重庆夜生活#长沙夜市#西双版纳星光夜市#杭州武林夜市#南京长江路#夜市安全攻略

关注熹微 解锁更多高级文案

↓↓↓

推荐阅读

本溪枫叶：邂逅北国最绚烂的秋日童话，在红叶飘舞中感受时光的仪式感

玉龙雪山旅游文案：触摸云端圣境，在4680米处找回心灵纯净

云南红河元阳梯田：在天边梯田上，邂逅哈尼族人1300年的大地艺术

普达措国家公园：离天堂最近的生态秘境，在高原湖泊间找回心灵宁静

江西赣州崇义：在青山绿水间，邂逅心灵的仪式感

山东青州古城：漫步千年街巷，在青石板路上聆听历史回响

钦州三娘湾：邂逅中华白海豚，在北纬21度的海风中找回生活仪式感

恩施地心谷：穿越2.5亿年的地心之谜，在北纬30°遇见最惊险的浪漫

关注点赞，好运不断！点个你最好看！

文章编号: ac16c1e0106fab47dfb983e7000ad5b8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东唯一的县级国家历史文化名城——雷州) 2025-09-30 雷州90后   雷州90后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU3MTg1OQ==&mid=2247518522&idx=1&sn=81cc125d84cba98736c8c9604c45dacf

中秋国庆双节同庆，不妨走进广东雷州这座国家历史文化名城，感受千年古郡的独特魅力。这里不仅有三元塔、雷祖祠等沉淀历史的文化古迹，还有因苏东坡兄弟而闻名的雷州西湖，湖畔秋色正浓，正是怀古赏景的好时节。 

下面文章转载于 方志广东《广东唯一的县级国家历史文化名城——雷州》 

中国第三大半岛雷州半岛，位于祖国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海。 

在半岛中部，有一个地方，地形平缓，扼南北海陆交通之咽喉，历史上有“天南重地”之称，是广东省唯一的县级国家历史文化名城。 

它，便是雷州。 

“天南重地”牌坊

天南重地 古迹遍布 

今雷州境域，曾是雷州半岛的政治、经济、文化中心。 

隋开皇九年（589），始置海康县，属合州，后属东合州。唐贞观八年（634），改东合州为雷州，雷州之名始于此。从宋代至清代，雷州先后更迭改设为雷州军、雷州路、雷州府。 

1913年，废雷州府，存海康县。1994年，撤海康县，设雷州市（县级），由湛江市代管。 

雷州土地面积3709平方千米（含农林盐场和湛江奋勇高新区），两面临海，海岸线延绵406千米，海滩涂面积1000平方千米。 

雷州市区

雷州文化是岭南文化中颇有特色的地域文化。雷州人文积淀深厚，境内文物保护单位达197多处。 

奉祀汉代伏波将军路博德、马援的伏波祠，是雷州现存最古老的祠庙。为纪念雷州首任刺史陈文玉而建的雷祖祠，享“岭南第一祠”之美誉。始建于唐大历年间的天宁禅寺，是雷州半岛第一座古刹。高57米的三元啔秀塔，被誉为“南天一柱”。为纪念苏轼、苏辙兄弟而得名的雷州西湖，明代曾以“西湖翠拥”之名被列入“雷阳八景”，湖畔十贤祠、寇公祠、苏公亭等纪念性建筑留存至今。 

伏波祠

雷祖祠

三元啔秀塔

除了“二苏”，北宋名相寇准、词人秦观，并称“南宋四名臣”的李纲、胡铨、赵鼎、李光等众多古代先贤，都曾在雷州留下足迹。 

他们的到来，为雷州带来较为先进的中原文化，为雷州文化的发展夯实了良好的基础。 

此后，雷州涌现出众多名宦志士、骚人墨客，其中包括明代时称“包公再生”的周德成，清代官至闽浙总督的陈瑸、参与编校《四库全书》的陈昌齐，擅长书画诗词、被称为“广东才子”的陈乔森等。 

陈瑸雕像

古风犹存 非遗繁多 

除了文物古迹，雷州还保留着古朴的民风与习俗，非物质文化遗产达185项。 

其中，有国家级非遗雷州石狗、雷州歌、雷剧，省级非遗雷祖崇拜、雷州音乐、姑娘歌、南门高跷龙舞、沈塘人龙舞、乌石蜈蚣舞、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等。 

2008年，雷州市被评为“中国民间文化艺术之乡”。这里，还是中国书法之乡、中国楹联文化城市。 

雷州石狗

沈塘人龙舞

红色热土 峥嵘岁月 

雷州也是一片红色热土，众多红色遗址展现着雷州先辈的峥嵘岁月。 

第一次国内革命战争期间，海康人黄杰被国民党中央农民部任命为农民运动特派员，从广州回乡秘密组织农会、发起农民运动。1927年，海康县农会会员达1.5万人，成为当时广东省农会发展最好的县区之一。位于今雷城街道的海康县农民协会遗址，为广东省现存最为完好的农民协会会址之一。 

欧氏祖祠，位于附城镇土角村。抗日战争期间，中共海康县特派员沈斌、共产党员欧汝颖、肖汉辉等人在此开展抗日救亡宣传活动，组织土角村抗日武装游击小组，后在该祠成立海康农村较早的党支部——土角党支部。解放战争时期，欧氏祖祠又成为中共海康县（工）委成立地。 

中国人民解放军四十军南下解放海南岛时，海康县全民动员，全力以赴支援前线，共献出大小木帆船400多只。船工、舵手1000多人与解放大军横渡琼州海峡并肩作战。当年四十军指挥部的所在位置，就位于今雷州市委大院内，现已开辟为陈列馆。 

中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址

水源充沛 物产丰饶 

这片人文荟萃之地，也有着独特的生态资源。 

雷州土质肥沃、水源充沛。市境范围内自然保护地遍布，主要包括广东雷州乌石国家级海洋公园、雷州九龙山红树林国家湿地公园，及雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、雷州湾中华白海豚自然保护区等。 

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

作为海洋大市，雷州海洋资源丰富，雷州海洋捕捞、海水养殖业发达，盛产对虾、金鲳鱼、黄花鱼、螃蟹等500多种水产，年产海水珍珠数量占全国一半以上，是著名的中国南珠之乡。 

海水珍珠

对虾

雷州还出产国家地理标志保护产品覃斗芒果、雷州青枣，盛产菠萝、甘薯、雷州山羊、狮头鹅等；东西洋为广东省双季水稻主产区之一，享“广东第一粮仓”之美名；英利烧猪、嘉岭白粑、乌石甜槽、雷州蛤蒌粽、雷州大粽、叶搭饼等美食驰名远近。 

叶搭饼

今天，旧城区商圈、环雷阳湖、环西湖水库“一圈两环”现代城市商业板块逐渐成型；围绕电子信息、轻工纺织、新材料、配套产业等产业领域的广东雷州经济开发区正加速建设；雷州以典型示范创建为突破口，推动“百千万工程”走深走实，努力开创城乡协调发展新局面。 

雷州，正积极走好新时代工业强市、文化强市、数字赋能发展、区域协调发展、农业高质量发展之路。 

图文来源：广东省人民政府地方志办公室、湛江市人民政府地方志办公室、雷州市党史市志研究室 

文章编号: e40132e96d1405d2af9d53d71c2f17ce
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (当中秋遇上国庆，我在老街遇到你！双节同庆，活动爆满！) 2025-09-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453328005&idx=1&sn=d4037b4a360c8b15bae81d39e13cbfdb

The National Day 

of the People's Republic of China 

                 迎国庆 庆华诞 

                     举国同庆共祝福 

               为庆祝中华人民共和国成立76周年 

               喜迎国庆、中秋双节同辉 

               钦州老街将以“古城月韵 运河华章”为主题 

               隆重举办2025年庆国庆迎中秋系列活动 

               本次活动旨在营造热烈祥和的节日氛围 

               打造富有活力的消费场景 

               进一步激发老街经济活力 

               为广大市民和游客献上一场融合传统韵味与青春气息的视听盛宴 

               共同感受家国同庆、古今交融的独特魅力 

接下来，让我们看看有哪些精彩活动吧！ 

                2025年钦州老街“古城月韵 运河华章”庆国庆迎中秋活动 

                   0 

                   1 

                  老街多彩民族快闪秀 

时间：2025年10月1日、10月2日、19:30分开始 

地点：中山路138号门前道路 

牵头单位：钦南区委宣传部、钦州市非遗中心、钦南区文峰街道办、钦州市滨海文化旅游投资有限公司、钦州市白海豚演艺有限公司 

内容：粤剧、魔术、竹笛独奏、琵琶独奏、音乐表演等； 

                   0 

                   2 

                  老街谜巷 

时间：2025年10月6日  

地点：九曲巷 

内容：在九曲巷猜灯谜赏花灯 

牵头单位：钦南区委宣传部、钦南区文旅局、钦南区文峰街道办 

                   0 

                   3 

                  月下巧手坊 

时间：2025年10月6日 上午10:00开始  

地点：九曲巷、中山路138号（九曲巷口旁） 

内容：在九曲巷猜灯谜，答对五个灯谜可到中山路138号（九曲巷口旁）领取一个柚子做成花灯带走，先到先得，领完即止。 

牵头单位：钦南区委宣传部、钦南区文旅局、钦南区文峰街道办 

                   0 

                   4 

                  我与国旗同框 

氛围展示效果参考图 

氛围展示效果参考图 

时间：2025年10月1—8日 

地点：中山路骑楼街、中山路121号 

内容：在中山路骑楼街、中山路121号分别设置国庆主题氛围合影打卡点。 

牵头单位：钦南区委宣传部、钦南区文旅局、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                   05 

                  2025钦州老街时空对话中秋诗歌展 

时间：2025年10月6日 白天 

地点：广州会馆 

内容：在广州会馆门前空地设置诗歌展，邀请游客进行诗歌朗诵，朗诵者赠送小礼品，小礼品送完即止； 

牵头单位：钦州市博物馆、钦州市诗歌创作委员会、钦南区文峰街道 

                   06 

                  千人吃月饼 

时间：2025年10月1日—8日、10:00-21:30 

地点：中山路138号门前（九曲巷口旁） 

内容：千人吃月饼 

牵头单位：钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司、义昌行月饼 

                   0 

                   7 

                  观看经典电影 

时间：2025年10月5日、10月7日、10月8日、晚上：20:00开始 

地点：东坡亭 

内容：观看经典电影。 

牵头单位：钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司、钦州市非凡文化影视有限责任公司 

                   0 

                   8 

                  东坡亭商业集市促消费 

时间：2025年10月1日—8日、白天 

地点：老街东坡亭 

内容：商业集市促消费 

牵头单位：钦州市商务局、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司、中国联合网络通信有限公司钦州市分公司 

                   0 

                   9 

                  宋城墙遗址公园红色经典音乐会 

时间：2025年10月1—8日 20:00开始 

地点：宋城墙遗址公园 

内容：红色经典音乐会 

牵头单位：钦南区文峰街道 

                   10 

                  中山路骑楼街 非遗集市 

时间：2025年10月1—8日  

地点：中山路骑楼街 

内容：非遗集市 

牵头单位：钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                   11 

                  花灯焕新赏花灯 

时间：2025年10月1—8日 

地点：中山路骑楼街 

内容：花灯换新赏花灯 

牵头单位：钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                   12 

                  钦州老街讲古 

时间：2025年10月1日、2日、7日 上午11:00—12:00 

地点：中山路138号（九曲巷口旁） 

内容：10月1日：从“海隅之地”到“滨海运河城”——钦州城市发展历史脉络简介；10月2日：从“东门市”到“老街”——钦州历史文化街区的变迁；10月7日：从《岭外代答》到当代现状——钦州本地语言的历史变迁 ； 

牵头单位：钦州市文联、钦州历史人文研修社、钦南区文峰街道 

                   13 

                  石贝绘运河 匠心通江海——2025年钦南区迎“国庆”李廷基特色艺术展 

时间：2025年10月1日—10月27日 白天 

地点：中山路138号（九曲巷口旁） 

内容：石贝绘运河 匠心通江海——2025年钦南区迎“国庆”李廷基特色艺术展 

牵头单位：钦州市文学艺术界联合会、中共钦南区委员会宣传部、钦南区文学艺术界联合会、钦南区民间文艺家协会、中共钦南区委员会社会工作部、钦南区文峰街道办事处 

                 欢度国庆，礼赞中华 

END 

          ▍图文来源 

          ：文峰街道 小红书  

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 7f460a462134ab52ce8f0445b55cda42
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (连休八天！联通好网络伴你畅游广西) 2025-09-30 广西联通传媒中心   广西联通传媒中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE1MzIyNg==&mid=2247517871&idx=1&sn=6d1a55e0031546e22155cd9e2818a03c

国庆与中秋双节叠加

在家国同庆的美好时节里

通信网络需求激增

广西联通提前部署

以稳定可靠的数字底座

为群众假日生活筑牢通信屏障

以实际行动践行社会责任担当 

为应对假期旅游高峰带来的通信压力，广西联通早谋划、早行动，结合历年通信数据与2025年客流预测制定保障方案，围绕安全生产、网络安全、服务质量三大核心维度，细化具体保障措施。 

针对“高密度人流、高带宽需求”核心场景，广西联通打出“场景优化+全域覆盖”组合拳，完成多个重点交通枢纽4G/5G网络扩容，新增高容量小区，对贵广高铁、湘桂高铁等线路沿线基站进行参数优化，全力实现列车运行期间网络“零拥塞”。同时，广西联通创新引入数字孪生与AI预警系统，对核心区域基站、机房运行状态进行三维可视化监控，通过AI算法实时识别网络异常，做到“分钟级响应、精准化处置”。 

面对各地不同的文旅特色与通信需求

各分公司精准施策

为热门景区、交通枢纽量身定制保障方案

让“满格信号”陪伴群众出行

↓↓↓ 

         在南宁 

为保障市民与游客通信畅通，南宁联通强化网络巡检力度，提前对高铁线路及车站、高速线路及车站、国道线路及进出城收费站进行覆盖优化，强化南宁民族广场、青秀山、园博园等热门地标及市区大型商场的网络信号，同时加大巡检频次，对核心机房、基站设备等关键环节开展全天候排查，确保以稳定高效的通信网络，为市民节日沟通与出行需求筑牢“数字防线”。 

          在桂林 

聚焦漓江、象鼻山等核心景区与高铁枢纽，桂林联通落实 “一场景一预案”，节前完成基站优化扩容、站点带宽升级及机房巡检工作，交出“语音接通率100%、5G下载峰值500Mbps、全网承载能力提升翻倍”的亮眼答卷，为游客直播分享、畅聊旅途筑牢网络基石。假日期间，3支保障队将全天候值守，实时盯防重点场景，用满格信号为桂林文旅名片增光添彩。 

          在北海 

北海作为热门旅游城市，返乡客流与游客量大幅攀升。北海联通高度重视双节网络保障，组建专项保障团队，集结网络规划、建设、维护领域骨干，对全市基站、通信线路全面巡检，重点排查银滩、涠洲岛、老街等景区及机场、高铁站、汽车站等交通枢纽隐患，并对银滩等核心景区，通过基站扩容载波提升承载能力，确保游客畅快分享美景。 

          在贺州 

依托工信部“信号升格”专项行动及5G技术赋能，贺州联通于9月初在黄姚古镇景区完成网络基础设施全面优化，实现景区全域4G/5G信号深度覆盖，可支撑流畅的高清直播、实时分享。双节前，贺州联通还针对人流密集区域优化网络负载能力，临时扩容多个4G小区，确保语音、直播、支付等场景“零卡顿”，以“信号升格”推动“体验升级”。 

          在来宾 

来宾金秀被誉为“世界瑶都”，圣堂山云海、银杉公园秘境等景点每年都吸引着八方游客。来宾联通提前部署，对核心景区及交通枢纽开展多轮路测与设备巡检，全面排查通信隐患，针对人流密集区域定制保障方案，动态调整基站参数，精准调配通信资源，确保网络容量适配客流高峰，保障游客直播、通话等需求全时段畅通，以稳定网络为瑶山之旅保驾护航。 

          在钦州 

钦州三娘湾，是中华白海豚的故乡，而国庆假期正是出海观豚的最佳时节。为让这份惬意与美景实时传递，钦州联通节前维护人员完成传输线路与机房巡检，网络优化工程师开展多次现场调试，后台团队提前完成景区高负荷小区扩容。如今，景区核心全域网络均能满足用户直播、分享等需求，让每一刻精彩都能无缝传递。 

          在梧州 

梧州联通强化网络运维保障，组织人员对重点线路、节点机房等区域进行多轮巡检，并集中力量在市内重点交通枢纽、骑楼城、白云山、龙母庙、商业区等人流密集区域进行基站优化、调整覆盖范围，不断优化网络容量，确保双节期间网络安全稳定运行，让百年古城梧州以全新的姿态迎接全国各地的游客，确保八方游客在梧州畅享优质网络体验。 

          在玉林 

国庆期间，玉林园博园预计迎来客流高峰。玉林联通提前啔动保障工作，针对园博园游客密集区域，开展全面巡线与网络优化，完成景区周边小区扩容，现场实测网络可流畅支撑高清分享、实时导航等需求。假期期间，后台团队7×24小时监控网络负荷，应急队伍与设备全天候待命，全力为游客打造优质网络体验。 

          在防城港 

为保障游客通信质量与网络稳定，防城港联通提前啔动通信保障专项行动，针对白浪滩、江平金滩、白沙湾、东兴等热门景区，提前10天摸排网络情况，开展基站扩容、线路优化，消除信号盲区。假期期间，防城港联通调配60人专业团队24小时值守，投入20台保障车提升机动效率，并啔用应急通信保障车强化突发应对能力，全力确保景区通信顺畅。 

          在贵港 

贵港联通为确保假日期间通信网络稳定运行，对核心机房进行全面测试，仔细检查发电机的各项性能指标，模拟停电场景进行啔动测试，旨在预防节假日可能出现的不确定性停电状况，保证发电机在关键时刻能正常啔动，为双节期间通信网络的畅通无阻提供坚实保障。 

目前，广西联通网络运行平稳，网络承载能力大幅度提升，各项保障措施已全部部署到位。假期期间，广西联通还将实行7×24小时值班值守制度，持续强化实时监控与动态优化，以“零中断、零拥塞、零投诉”为目标，让广大用户畅享优质通信服务，为壮美广西假日经济发展注入数字。 

供稿丨网络运营事业部、南宁、桂林、北海、贺州、来宾、钦州、梧州、玉林、防城港、贵港分公司 

编辑丨车日丹 宋婷婷 

责任编辑丨韦昱寰 

   联通你我 

   联通未来 

    喜欢，请戳这里↓↓↓ 

文章编号: 4fc3525a5d6412b29385aebd8d37ebc1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【分享】2025年双节游广西！赏月、民俗、秘境一站全解锁) 2025-09-30 联易达软件   联易达软件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA0MDgyNg==&mid=2654385890&idx=2&sn=426fec5e79e3f407c22324725391e2f7

点击上方“蓝色”关注更多精彩 

图片来源于广西文旅 

当国庆中秋双节邂逅八桂大地，广西便开啔了诗意与活力交织的浪漫时光。2025年双节同庆，这里有喀斯特峰丛间的金色稻浪、跨国瀑布的磅礴气势，还有火龙果灯海的梦幻、侗苗村寨的丰收盛景。无论是在青秀山呼吸晨雾，乘竹筏于德天瀑布邂逅彩虹，还是在侨港夜市畅享美食，亲手制作中秋月饼，又或是在银杏林捕捉秋韵，这份攻略都将带你解锁广西双节的多样玩法，让8天假期惊喜不断。 

一、双节限定：不可错过的节庆盛宴 

（1）南宁隆安·火龙果奇幻夜（9月22日起持续至国庆） 

作为2025广西乡村旅游嘉年华核心亮点，金穗火龙果产业示范基地的万亩灯海堪称视觉盛宴——夜幕降临时，万千灯火点亮果园，宛如星河坠落人间，配合 “稻草龙” 巡游更显灵动。 

图片来源于广西文化和旅游厅 

白天可逛火龙大集市，鲜采瓜果与水果甜品展位香气四溢；午后参与“果王争霸赛”，见证“最大最甜火龙果”诞生；傍晚加入荧光健步走，穿梭步道感受秋夜清凉。 

10月1日-8日龙虎山风景区还推出板栗美食节，可顺路打卡中国“四大猴山”的野生猕猴生态景观。 

图片来源于广西文化和旅游厅 

（2）中秋特色体验 

合浦月饼小镇：中秋前后弥漫酥香，可参观月饼制作工艺，亲手定制团圆月饼。 

隆安图书馆主题活动：9月27日举办 “中秋暨国庆” 阅读推广，感受文化氛围的同时可参与互动游戏。 

图片来源于谭瑞军 

二、分区漫游：山水与人文的双重盛宴 

（1）南宁：烟火气与生态氧吧 

①青秀山：早8点前入园避开人流，乘观光车直达龙象塔，秋日三角梅与硫华菊竞相绽放，雨林大观区负氧离子爆棚。门票20元需提前公众号预约。 

图片来源于南宁文旅 

②建政路美食街：夜访才够味！推荐复记老友粉的酸辣鲜香、5元/盒的芒果酸嘢，卷筒粉3元/条性价比拉满，避开高价海鲜摊防坑。 

图片来源于广西文化和旅游厅 

③金穗生态园：距市区60公里，可体验火龙果炒饭、果园露营，夜晚枕着星河入眠，日间参与窑鸡、垂钓等农事活动。 

图片来源于广西文化和旅游厅 

（2）崇左：中越边境的山水画卷 

①德天跨国瀑布：12-14点水量最大，30元竹筏可直达瀑布脚下，水汽扑面如入仙境；登观瀑台拍夕阳鎏金倒影，门票+观光车80元，拒绝私导绕行正规入口。 

图片来源于广西文化和旅游厅 

②明仕田园：下午3点后乘竹筏（120元/人）游河，喀斯特山峰倒映水面如诗如画；租电动车逛稻田，打卡“明仕稻田咖啡屋”拍田园大片，避坑“竹筏+骑马”联票。 

图片来源于广西文化和旅游厅 

③友谊关：边关秋韵浓郁，可参观雄关古迹，浦寨风情街挑选异国好物，感受中越文化交融。 

图片来源于凭祥市融媒体中心 

（3）百色：秘境与红色记忆 

①通灵大峡谷：徒步穿通灵宝洞，看188米高瀑布飞泻，景区门口60元/份的黄焖鸡农家菜实惠鲜嫩，门票115元含观光车，需穿防滑鞋。 

图片来源于广西文化和旅游厅 

②鹅泉：早8点前抵达，古桥倒影与晨雾构成仙境画卷，5元鱼食喂锦鲤，沿湖徒步比60元竹筏更惬意。 

③百色起义纪念馆：免费开放（带身份证），整点有免费讲解，顶楼可俯瞰市区，周一闭馆需避开。 

（4）桂北：梯田与晒秋风情 

①龙脊梯田：金秋稻浪鎏金，徒步观景台感受“大地调色板”；三江侗寨参与“百家宴晒秋”，融水苗寨体验“金秋烧鱼节”抓稻田鱼。 

②海洋乡银杏：万亩银杏渐次金黄，搭配大圩古镇的千年烟火，适合摄影写生。 

图片来源于广西文化和旅游厅 

三、自驾精选：8条秋季主题线路任你选 

广西文旅厅推出的“绿色智驾游”涵盖多元秋景，推荐3条双节热门线路： 

庆秋收・桂北民族晒秋线：桂林→龙胜→三江→融水→河池，一路梯田、侗寨、苗俗，沉浸式体验秋收喜悦。 

尝秋鲜・G228 开海食鲜线：北海→涠洲岛→钦州→防城港，侨港风情街吃海鲜、三娘湾看白海豚，合浦月饼配中秋月。 

环大明山稻浪观鸟线：南宁→武鸣→马山→上林，顶蛳山稻浪、大明山云海、上林采茶，终点宾阳看巨型稻田画。 

文章编号: 14cacd75dec8f7550c54fb79d0d2bd69
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (比海水更蓝 莫宝个展 “十平方厘米的海“系列作品预售) 2025-09-30 美非美 让艺术回归生活   美非美 让艺术回归生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTc0MDI3Ng==&mid=2247484152&idx=1&sn=2ccf520719c4f9fd6ef43db4ffa23234

莫宝个展 “十平方厘米的海“系列作品 预售 作者自述： 这组小幅作品为我最新展览而作，尺寸仅 9 × 10 cm。我把它命名为 “十平方厘米的海”——蓝色给予我平静与包容的力量。我希望画得更自由、更轻松：让蓝在纸上自然渗透，点景顺着内心而生，不依赖任何图像或参照。虽然我们身处逼仄的城市空间，仍然能拥有一片大海，哪怕是只有十平方厘米的大小。 技法上，我仍保留水墨的用笔与意趣，追求一种自然、质朴的意境；也刻意远离 AI 制图的“工业感”，因此每一幅都独一无二、不可复制 以往我的作品多由画廊或艺术机构代理销售，这次我尝试以工作室直售的方式与大家相遇。 若您从未收藏过艺术作品，愿这成为一段“买得起、看得见、握得稳”的美好开端；若您是资深藏家，这个系列也将为您的收藏增添一抹深蓝。 谢谢你喜欢我的作品，感谢你对艺术的支持。 莫宝2025.9.24 此图为效果图，以原作为准 预售作品信息 作品材质：卡纸，彩墨 作品尺寸：10X9CM 预售特惠价格为288元/幅， 原价498元/幅，包邮，送外框 如果有收藏购买意向，请扫文末二维码，并附上作品编号！ 谢谢！ 详细艺术简历以及购买二维码见推文最末处 《十平方厘米的海》系列作品 （点击图片可看大图） 编号1 （已售） 编号2 编号3 编号4 （已售） 编号5 （已售） 编号6 （已售） 编号7 编号8 （已售） 编号9 编号10 （已售） 编号11 （已售） 编号12 编号13 （已售） 编号14 编号15 编号16 编号17 编号18 编号19 编号20 编号21 编号22 编号23 编号24 编号25 编号26 编号27 编号28 编号29 （已售） 编号30 编号31 （已售） 编号32 编号33 （已售） 编号34 编号35 编号36 编号37 编号38 （已售） 编号39 编号40 （已售） 附录：莫宝艺术履历 莫宝 水墨&摇滚跨界艺术家，中国水墨&摇滚画风首创者 来自广西的壮族人 2004年本科毕业于广西艺术学院国画系 2015年硕士毕业于中央美术学院中国画学院，师从丘挺教授 。 2016年受聘于北京城市学院，执教山水画 莫须有乐队主唱。 现客居桂林，北京，为自由职业艺术家 擅长领域: 水墨，书法，原创音乐 水墨代表作品:水墨蓝系列，水墨摇滚系列 音乐代表作品:《黛蓝鸽》《卡瓦格博》《点一盏灯火》《我在故宫开大奔》《沉默的帮兄》《和你在一起》《哒凌娜》 曾受钦州白海豚音乐节，北京国际设计周，中央民族大学，北京航空航天大学，韩国金堤文化艺术馆等机构和高校邀请举办水墨+民谣跨界展览与音乐会。水墨作品被国内外艺术机构和藏家广泛收藏 个展/双个展 2025莫宝 水墨X音乐 分享会 香港站（香港日月星） 2025 声墨相生跨界共振巡回展演 深圳站（深圳CC创意街区剧场） 2024年 和你在一起 莫宝 水墨个展&迎新年原创音乐会（北京庄园） 2024年 重生 莫宝水墨摇滚 个人画展（涿州中图网图书仓库 ） 2023年 点一盏灯火莫宝 个人画展&原创音乐会（拾箴美术馆） 2020年 水墨摇滚个展 &莫宝 与艺术家朋友们音乐会（北京东外五十六号院未来场） 2018年 莫宝 唐咏星双个展 (浙江雅翔艺术馆) 2015年 时空延展 莫宝 旭东 双个展 （ 中央美术学院 ） 2014年 山水相逢 莫宝个展 （北京 798见心会馆） 2012年 水墨造境 莫宝比利时个展 （比利时 橘子画廊） 2009年 各行其道 双个展 （北京 酒厂艾纵空间） 原创音乐专辑： 2022年 《为中华之崛起而摇滚》（星外星音乐） 2016年9月发行原创纯音乐专辑《行云流水，初无定质》 2015年4月发行原创纯音乐专辑《境观》 水墨&音乐分享会: "为什么要在这个时代歌唱"莫宝艺术分享会(2019 北京中粮宝库艺术空间) "作为画家与音乐人"莫宝音乐与水墨册页分享会(2019石家庄呈明书店) 水墨之境&摇滚之心 莫宝 音乐与艺术沙龙(2018 北京 宝甄艺术馆) "奏响" 莫宝与莫须有乐队 巡演&巡展 分享会(2017 北京享悦艺术空间) "莫宝在壹咖啡"艺术分享会(2016 北京壹咖啡) 联展： 2019年 第四届 中国水墨展(浙江雅翔艺术馆) 2018年漂流记·全球艺术漂流计划阶段性展览(青年艺术100&原中法大学) 2018 年 水墨之境 摇滚之心 莫宝创作分享沙龙 (北京 宝甄艺术) 2018年 荆关衍脉——当代山水画学术邀请展(山西省图书馆) 2018年 第三届中国水墨展 (浙江雅翔艺术馆) 2018年 归来 联展 (北京 享悦空间) 2017 年 光怪陆离“落山肩”雪山驻留艺术展（丽江 雪山美术馆） 2017年 霹雳 夏日闪秀 群展 （ 北京 红门画廊 ） 2017年 “ 澄观” 丘挺工作室师生展 （沧州美术馆 ） 2016年 “笔墨新势力 ” 年度 青年画家提名展 （北京凤凰汇） 2016年 “大撒把 ”冬季群展 （北京红门画廊） 2016年 李可染画院青年画院首届邀请展 （北京 李可染画院） 2016年 纸墨维度 水墨联展 （北京 宝甄艺术馆） 2016年 “ 约翰.莫尔” 新绘画奖（中国） （上海 民生现代美术馆） 2015年 “游艺”宝甄跨年艺术展 （北京 宝甄艺术馆） 2015年 香港 水墨艺博会 （香港 会展中心 ） 2015年 艺术深圳 艺博会 （ 深圳 会展中心） 2015年 为中国画——中央美院中国画学院教学与创作展 （中央美院美术馆 ） 2015年 第三届 新水墨 新青年 作品展 （ 北京 今日美术馆 ） 2015年 “学院本色” 美院在校生创作展 ( 北京 中央美术学院） 2015年 “共振” 中央美术学院研究生作品展 （北京元典美术馆） 2014年 “意韵生香 ”中国水墨名家 邀请展 （北京798 感叹号空间） 2014年 “试验田” 中央美术学院 研究生作品展（ 北京 元典美术馆） 2013年 “足迹.青春”主题创作展 （北京 中央美术学院） 2012年 BOOM /HALF 年轻艺术家群展 （美国 洛杉矶） 2012年 来自中国的五位艺术家 当代艺术展 （比利时 安特卫普） 2011年 京桂两地诗书画艺术家邀请展 （广西 博物馆） 2010年 迈阿密亚洲艺术博览会 （美国 迈阿密） 2009年 中国水墨双年展（北京 尚元素美术馆） 2009年 平遥国际摄影大展当代部分 （山西 平遥） 2007年 第一届亚洲艺术绘画节（韩国 釜山文化会馆） 2007年 财富2007国画名家邀请展（杭州 西泠博物馆） 2007年 第三届青年艺术邀请展[造梦] （宁波美术馆） 2006年 第三届北京国际美术双年展提名资格展（北京中华世纪坛） 2006年 第四届青年国画年展 铜奖 （北京中国美术馆） 2006年 书画频道作品展 （北京 中国美术馆） 2006年 有情绪的水墨第2回当代艺术展 (北京ZG画廊) 2005年 有情绪的水墨联展（北京BIAC艺术中心） 2004年 第二届少数民族全国美展 （北京民族宫） 2004年 第二届西部大地情山水 风景大展（广西博物馆） 媒体专访与发表： 【中央美院 艺讯网】【艺概网】【国际在线 CRI环球广播】 【街声 】【爱摇 】 【果酱音乐 】 【艺术榜样电台】 【北京商报文化周刊】 【通俗歌曲摇滚版】 【 洛杉矶HALF 网站】 【享悦艺术 】 【画廊 】 【中国书画报】【美术市场 】 【艺术状态】 【美术界】 【新艺术 】 【广西画报】【钦州日报】【艺术家】【人民日报海外网】 购买/收藏作品 付款码（备注购买编号） 谢谢！ 看了又看 莫宝 以往参展经历 以及媒体专访；

文章编号: e75deb1bc2665113b638f97fc2509160
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (军旅体验+文旅融合，共绘三娘湾发展新蓝图) 2025-09-30 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501673&idx=2&sn=ae652ceeedf2a07467a749e59b2f2577

强化国防教育根基，构建沉浸式教育场

9月28日，广西国防教育协会会长刘礼智、广西国防教育协会执行会长陶社平率联合调研组一行8人赴钦州三娘湾景区，开展全民国防教育、军旅体验项目及研学场地建设专项调研。广旅沿海投资公司党委书记、董事长廖达、广旅沿海投资公司党委委员、副总经理，广旅海豚湾公司党支部书记、执行董事宣首等陪同调研。此次调研聚焦“军旅体验+文旅融合”创新模式，以钦州市海防教育基地、中华白海豚科普馆为核心载体，探索三娘湾资源整合下的教育型旅游目的地建设路径。调研首站聚焦钦州市海防教育基地，通过图文展板、实物展示、军旅体验项目等形式，系统呈现国防教育的发展脉络。调研组实地考察了广旅海豚湾公司与海防教育基地联合打造的军旅体验项目，广旅海豚湾公司副总经理苏艳凤详细说明项目的规划及运营情况。调研组对基地目前所取得的成绩给予了充分肯定，并针对项目的安全保障、教育意义等方面提出专业见解和宝贵建议。刘礼智从军事专业角度出发，强调了海防教育的重要性。他表示，三娘湾景区拥有得天独厚的地理位置和丰富的海洋资源，广旅海豚湾公司要充分利用这些优势，打造具有特色和影响力的军旅体验品牌，共同推动军地文化融合发展。陶社平指出，全民国防教育是国之大事，需突破传统说教模式，依托滨海资源优势，将国防教育融入旅游体验，打造“可感知、可参与、可传播”的立体化教育场景，不仅为游客提供了独特的旅游产品，更在传播海防知识、增强国防意识方面发挥了积极作用。宣首表示，将认真落实调研组提出的意见和建议，精心优化项目布局，持续升级军旅体验项目及研学内容品质。此次调研标志着军旅融合从“资源整合”迈向“价值共创”。广旅海豚湾公司将以“国防教育特色化、研学体验精品化、文旅融合深度化”为目标，打造“滨海国防教育主题旅游区”，为新时代文旅产业高质量发展提供创新范本。

图文|覃玉姣责编|黄麒新

校对|罗观保审核|宣   首强化国防教育根基，构建沉浸式教育场9月28日，广西国防教育协会会长刘礼智、广西国防教育协会执行会长陶社平率联合

文章编号: c6635498c116adfa59703b44874782ea
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (比海水更蓝 莫宝个展 “十平方厘米的海“系列作品) 2025-09-30 墨虚友   墨虚友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTIwMzUzOQ==&mid=2650635011&idx=1&sn=a3030790c648eba4201bbf7254443cde

莫宝个展 “十平方厘米的海“系列作品 

预售 

作者自述： 

这组小幅作品为我最新展览而作，尺寸仅 9 × 10 cm。我把它命名为 “十平方厘米的海”——蓝色给予我平静与包容的力量。我希望画得更自由、更轻松：让蓝在纸上自然渗透，点景顺着内心而生，不依赖任何图像或参照。虽然我们身处逼仄的城市空间，仍然能拥有一片大海，哪怕是只有十平方厘米的大小。 

技法上，我仍保留水墨的用笔与意趣，追求一种自然、质朴的意境；也刻意远离 AI 制图的“工业感”，因此每一幅都独一无二、不可复制 

以往我的作品多由画廊或艺术机构代理销售，这次我尝试以工作室直售的方式与大家相遇。 

若您从未收藏过艺术作品，愿这成为一段“买得起、看得见、握得稳”的美好开端；若您是资深藏家，这个系列也将为您的收藏增添一抹深蓝。 

谢谢你喜欢我的作品，感谢你对艺术的支持。 

莫宝2025.9.24 

   此图为效果图，以原作为准 

预售作品信息 

作品材质：卡纸，彩墨 

作品尺寸：10X9CM 

预售特惠价格为288元/幅，含外框，包邮 （注：原价498元/幅） 

如果有收藏购买意向，请扫文末二维码，并附上作品编号！ 

谢谢！ 

详细艺术简历以及购买二维码见推文最末处 

作品实拍视频 

展览布置中 

《十平方厘米的海》系列作品 

（点击图片可看大图） 

编号1  （已售出） 

   编号2 

    编号3 

    编号4 

    （已售出） 

    编号5 

    （已售出） 

    编号6 

    （已售出） 

    编号7 

    编号8 

    （已售出） 

    编号9 

    编号10 

    （已售出） 

    编号11 

    （已售出） 

   编号12 

    编号13 

    （已售出） 

    编号14 

    编号15 

    编号16 

    编号17 

    编号18 

    编号19 

    编号20 

    编号21 

    编号22 

    编号23 

    编号24 

    编号25 

    编号26 

    编号27 

    编号28 

    编号29 

    （已售出） 

    编号30 

    编号31 

    （已售出） 

    编号32 

    编号33 

    （已售出） 

    编号34 

    编号35 

    编号36 

    编号37 

    编号38 

    （已售出） 

    编号39 

    编号40 

    （已售出） 

附录：莫宝艺术履历 

莫宝 

水墨&摇滚跨界艺术家，中国水墨&摇滚画风首创者 

来自广西的壮族人 

2004年本科毕业于广西艺术学院国画系 

2015年硕士毕业于中央美术学院中国画学院，师从丘挺教授 。 

2016年受聘于北京城市学院，执教山水画 

莫须有乐队主唱。 

现客居桂林，北京，为自由职业艺术家 

擅长领域: 水墨，书法，原创音乐 

水墨代表作品:水墨蓝系列，水墨摇滚系列 

音乐代表作品:《黛蓝鸽》《卡瓦格博》《点一盏灯火》《我在故宫开大奔》《沉默的帮兄》《和你在一起》《哒凌娜》 

曾受钦州白海豚音乐节，北京国际设计周，中央民族大学，北京航空航天大学，韩国金堤文化艺术馆等机构和高校邀请举办水墨+民谣跨界展览与音乐会。水墨作品被国内外艺术机构和藏家广泛收藏 

个展/双个展 

2025莫宝 水墨X音乐 分享会 香港站（香港日月星） 

2025 声墨相生跨界共振巡回展演 深圳站（深圳CC创意街区剧场） 

2024年 和你在一起 莫宝 水墨个展&迎新年原创音乐会（北京庄园） 

2024年 重生 莫宝水墨摇滚 个人画展（涿州中图网图书仓库 ） 

2023年 点一盏灯火莫宝 个人画展&原创音乐会（拾箴美术馆） 

2020年 水墨摇滚个展 &莫宝 与艺术家朋友们音乐会（北京东外五十六号院未来场） 

2018年 莫宝 唐咏星双个展 (浙江雅翔艺术馆) 

2015年 时空延展 莫宝 旭东 双个展 （  中央美术学院 ）  

2014年 山水相逢 莫宝个展      （北京  798见心会馆） 

2012年 水墨造境 莫宝比利时个展    （比利时  橘子画廊） 

2009年 各行其道 双个展           （北京 酒厂艾纵空间） 

原创音乐专辑： 

2022年 《为中华之崛起而摇滚》（星外星音乐） 

2016年9月发行原创纯音乐专辑《行云流水，初无定质》 

2015年4月发行原创纯音乐专辑《境观》  

水墨&音乐分享会: 

"为什么要在这个时代歌唱"莫宝艺术分享会(2019 北京中粮宝库艺术空间) 

"作为画家与音乐人"莫宝音乐与水墨册页分享会(2019石家庄呈明书店) 

水墨之境&摇滚之心 莫宝 音乐与艺术沙龙(2018 北京 宝甄艺术馆) 

"奏响" 莫宝与莫须有乐队 巡演&巡展 分享会(2017 北京享悦艺术空间) 

"莫宝在壹咖啡"艺术分享会(2016 北京壹咖啡) 

联展： 

2019年 第四届 中国水墨展(浙江雅翔艺术馆) 

2018年漂流记·全球艺术漂流计划阶段性展览(青年艺术100&原中法大学) 

2018 年 水墨之境 摇滚之心 莫宝创作分享沙龙 (北京 宝甄艺术) 

2018年 荆关衍脉——当代山水画学术邀请展(山西省图书馆) 

2018年 第三届中国水墨展 (浙江雅翔艺术馆) 

2018年 归来 联展 (北京 享悦空间) 

2017 年 光怪陆离“落山肩”雪山驻留艺术展（丽江 雪山美术馆） 

2017年  霹雳 夏日闪秀 群展  （ 北京 红门画廊 ） 

2017年 “ 澄观” 丘挺工作室师生展 （沧州美术馆 ） 

2016年 “笔墨新势力 ” 年度 青年画家提名展   （北京凤凰汇）  

2016年 “大撒把 ”冬季群展          （北京红门画廊）  

2016年 李可染画院青年画院首届邀请展 （北京  李可染画院）  

2016年 纸墨维度 水墨联展                （北京  宝甄艺术馆） 

2016年 “ 约翰.莫尔” 新绘画奖（中国）  （上海 民生现代美术馆） 

2015年 “游艺”宝甄跨年艺术展           （北京 宝甄艺术馆）  

2015年  香港 水墨艺博会               （香港 会展中心 ）  

2015年 艺术深圳  艺博会                 （ 深圳 会展中心） 

2015年 为中国画——中央美院中国画学院教学与创作展 （中央美院美术馆 ） 

2015年  第三届 新水墨 新青年 作品展 （ 北京  今日美术馆 ） 

2015年 “学院本色” 美院在校生创作展   ( 北京 中央美术学院） 

2015年 “共振” 中央美术学院研究生作品展   （北京元典美术馆）  

2014年  “意韵生香 ”中国水墨名家 邀请展 （北京798 感叹号空间） 

2014年  “试验田” 中央美术学院 研究生作品展（ 北京 元典美术馆）  

2013年 “足迹.青春”主题创作展 （北京 中央美术学院） 

2012年  BOOM /HALF 年轻艺术家群展 （美国 洛杉矶） 

2012年  来自中国的五位艺术家  当代艺术展 （比利时 安特卫普） 

2011年 京桂两地诗书画艺术家邀请展 （广西 博物馆） 

2010年 迈阿密亚洲艺术博览会 （美国 迈阿密） 

2009年 中国水墨双年展（北京 尚元素美术馆） 

2009年 平遥国际摄影大展当代部分 （山西 平遥） 

2007年 第一届亚洲艺术绘画节（韩国 釜山文化会馆） 

2007年 财富2007国画名家邀请展（杭州 西泠博物馆） 

2007年 第三届青年艺术邀请展[造梦] （宁波美术馆） 

2006年 第三届北京国际美术双年展提名资格展（北京中华世纪坛） 

2006年 第四届青年国画年展 铜奖 （北京中国美术馆） 

2006年 书画频道作品展               （北京 中国美术馆）  

2006年 有情绪的水墨第2回当代艺术展 (北京ZG画廊) 

2005年 有情绪的水墨联展（北京BIAC艺术中心） 

2004年 第二届少数民族全国美展 （北京民族宫） 

2004年 第二届西部大地情山水 风景大展（广西博物馆） 

媒体专访与发表： 

【中央美院 艺讯网】【艺概网】【国际在线 CRI环球广播】 【街声 】【爱摇 】 【果酱音乐 】 【艺术榜样电台】  【北京商报文化周刊】  【通俗歌曲摇滚版】  【 洛杉矶HALF 网站】 【享悦艺术 】  【画廊 】 【中国书画报】【美术市场 】 【艺术状态】 【美术界】 【新艺术 】   【广西画报】【钦州日报】【艺术家】【人民日报海外网】 

   购买/收藏作品 付款码（备注购买编号） 

   加微信入莫宝 作品收藏粉丝群 

   谢谢！ 

   看了又看  

   莫宝 以往参展经历 以及媒体专访； 

文章编号: 453a73928a98e3648c4b640a805c6bbf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【绿色智驾】谁说广西没有秋天！8条“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路发布→) 2025-09-30 南宁市老年大学   南宁市老年大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU0MDA3Mg==&mid=2247504768&idx=3&sn=5439a65b5c01c6f47087096e7f8d3e33

桂香乘着秋风漫过街巷，稻浪在梯田里铺成金色的河，红枫把山路染成诗行，开海的渔歌刚起，海鲜的鲜甜味就漫过了滩涂……

当第一枚金黄的银杏叶落在古镇青石板上，第一串火红柿子在枝头晒成灯笼，是时候追着秋的脚步奔赴广西了！

这个秋天，“绿色智驾游广西”秋季精品旅游线路如约而至！

8条主题自驾线路，装着晒秋的图景、稻浪的鎏金、开海的鲜甜、药膳的暖香，更有瑶乡的欢歌、边关的秋韵与丰收的喜悦。

啔动引擎，去邂逅一个最丰饶、最绚烂的秋季广西！

一、庆秋收·桂北民族晒秋自驾行

【线路亮点】梯田金黄、民族晒秋

【行程安排】桂林市区→桂林市龙胜各族自治县→柳州市三江侗族自治县→柳州市融水苗族自治县→河池市罗城仫佬族自治县→河池市区→河池市环江毛南族自治县→河池市南丹县

【线路特色】金秋桂北，稻田染金，晒秋正浓！自驾穿行桂北山水，邂逅龙脊梯田“大地调色板”的震撼，体验侗寨“百家宴晒秋”的热闹；在苗寨参与“金秋烧鱼节”，感受稻田抓鱼的趣味；探访仫佬族古村，看玉米、辣椒在屋檐下铺展成画；南丹巴平梯田的千亩稻浪与天峨红水河的秋日碧波相映，一路赏秋景、品秋味、拾秋趣，沉浸式感受桂北民族秋收的烟火与诗意！

二、尝秋鲜·G228开海食鲜自驾行

【线路亮点】鲜味盛宴、秋食丰饶

【行程安排】北海市区→北海市涠洲岛→北海市合浦县→钦州市灵山县→钦州市区→防城港市区→防城港市上思县

【线路特色】漫步侨港风情街，感受越南侨乡的秋日烟火气；登上涠洲岛五彩滩，看潮水退去后礁石披上斑斓秋装。合浦月饼小镇飘来阵阵酥香，与中秋明月共酿乡愁。灵山大芦古村的古宅旁，金柿压枝，写满岁月静好；六峰山层林尽染，丹枫为石峰添一抹浓烈。钦州三娘湾的白海豚跃出碧波，与秋阳共舞；刘冯旧居的青砖黛瓦在落叶中更显沧桑；那雾山红叶漫野，雾里看秋别具诗意。防城港西湾的晚霞将海天染成金红，仙人山的枫径引你登高望海；百鸟乐园候鸟翩跹，掠过秋林如画。这个秋天，来北部湾赏山海秋韵，品舌尖风味，让每一帧风景都成为难忘回忆！

三、探秋境·漓江金秋盛景自驾行

【线路亮点】金杏红枫、桂北秋华

【行程安排】桂林市兴安县→桂林市灵川县→桂林市区→桂林市恭城瑶族自治县→桂林市阳朔县

【线路特色】秋日桂北，一路秋景如画。从桂林市兴安县啔程，“华南之巅”猫儿山层林尽染，秋色浓烈，灵渠两岸栾树花红，桂花飘香；灵川县中，古东瀑布景区红叶满山、瀑布奇绝，大圩古镇沉淀着千年烟火，海洋乡的万亩银杏金黄绚烂，宛如金色海洋，东漓古村的美好田园诗画待你探寻；走进桂林市区，白天在桂花公社沉浸式体验桂花文化，夜幕降临前到漓江打卡最美落日；秋季必去恭城红岩村的月柿节，将“柿柿如意”装在兜里，更有“岭南第一庙”——恭城文庙待你探索；终至阳朔，兴坪古镇秋韵悠长，西街秋夜美食欢腾，还能走进现实版“桃花源”。线路全程尽揽桂北秋季的绚烂与热烈，每一步都是秋的诗意。

四、醉秋光·红水河瑶乡风情自驾行

【线路亮点】节庆欢歌、鼓乐和鸣

【行程安排】河池市都安瑶族自治县→河池市大化瑶族自治县→河池市巴马瑶族自治县→河池市东兰县→河池市凤山县→河池市天峨县

【线路特色】秋临河池，瑶乡画卷徐徐展开：都安密洛陀文化公园内瑶服翩跹，澄江湿地秋水如镜倒映丹霞；红水河畔大化百里画廊秋山醉人，岩滩怪石嶙峋藏幽景；巴马百魔洞光影幻化，水晶宫晶帘流光，长寿节众人共庆寿乡秋韵；东兰列宁岩赤色枫叶映照革命烽火，魁星楼铜韵绕梁，铜鼓山歌节千鼓震野；凤山地质公园探地心奇观，巴腊猴山灵猴嬉闹秋林；天峨河谷云雾缭绕，燕子洞燕群归巢，壮族蚂拐节蛙鼓祈丰收。这一路，赏奇峰、探秘境、听铜鼓、品寿宴，秋色与风情交织，共赴一场多彩瑶乡的秋日之约！

五、寻秋迹·G219边关秋韵自驾行

【线路亮点】边关秋色、枫稻同辉

【行程安排】防城港东兴市→崇左凭祥市→崇左市宁明县→崇左市大新县→崇左市天等县→百色市德保县→百色靖西市→百色市那坡县

【线路特色】东兴啔程，在国门景区挑选异国好物；中越界河漾起秋日微波，北仑河口的红林间，候鸟正衔来迁徙的诗意；崇左凭祥，友谊关的雄姿映着秋阳，浦寨风情街这一中越边境文旅新地标等你打卡；宁明，花山岩画诉说着骆越史诗；大新，明仕田园稻香与咖啡香交织成诗；天等，漫步丽川文化森林公园的森林氧吧，都康田园赏霞光秋色，壮族霜降节博物馆藏着秋日民俗的温暖记忆。百色的秋景也在招手：德保红叶森林公园万亩枫林让人沉醉，还能到矮马王国骑上可爱的德保矮马；跑进靖西鹅泉的金黄“稻”梦空间，到旧州景区亲手做一个精美的壮锦绣球；在那坡尼的呀田园景区拍一组田园风光大片，感受黑衣壮文化的独特魅力。线路融合边关历史、喀斯特地貌与秋季农耕景观，呈现“一步一秋景，一县一边情”的自驾体验。

六、润秋燥·桂东药膳滋补自驾行

【线路亮点】药膳养生、秋茶品鉴

【行程安排】贺州市昭平县→贺州市区→梧州市苍梧县→梧州市区→玉林市容县→玉林市区

【线路特色】邀您金秋探访桂东三城（贺州、梧州、玉林）。沿途品黄姚滋补汤膳、森林仙草药膳、梧州老字号凉茶，以地道食养调和秋燥。当季体验采秋茶、黑石六堡品茶韵，在沙田柚王国品尝金柚清甜。暖泉祛燥，姑婆山秋色层林尽染。动静结合养身心，药膳进补、温泉滋润、尽享秋实，驱秋燥正当时！

七、赏金秋·环大明山稻浪观鸟自驾行

【线路亮点】层林尽染、观鸟胜境

【行程安排】南宁市区→南宁市武鸣区→南宁市马山县→南宁市上林县→南宁市宾阳县

【线路特色】来南宁共赴金秋盛宴！登青秀山赏花观鸟、顶蛳山百亩稻浪飘香；武鸣区伊岭岩壮乡风情浓郁、登大明山必打卡云海日出；马山县品味黑山羊美食盛宴；上林县茶园采秋茶制香茗，体验秋日别样精彩；宾阳县欣赏古辣巨型稻田画。环大明山驰骋秋色长廊，全程相伴好宿，让你旅途舒适休憩；舌尖邂逅老友粉、柠檬鸭、黑山羊宴等特色美食，让你品尝地道风味；壮锦、老友粉、上林大米等特色伴手礼，让你将这份秋日的美好带回家。

八、采秋实·环大瑶山庆丰收自驾行

【线路亮点】风吹麦浪、登高赏秋

【行程安排】柳州市柳城县→柳州市鹿寨县→桂林荔浦市→来宾市金秀瑶族自治县→来宾市象州县→来宾市武宣县→贵港市区→贵港桂平市→贵港市平南县

【线路特色】秋入八桂，山河绘就斑斓长卷：在柳城古砦稻浪翻金的壮乡梯田间，感受丰收脉搏；鹿寨中渡古镇的老街晒秋场景，将时光染作暖黄。荔浦的秋色在丰鱼岩溶洞星河中流淌，荔江湾芦花覆岸如雪纷飞，更有修仁芋魁争霸的农趣盛会。深入大瑶山，金秀盘王界的瑶鼓震彻层林，圣堂山云涛奔涌似仙境垂帘；象州古象温泉氤氲润秋，运江渡口的晒秋画卷铺满斑驳古阶。武宣八仙天池揽秋月入怀，东乡打谷千重浪呼应着下莲塘万亩葵海的金色狂想。贵港平天山飞瀑穿行红叶，安澜古码头枕着千年秋波；桂平西山禅茶漫溢桂香，龙潭瀑落红叶潭泼墨成诗；平南雄森虎啸林野，为秋日添一笔野性生机。这一季，八桂大地正以天地为席，邀您共赴秋宴！

来源： 广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 445e71c40f47e40b86822ab03e4cea57
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (连接共创，寻声回响：互联网公益织就多元参与新生态) 2025-09-30 微博   微博

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI0MTAyMg==&mid=2247501798&idx=1&sn=d127de7bb4615c4431c78ff529cda63b

当公益种子在不同类型创作土壤中生根发芽，当个体“寻声”汇聚成集体“回响”，便形成了“人人公益”的浪潮，也就有了更多美好的发生。

作者|刘珊珊

编辑|杨 铭

2025年春晚，来自四川大凉山的妞妞合唱团登上央视舞台，以一曲《玉盘》触动无数人的心弦。

几个月后，微博“人人公益节”期间，跨域博主@花叔 与微博公益合伙人@帽帽moer 走进四川大凉山普格县大槽乡中心小学，陪伴孩子们走过上学山路，聆听妞妞们心底梦想。

同样是9月，汽车博主@高小卷- 与旅游博主@维维任意门，来到距大凉山几千公里外的阿拉善乌兰布和沙漠，以行动回应自然的呼唤：在“一亿棵梭梭”公益项目中，他们制作沙障、栽种梭梭，解锁沙漠生态修复的生动图景。

类似温暖传递，这个9月正在物种保护、教育助学、乡村振兴、生态修复等各种领域不断上演——从倾听公益最真实的心声，到奔赴现场见证善意落地生花，2025年的人人公益节，以“寻声·回响”为主题，结合访谈播客和实地探访的创新模式，将散落各处的善意串联成网。

爱跨越山海，善意向阳而生。这背后，是一次“人人可公益”理念的生动诠释：“寻声·回响”主题内容播放量超2800万，正是公众对“可聆听、可感知、可参与”新公益模式投下的信任票——善意有声，回响不绝。

01

 寻声：

激活内容生态，放大深度价值

过去十多年，互联网深刻改变了公益行业。自2015年起，各大互联网公司依托技术优势搭建公益平台，推动“人人公益节”“99公益日”等新型公益形态发展。

光明网最新统计数据显示，迄今累计已有超510亿人次参与互联网慈善，募款总额达350亿元。

在当前时代背景下，社交媒体、短视频等迅速发展，传播形态日趋多元。在这一多平台共存、内容传播多元化的背景下，如何以高效、贴近受众的方式传递信息、构建共鸣，成为公益各方持续探索的关键方向。

在众多实践中，微博人人公益节以“播客+探访”形成独特的公益传播模式。

大V“寻声”，借助播客这一热门形式，轻松贴近年轻群体，有效引发网友对公益议题的关注。公益与播客的创造性结合，将如联合国前副秘书长吴红波所言，有望“构建一个崭新的数字化公益生态”。

与此同时，微博充分发挥平台热点传播与资源链接优势，联动多领域大V深入公益现场，借助其内容力及影响力，真实呈现公益场景，带动更广泛群体感知公益、认同公益，并最终付诸行动。

2014年，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）啔动了“一亿棵梭梭”项目，计划用十年时间在阿拉善地区种植一亿棵以梭梭为主的沙生植物，恢复200万亩荒漠植被。

在《寻声》播客中，阿拉善梭梭项目处总监孙静娓娓道来：在荒漠中种植一棵小小的梭梭，为何能改善生态环境、遏制沙化蔓延？十多年前还是“风追沙跑”的戈壁，如何凭借近亿棵梭梭成林，锁住流动的沙丘？

这期节目播放量突破308万，#荒漠逆袭从牙签苗到7米巨人# 阅读量达680万以上，这不仅是数百万用户倾听荒漠的脉搏，更是千千万万人环保初心与持久行动的见证。

“我们反复做的事，决定了我们成为怎样的人。”这句话，恰是野生动物摄影师奚志农的生动写照。40多年来，他奔走于云南深山与可可西里荒原，用镜头记录滇金丝猴、藏羚羊、雪豹等濒危物种的珍贵影像，并长期坚守在保护一线。在奚志农的努力下，许多濒危物种得以存续，更多野性生命走入公众视野。

播放量达344万的本期《寻声》深度对话中，听众不仅“听见”野性呼唤，也感受到“影像守护自然”的深沉力量。这是奚志农的期待，唤醒更多人，尤其是年轻一代能理解并投身自然保护。

除了自然守护，《寻声》还传递出更多温暖的心跳。例如，在一场关注乡村女童教育的对话中——微博政务公益运营总经理李峥嵘、跨界博主@花叔、浙江省妇女儿童基金会副秘书长江盼盼共同走进“山凤凰女生助学计划”，和外界分享他们对山区女孩升学困境的关注与行动。

三位嘉宾身份各异，却有同样炽热的公益之心。从项目发起初衷，到为女孩们送上奖学金时的仪式感，再到多年公益实践故事，对谈以真实案例拆解“公益传播+精准帮扶”，全平台播放量达327万。微小善意就此汇聚成河，为山里女孩插上飞向更广阔天空的翅膀。

有数据显示，三期“寻声”播客累计收听量破1000万，充分证明深度内容在公益传播中不可替代的价值——不仅将专业内容转化为公众可感知的公益认知，更在千万人心中埋下公益的种子，成为公益真正融入日常、持久生长的希望所在。

02

 回响：陪伴与治愈，

公益从施与到共情

漫漫公益路，寻声之外，更要回响。

“人人公益节”期间，众多公益人士将线上关注转化为线下行动，奔赴项目现场实地探访，通过创作者的真实记录，放大公益的情感温度，触达更广泛人群。

“我们希望通过实地探访，让网友更直观地看见最真实的公益，带动身边更多人加入公益行列。”旅游博主@维维任意门 如是说。

的确，所有对自然的守护，都始于一份纯粹的热爱。如博主@高小卷- 和@维维任意门，在真正来到阿拉善乌兰布和沙漠后，才真正体会到“一亿棵梭梭”项目背后的意义与力量。

茫茫戈壁和酷热沙漠中，种植梭梭并不是简单挖坑、放树苗、填土、浇水，而是需要首先考虑沙障——沙子是流动的，如果没有沙障，沙坑就会被下落流沙给填回去，仅仅是“挖坑”动作，就可能来来回回失败无数次，才有可能种植下一颗梭梭。

她们说，这种感觉和听别人讲述完全不同，只有自己亲历，才能真正体验治沙人的辛苦与快乐，才能感受到自然魅力和生命的伟大，才能明白些微慈善是多么有意义。

如今互联网公益打开了更多想象大门，绿色生态外，利用技术链接的公共慈善议题不断延伸，涵盖物种保护、教育助学、乡村振兴、儿童关爱、科教文卫等多领域。

但只有与线下探访、线下场景相结合，才能在极大丰富公益项目内容和形式的同时，让公益不再是线上简单的“施与受”，而是变成有温暖、有思考、有梦想的情感连接和良性互动，甚至是心灵的洗涤。

在四川大凉山普格县大槽乡中心小学，音乐如一束光，照亮了“妞妞合唱团”孩子们的世界，也放飞了她们纯净的梦想。

当@花叔 和@帽帽moer 沿着蜿蜒山路见证孩子们的坚持和勇敢，当孩子们讲述着生活中的点滴，围绕着篝火唱着歌跳起舞蹈，当四十多架纸飞机载着稚嫩心愿划向天空，“我想当老师，回家乡教音乐！”“我想当宇航员，去看看真正的星星！”……那一刻，群山无声，却仿佛在静静聆听。

公益往往是心与心的双向奔赴，精神陪伴与交流本身，本就是公益重要的一部分。“她们的纯粹，让人忘记山外的喧嚣。” @帽帽moer 感叹，短短一天中，他们多次被孩子们纯真的力量深深打动。

从事公益十多年的@花叔 同样感触颇深，此行核心是“陪伴”。在他看来，这不只是一次公益探访，更是一场双向的情感教育。这次经历让他意识到，未来的公益，除了物质支持，更需注入精神陪伴温度。而“陪伴他人同时，自己内心荒漠也会逐渐被治愈。”

陪伴，让@刘轩丞- 有了特殊意义的生日。9月5日中华慈善日当天，适逢@刘轩丞- 21岁生日，受@微公益#益探究竟#邀请，他购买了礼物，走进病房陪伴正在经历病痛的孩子们，度过了充满欢笑的午后时光——对重症儿童而言，在温暖陪伴中，无疑更有勇气去探索世界、面对成长的挑战。

明星实地探访，也为公益项目带来更多价值。比如生态保护方面，今年9月，@一个地球OPF 携手@朱一龙 前往广西探访，出海观测中华白海豚、学习珊瑚保育，实践并呼吁“生态赶海”。

公益没有入场券，更多大V、内容创作者聚集在一起，在各种领域通过实地探访，和公益更紧密结合起来。

微博汽车博主@幸运涛、旅游博主@Jason和小芭蕉 走进东北虎豹国家公园，给野生东北虎当起了“保镖”，以此传递东北虎豹及其家园保护理念；微博教育博主@学霸课长 、科技博主@应旺 走进河南省洛阳市汝阳县，深度体验现代农业科技，让公益传播助力乡村发展。

值得一提的是，创作者线下的亲身经历和真实记录，是解决公益透明度问题、公众对公益信任问题的重要方式——从公益内容发布，到用户看见并参与，最后再得到反馈，这种实地看见体验，降低了用户对公益的信任成本。

03

 聚力：协同共振，

成公益新生态放大器

如今，公益不再局限于捐款，而是推动公益形式日趋多元、参与方式持续拓宽，鼓励更多人轻松参与，将善意融入生活。这其实只是行业转变的缩影。

近几年，各大平台有意淡化筹款色彩，转而借助多样化创新，降低公益参与门槛，使其更贴近公众日常——今年，腾讯公益还首次取消了配捐。

从“极点商业”观察看，以“寻声·回响”为参考，可以窥见当下互联网公益的两大显著变化趋势。

一是在内部，越来越多内容创作者被链接进来，形成合力。

如今互联网平台做公益活动，有的凭借产品玩法，有的依靠技术赋能，但对微博、抖音等平台来说，内容生态才是其最大优势。

平台也因此通过内容讲好公益项目的价值，探索出了一种全新的、行之有效的公益模式：微博通过明星、运动员、电竞选手、大V、粉丝团等影响力，发动平台上千千万万用户参与公益 ，实现与创作者的双向奔赴。

今年微博“人人公益节”期间，就有100多家公益机构、1500多名头部创作者、100多位明星、200多个粉丝团共同参与。

实际上，网友也看到了创作者践行公益的初心。数据显示，六期“回响”探访视频累计播放量突破1800万——通过平台链接，真实公益内容在平台成功“破圈”，在更大范围内被传播、被看见，甚至吸引越来越多的年轻人参与公益。

05后博主@黑漫君 就是其中一个典型例子。今年9月，@黑漫君 用人生第一笔收入捐建希望小学，并筹备“梦想教室”的举动登上热搜，正是年轻一代借助数字技术传递善意、参与公益的生动例证。

二是在外部，为应对传播环境的变化，微公益、腾讯公益、字节跳动公益等平台打破界限，携手做公益，共建生态。

此前，各大互联网平台已有打破壁垒尝试。典型例子是，2023年和2024年9月，微公益连续两年携手腾讯公益，共同发起“一花一好柿画梦计划”和“久久做好柿”公益IP活动，发挥平台优势，讲述公益故事，传递公益主张。

但今年，在平台协作上更为深入。面对公益传播中的痛点，各大平台从资源支持、流量助推到项目对接，多方共建公益传播新生态，助力公益之声传得更远、扎得更深。

对希望尝试单次公益创作的作者，各大平台联合公益机构提供内容支持与服务对接；而对@黑漫君 这样长期投入公益创作的创作者，则给予更系统、深入的支持，共同打造有影响力的公益叙事。

数据印证着打破壁垒，共建传播公益新生态的力量。在微博，#人人公益节#、#聚小善成大爱# 等相关公益话题新增阅读量超19亿、互动量超2200万、原创发博量超381万；视频总播放量超1.9亿，在放大中形成传播共振。

某种程度上，这也是中国互联网公益的最特殊之处——在国外，很难想象多家大型互联网企业，愿意投入如此大力量和资源，无偿支持公益。

04

 互联网公益价值凸显，

共创可持续公益未来

互联网观察家克莱·舍基在《人人时代》中指出，群体行为依难度递增可分为共享、合作与集体行动三个层次。通过技术打破信息传播的时空限制、降低集体行动的协调成本，会迅速扩大公众反应的规模、强度与持久性。

人人公益节“寻声·回响”的探索，正是这一判断的现实印证，更是清晰地定义了微博平台在互联网公益中的核心价值：作为高效“连接器”、强大“放大器”和积极“生态共建者”，将有力推动互联网公益向“人人可及、时时可为”的日常化、可持续新阶段迈进。

某种程度上，这是互联网平台模式在社会价值创造上的生动诠释：当公益种子在不同类型创作土壤中生根发芽，当个体“寻声”汇聚成集体“回响”，便形成了“人人公益”的浪潮，也就有了更多美好的发生。

END

文章编号: 909e029810438c060d0a69874028110
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国庆 ·广西| 秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-09-30 中科沿途   中科沿途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIyMDMwMA==&mid=2247551056&idx=2&sn=c9e02fe8cdebd6781fe6b57123fa95b9

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步

✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。原价：5980元/人8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人实付价： 4980元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团10月2-6日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

19. 微信公众号 -  (十一观展：渔网编织着我们的回答) 2025-09-30 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650099490&idx=1&sn=da22039bc51ec9f3ce9043230849ef8a

   十一观展：渔网编织着我们的回答 

     , 

     , 

     , 

  这里是小型渔业生态参与式艺术展的入口，在你的左手边领取一张身份卡，跟随ta的声音、文字独白、影像，与ta共同走过一段生命故事。故事最后会出现一个“命运之问”，你准备好回答了吗？\x0a \x0a9月14日-10月12日，《共潮生：北部湾小型渔业生态参与式艺术展》在广西钦州市图书馆持续开放。\x0a \x0a白海豚、女性渔民、男性渔民、“渔二代”、村小里的大榕树，5个身份的个体故事在此交织，描绘着小型渔业和渔村的面貌。传统渔村的变迁也是社会发展变化的缩影，反映着人与自然、社会、自己之间的关系，我们从角色身份出发，在展览中留下了5个问题：\x0a \x0a为了友好观豚，你有哪些建议呢？\x0a如果你是我，你最想得到什么样的鼓励？你又会如何去鼓励同村的中老年姐妹呢？\x0a你说像我这样年纪的人，还有什么转型方向咧？\x0a我想为我的村庄，为下一代做点什么？如果你是我，未来会做什么呢？\x0a你有关于乡村小学的记忆吗？如果你是我，你希望看到村小还有哪些不一样的可能性？\x0a \x0a开展两周以来，超过150位参与者写下了自己的回答。\x0a \x0a展厅的渔网上挂满了不同字迹的答案卡，背后是展览之外，不同身份参与者的思考。让每一种声音得以充分表达和看见，是本次参与式展览的初衷。\x0a \x0a我们希望，人们通过沉浸式体验故事、在其中找到共鸣，表达想法，建立起跟当地自然、人文的联系，最终也回到自身，共同思考：面对环境的变迁，作为社会和自然的一份子，你可以做出的选择和行动是什么？\x0a \x0a期待你留下自己的答案。\x0a\x0a（图片：鸮萤、Ela、触触）\x0a\x0a------------------------\x0a策展人：薛雨璇\x0a主办单位：钦州市海洋局、钦州市文化广电体育和旅游局、广西生物多样性研究和保护协会(美境自然)\x0a承办单位：钦州市图书馆\x0a支持方：中华环境保护基金会\x0a\x0a------------------------\x0a共潮生：北部湾小型渔业生态参与式艺术展\x0a\x0a⏰展览时间：\x0a9月14日-10月12日\x0a9:00-18:00\x0a展览地点：\x0a钦州市图书馆\x0a\x0a*国庆期间，钦州市图书馆于10月1-3日、10月6日闭馆\x0a请合理安排出行，避免跑空

文章编号: e3348074d12fa85026bf00dd41bceef9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦南区零工市场招聘信息（2025.9.30）) 2025-09-30 钦南零工市场   钦南零工市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyNjMyMw==&mid=2247485332&idx=1&sn=647223eb90bfe4806f33f387f1d97ae5

广西利顺电子有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、普工50名 

          岗位要求：学历不限，无纹身，视力良好。 

          薪资待遇： 

          3500-4500元 

          二、保洁1名 

岗位要求：学历不限，能吃苦耐劳。 

          薪资待遇： 

          2300 

          元 

          三、 

          机修4名 

          岗位要求：中专以上，吃苦耐劳，服从安排。 

          薪资待遇： 

          3000以上 

          四、 

          仓管员2名 

          岗位要求：中专以上，吃苦耐劳，服从安排。 

          薪资待遇： 

          3000以上 

          地址：广西壮族自治区钦州市高新区二期劲松路18号 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

           广西钦安科技有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、CNC数控技工2名 

           薪资待遇：6000-7000元 

              岗位要求： 

              学历不限制，熟悉CNC数控车床，会手动编程，适应两班倒，有社保； 

               二、CNC数控车床学徒4名 

             薪资待遇：5000-6500元。 

              岗位要求：两班倒，大专及以上学历，机械、数控类专业可中专学历，有CNC调机、修机、编程经验学历不限 

              三、压铸技工2名 

             薪资待遇：5000-6500元 

              岗位要求：两班倒，压铸机、冲切工、打磨抛光熟手优先 

             四、 

             阀门厂开机普工10名 

             薪资待遇：4000-5500元 

             岗位要求： 

             身体健康，无纹身，适应两班倒，有社保； 

五、QE品质工程师1名 

             薪资待遇：4000-5500元/月（行政班）六天八小时工作制。 

岗位要求：大专及以上学历，熟悉品管流程/质量体系，能看图及简单的CAD运用，有QE工程师工作经验，机械专业优先  

六、复材技工4名 

             薪资待遇：3500-4500元 

岗位要求：高中及中专以上学历，工厂目前还在东莞旧厂区，入职后需要到东莞培训三个月，8月份随设备一起搬过来 

七、储备干部6名 

薪资待遇：5000-6500元 

岗位要求：高中及以上学历  有压铸、锻造、CNC手动编程管理经验  

八、阀门熔炉普工（二班倒）3名 

薪资待遇：5000-6500元 

岗位要求：吃苦耐劳，身体健康 

九、钢瓶厂普工（二班倒）5名 

             薪资待遇：3500-4500元 

岗位要求：吃苦耐劳，身体健康 

             十、焊接普工（二班倒）5名 

             薪资待遇：4000-5000元 

             岗位要求：身体健康，不限经验、不限焊工证 

十一、机械产品工程师1名 

薪资待遇：5000-5500元（行政班）六天八小时工作制。 

岗位要求：大专及以上学历、能用英语交流（英语六级）电气、机电一体化、机械类专业 

十二、PE品质工程师(组装课储备主管)1名 

薪资待遇：5000-5500元（行政班）六天八小时工作制。 

岗位要求：大专及以上学历，有制造业组装管理经验 

十三、物料员（长白班）2名 

薪资待遇：4500-5500 元 

岗位要求：男20-45岁，高中或中专学历,会电脑,有叉车证,有仓管员经验优先 

            地址：钦州高新区二期 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

       

        钦州汇力丰光学科技有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、普工3名

           薪资待遇： 

           2500-5000元 

            岗位要求：男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，身体健康，视力良好，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，转正后可调薪

            二、品质主管 1人 

            薪资待遇： 

            5000-8000元，底薪+加班费+全勤奖。 

            岗位要求：男女不限，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，头脑清晰、熟悉眼镜生产流程和眼镜品质管理，善于发现创新、沟通协调，有良好的团队合作精神，要求有眼镜制造厂工作经验1年以上 

            三、文员 2人 

            薪资待遇： 

            2800-4000元 

            岗位要求：初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正 

            四、质检QC学徒 2人 

            薪资待遇： 

            2700-4000元 

            岗位要求：初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正后可加工资 

            五、包装移印师傅 1人 

            薪资待遇： 

            4000-5000元 

            岗位要求：初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，能够独立操作调机调油，确认产品，责任心强，善于沟通 

           地址： 

           钦州高新区二期 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

        钦州市兴达伟业科技有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、设备操作工50名 

           薪资待遇：4000-7000元 

           岗位要求： 

           初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班 

二、含浸工1名 

薪资待遇：3500-5000元 

            岗位要求： 

            视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服丛管理，白晚班半个月转班 

            三、 

            技术员2名 

薪资待遇：4500-6000元 

 岗位要求：男女不限，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强 

四、生产QC 2名 

薪资待遇：4500-6000元 

岗位要求：有电子厂产线管理经验，熟悉高频变压器的制作，有团队意识，善于沟通，执行能力强 

五、普工10人 

薪资待遇：3000-5000元 

岗位要求：身体健康，吃苦耐劳，服从管理 

六、仓库文员1人 

薪资待遇：3000-4000元 

岗位要求：身体健康，吃苦耐劳，服从管理，会电脑，有文职工作经验优先 

地址：钦州高新区一期

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

            钦州金泰精密制造有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、普工50名 

               薪资待遇： 

               1、4000-5500元（计时），公司购买五险一金。（上班地址深圳） 

               岗位要求：身体健康、品行端正、能吃苦耐劳 

二、普工5名 

薪资待遇：3500-5500元（计时/计件） 

                岗位要求：身体健康、品行端正、能吃苦耐劳 

                三、 

                切削课长1名 

薪资待遇：6000-8000元 

                岗位要求： 

                要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验 

                四、 

                品质熟手3名 

薪资待遇：4000-5500元 

                岗位要求： 

                懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先 

                五、 

                保洁1名 

薪资待遇：2700-2850元 

                岗位要求： 

                50-55岁，有工作经验优先（月休4天） 

地址：钦州高新区一期

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

         广西奥佳华新能源科技有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、普工10名

             薪资待遇：4000-12000元（计件）。 

             岗位要求：男女不限，常白班身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正 

             二、自动化生产普工10名 

              薪资待遇：3500-4000元。 

             岗位要求：身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正（长白班） 

             三、实验室操作员1名 

              薪资待遇：3500-4000元 

             岗位要求：中专或以上学历，做事认真负责，有较强的抗压能力，品行端正（长白班） 

            地址： 

            钦州高新区二期 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

         广西忆初食品有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

            一、 

            普工30人 

            薪资待遇： 

            3000-6000元 

             岗位要求：主要生产食品加工，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服丛管理 

            地址： 

            钦州高新区一期 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

         广西钦州福晟电子有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、品保员1名 

             薪资待遇：3000-5500元 

             岗位要求：高中或中专以上学历，对CAD软件熟悉；服从公司安排，工作认真负责，能承受一定的工作压力，上进心强；有相关电子厂品保员工作经验，能独立分析生产制程能力问题，回复客户8D报告者优先；应届电子专业毕业生，做储备干部

            工作地点：钦州高新区一期 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

         广西钦州白海豚饮品有限公司  

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、车间装御工2名 

            薪资待遇： 

            3500-5000元，不包吃住 

             岗位要求：身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强,钦州本市居住。 

             地址：钦州高新区一期明月园 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

          广西自贸区方源包装科技有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、清洁工1名 

              薪资待遇：2500--3000元 

              岗位要求：吃苦耐劳，做事认真，听从管理，身体健康，每周6天8小时，周日休息，长白班 

              地址：钦州高新区一期 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

           广西华腾科技有限公司 

WELCOME TO JOIN US 

招聘岗位： 

一、印刷操作工5人 

               薪资待遇：4000-6000元 

               岗位要求：初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班 

               二、测试操作工5人 

               薪资待遇： 

               3500-3800元 

               岗位要求：初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班 

               三、冲制操作工2人

               薪资待遇：4000-6000元 

               岗位要求：初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班 

               四、储备干部5人 

               薪资待遇： 

               5000-6000元 

               岗位要求：男女不限;学历专业：大专及以上学历，机电类、电子类专业优先;工作经验：具备3年以上产线管理经验，熟悉生产流程者优先;核心职责：负责生产计划安排、产线作业监督、产品质量把控及团队日常管理 

               五、巡检员1人 

               薪资待遇： 

               5000-6000元 

               岗位要求：高中及以上学历，有电子厂制程巡检、质量检验相关经验者优先;负责电子类产品生产过程中的巡检工作，按工艺标准及检验规范对各工序产品进行抽查、全检，及时发现不良品并记录并跟踪处理结果 

              地址： 

              钦州高新区二期双创大道与桥坪街交叉口东50米 

咨询电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

联系我们 

WELCOME TO JOIN US 

报名电话：0777-3813295 

19178760295（微信同号） 

服务时间：上午9:00 - 17:00 

报名地址：钦州市五马路191号3号楼10号商铺（钦南区零工市场） 

文章编号: 83c674f424294867d51499617b6b30b9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国庆小长假想要避开人潮，这几个宝藏小地你一定要知道) 2025-09-30 舟舟画生活   舟舟画生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk2MDU1OQ==&mid=2247484142&idx=1&sn=87103ff55875051bef5a8664d310dbd2

· 云南普洱：比大理安静，比西双版纳清凉，9月平均温度仅24℃。这里有漫山茶园、咖啡庄园和千年古寨，如普洱国家公园可看小熊猫，那柯里茶马古道适合徒步，小凹子咖啡庄园能体验手冲咖啡，景迈山古茶林还能看云海。 

· 新疆青河县：位于阿勒泰地区东端，人少到能承包整片山，是草原石人的神秘故乡，拥有原生态的高山草甸和雪岭云杉。三道海子夏秋季节野花铺满地，鹿石文化遗址可触摸3000年前的游牧民族祭祀石碑，青格里狼山徒步能欣赏草原、雪山、河流的壮丽景色。 

· 广西崇左：真正的边陲秘境，风光比桂林还美，还能体验跨国风情。德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布，可乘竹筏横跨中越边境线；在钦州三娘湾白海豚保护区能出海追粉色海豚；还可以在白头叶猴国家一级保护动物保护区寻找白头叶猴。 

· 甘肃天水：9月气温20℃出头，麦积山雾绕石窟，伏羲庙古柏参天，天水古城晚上有皮影戏表演。麦积山石窟是悬壁而建的“东方雕塑馆”，伏羲庙能让人感受中华文明起源，天水呱呱、浆水面等美食也别具特色。 

· 吉林集安：长白山脚下的宝藏小城，9月葡萄熟透，太极湾湛蓝如镜，世界遗产高句丽遗迹无人打扰。高句丽文物古迹中的“东方金字塔”将军坟静静矗立，太极湾可俯瞰鸭绿江180°大回转，五女峰森林公园能让人感受东北最绚丽的秋色。 

文章编号: f5ac03652496ec4642f842bd7071da9c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (赶海第一步：千万别花钱犯法！) 2025-09-30 青年文摘   青年文摘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODEzMTIxOA==&mid=2654691438&idx=1&sn=dde4e7de0840d6f9a3ac55934e0b3109

点击按钮预约 

来源：果壳自然（ID：GuokrNature） 

这几年，赶海旅游的热度居高不下。 

在网络平台的推动下，博主个个“收获满满”，看着很难不心动。还有部分商家“贴心”地在4天狂撒2吨海鲜，用所谓的宠客式赶海满足游客的需求……但是仔细一看，我发现某些博主和商家怎么有点“刑”啊？ 

7月底，深圳较场尾海滩的民宿老板们打出了“我的客，我来宠”的口号，4天内共投放了2吨海鲜供游客赶海｜封面新闻 

今年夏天，我在珠海和北海两地观察海洋生物，也在线下和线上观察赶海的人。我发现，一些网络攻略所宣传的内容属于违法，或有安全风险；一些国家和地方性法规明文禁用的渔具，在赶海旅游中竟然很常见。 

“宠客式”赶海 

大海给人一种资源无限丰富的错觉，但海洋生物都有各自适合的栖息地，也需要时间繁衍生息。要想在热门的景区抓到美味海鲜，就好比梦想在路边捡到大额现金。 

为了满足游客“抓到点什么”的愿望，一些景区和赶海向导会主动投放海鲜。从网络平台上的游客体验帖来看，在“围网赶海”和“地笼赶海”中，通常每个家庭能抓到一条石斑鱼、一条八爪鱼，以及若干虾蟹、海胆等——被商家安排得明明白白。 

地笼赶海游客体验/网络平台截图 

然而，这种“宠客式赶海”的行为不同于经过科学评估的增殖放流——商家投放的海鲜可能是本地没有的物种，或特别适应了水产养殖的物种。这些海鲜逃逸之后，就可能对野外种群造成基因污染，甚至成为潜在入侵物种。 

例如，许多游客体验帖都提到了商家投放的石斑鱼。目前市面上常见的养殖石斑鱼品种是“龙虎斑”，它由老虎斑（Epinephelus fuscoguttatus）与鞍带石斑鱼（E. lanceolatus）杂交培育，不光味道鲜美，而且体型大、生长快，非常适应水产养殖的需求。然而，这些特征也会帮助它们在野外成为强大的掠食者，对生态系统构成威胁。香港大学的研究发现，这种石斑鱼会捕食许多本地物种通常不吃的鱼类、甲壳类和头足类等动物，逃逸到野外之后可能成为潜在的入侵物种[1]。 

还有的体验帖吐槽说，围网、地笼里的海鲜捞上的时候已经死掉了。这可能是因为它们在运输和投放过程中经历了缺氧，或水温、盐度突然变化。更严重的是，围网和地笼在许多地方都是禁用渔具，使用这些工具作为赶海的商业模式，会对海洋环境造成破坏。 

这些操作都违法！ 

上文提到的围网和地笼，出现在部分商家推出的“围网赶海”“地笼赶海”体验里。这种做法看起来贴心，可以让游客抓到更多的海鲜，但实际却是违法操作——围网和地笼普遍网眼太细，会对大大小小的海洋生物造成无差别伤害，已经被多地法规列为禁用渔具。那就不要给违法商户花钱了吧！ 

1 

围网捕鱼 

围网又叫渔箔、迷魂阵，商家宣传中的“探泊”“深度赶海”“仅大潮可玩，机会难得”，基本都是使用了围网。它通常布置在远离海岸的低潮区，所以只有在大潮时间，潮水退得足够低，游客才能相对安全地在这里赶海。 

围网赶海广告宣传/网络平台截图 

围网是一种高高架起的细孔渔网，组成箭头形状，退潮时鱼虾和各种海洋生物就会被困在箭头夹角的位置。它的网眼非常细密，例如，我在广西北部湾看到的渔箔，孔径只有15毫米，这样的构造无疑不符合“抓大放小”的可持续捕捞原则。 

在有海龟、江豚、白海豚分布的区域，有时这些保护动物也会误入“迷魂阵”，退潮后就搁浅在这里。 

北部湾的渔箔/玛雅蓝 

2 

地笼赶海 

暑假里，我在网络上还发现了海南陵水、福建平潭等地的拉地笼赶海体验项目。 

地笼又叫“蜈蚣网”，网眼比围网还要小，内部构造复杂。尽管渔民可能只想用它捕捉青蟹之类的渔获，但地笼也会误伤其他许多没有太多食用价值的生物，包括个头太小的鱼虾，不属于常见食用物种的螃蟹、贝类和螺等。 

地笼赶海广告宣传/网络平台截图 

在公益组织美境自然组织的“北部湾滨海湿地科考行”志愿活动中，我们就见到了许多被困在地笼里的圆尾蝎鲎，这是一种国家二级保护动物。即便渔民不将它们捕捞出售，它们也会在退潮的滩涂上被晒死，或者困在网里饿死。 

地笼/玛雅蓝 

地笼甚至还会误伤水鸟，它们可能误入地笼无法逃脱，或者被地笼网缠住，然后在涨潮时被淹死。 

被地笼困住的灰尾漂鹬/程立 

这些项目，同样不鼓励 

随着赶海越来越“卷”，一些商家还推出了以下的附加服务，但我们同样不建议消费。 

1 

摩托车赶海 

在北海，近些年还出现了用摩托车载游客下滩涂赶海的现象，而且收费不便宜。 

摩托车私自载客营利是违反道路交通法规的，它的安全性也令人担忧。我们在滩涂上看到，游客都没有佩戴头盔，一个驾驶员载了两个人甚至“两大一小”的超载现象也非常普遍。在松软的滩涂上，摩托车还可能因为涉水而熄火，或者陷进淤泥甚至翻车。 

游客乘坐摩托车下滩涂，车辆超载，且乘客和驾驶员都没戴头盔/玛雅蓝 

游客和司机承受了安全风险，海洋生物也遭了殃。滩涂上的车辙里，可以看到被轧死的螃蟹、鲎等海洋生物。长期的摩托车碾压还会导致滩涂变得坚硬不透气，影响滩涂的生态健康。 

被摩托车轧死的短指和尚蟹/触触 

2 

电虾 

电鱼属于被明令禁止的非法捕捞行为。电虾虽然没有被明令禁止，使用的电流也更小，但同样会对底栖生物造成无差别伤害。这些底栖生物对人类来说没有食用价值，但它们是海鸟和其他生物的食物，并且在滩涂的物质循环中发挥着重要作用。 

模样平平无奇的石蟥和螺/玛雅蓝 

生态赶海这样做 

在休闲赶海的商机之下，沿海地区的渔民能够为游客提供向导、餐饮、民宿等服务，获得更多的收入，这本是一件好事。而且，一些生态赶海向导还会对游客介绍关于海洋生物和可持续渔业的知识。例如，在北海，渔民传统上遵循“抓大放小”的原则，不抓小于8厘米的蛏子、小于5厘米的车螺（丽文蛤）。 

但是，部分商家和游客的赶海方式，正在对生态环境造成伤害，例如不加分辨地采集大大小小的海洋生物、盲目攀比谁抓得多。网络平台对夸张、猎奇的追求也促进了不文明行为。那么，我们还能去赶海吗？如何才能生态赶海呢？ 

1 

不乱扔垃圾 

开阔的滩涂上没有垃圾桶，游客随手丢弃的垃圾会被潮汐带到深海，危害海洋生物的健康。建议随身携带垃圾袋，把垃圾带回岸上丢弃。如果可以捡走更多的垃圾，那就更好啦！ 

滩涂上的垃圾/玛雅蓝 

2 

不进入保护区域 

滩涂区域生物多样性资源丰富，旅游沙滩和渔村附近往往也分布着生态公园、保护区。一些游客会无视各种标志和限制，进入保护区域赶海。例如在北海，有不少游客进入红树林修复区域，造成的踩踏会伤害生长中的红树呼吸根。 

游客无视护栏圈出的边界，进入红树林修复区域/玛雅蓝 

有时候，因为地理环境的限制和滩涂法律权属的复杂，海滩上的各个区域边界划分不太明显。在珠海，网红赶海地唐家湾鸡山桥出水口两侧的滩涂恰好是贝克喜盐草（Halophila beccarii）的分布区域，这是一种古老的海草，被IUCN（世界自然保护联盟）红色名录列为濒危物种。尽管岸边树立了告示牌，但仍然常有游客进入海草床分布区域，踩踏和挖掘都对海草造成了伤害。 

当地公益组织“无境深蓝”组织志愿者在现场进行科普宣讲，并在部分重点区域布设警示线，进行拦截和劝阻。尽管大部分游客了解到海草床之后都会配合离开，但是这样的干预远远不足以抵消网络攻略的推动作用。2023年监测显示，当年唐家湾海草床面积较2019年减少超90%。 

不起眼的贝克喜盐草，稀疏的叶片只有米粒大小/玛雅蓝 

3 

不消费违法违规项目 

不消费使用围网、地笼的赶海项目，有余力的话还可以收集证据，向地方渔政、12315、网络平台举报。 

也许有人会问：既然这些渔具都是禁用的，为什么还是经常能见到呢？多位生态环保从业者告诉我，这些渔具成本极低，拆除后很容易被重新安装，而且，由于渔具的安装、使用和获利发生在不同的时间点，执法者很难获得完整的证据链，因而也难以对违法者追究责任。 

其实，识别禁用渔具原本不该是消费者的责任。商家应当自觉遵守法律法规，地方渔政也应当发挥监管作用。此外，网络平台应该对攻略和广告进行一定的审核，对进入保护区、使用违法渔具的内容进行屏蔽。 

4 

观察代替采集 

在网络平台上搜索“赶海”，常常能看到“收获满满”“低成本遛娃”这样的关键词，让人感觉只要来到海滩，就能挖到满满当当的海鲜，回家美美吃一顿。然而，我在实地观察中发现，游客实际上能抓到的东西差异很大。多数人只能找到少量的海洋生物，并且大部分没有食用价值，而这样的结果往往是不会被晒出来的。 

游客渔获抽样/玛雅蓝 

怎么说呢，“不要用你的爱好挑战别人的专业”，这句话其实也适用于赶海。 

在成为休闲娱乐之前，赶海是渔民的生计，对经验有一定要求。比如，哪些地方有沙虫、沙虫洞长啥样，这些知识并非游客通过网络就能快速学习的。例如在北海，常有游客把缎体管口螠（Ochetostoma erythrogrammon）的吻误认为美味的沙虫（裸体方格星虫 Sipunculus nudus），挖走后才发现不能吃。因此，游客赶海时收获寥寥，这其实才是更常见的结果。 

上：绛体管口螠通常埋在沙子里，把吻部伸出来滤食；下：绛体管口螠本体 

图/玛雅蓝 

有的人会说，赶海并不是为了找吃的，主要还是为了让孩子开心，想把小螃蟹、寄居蟹带回家养。但是，饲养海洋生物是个技术活。一般人并不知道如何为它们提供合适的盐度、温度和食物，这些小生命带回家后通常会很快死去。像这样“玩死了就扔”也不利于让孩子形成尊重生命的观念。 

不如带着孩子实地观察它们活动的样子，让孩子认识到每种生物都有自己的家，和它们约定下次再见吧。 

亲近自然，安全很重要 

因为网络内容碎片化的倾向，许多赶海攻略只强调玩得开心，忽视了滩涂上的安全风险。毫不夸张地说，在海边，每年都有悲剧发生。 

适合赶海和观察海洋生物的地方，往往不是细腻的沙滩，而是岩石滩涂和淤泥滩涂。石头、蚝壳和尖锐的海洋垃圾很容易造成受伤，但我在滩涂上看到，很多游客只穿了拖鞋、洞洞鞋，甚至光着脚。在海滩上受伤，伤口受到海水、淤泥的污染后，如果没有及时处理，或者本身抵抗力低下，就可能发生严重的感染。 

在滩涂上发现的碎玻璃杯/玛雅蓝 

千变万化的天气，也为赶海增加了不确定性。下雨时一定要及时离开海边，特别是打雷的时候，因为人站在开阔的滩涂上很容易遭遇雷击。但是，很多游客不具备相应知识，或者抱着“来都来了”的心理，继续留在滩涂上游玩，把自己暴露在风险之中。部分赶海商家为了牟利，也会在本该停止活动的恶劣天气仍然带领游客前往海边。 

套用张爱玲的话说，像我们这样生长在流量文化中的人，总是先看见赶海攻略，后看见海。网络上呈现的海总是晴空万里、物产丰饶，但这些攻略不会告诉你如何在阴雨天在岸边耐心等待，如何看寄居蟹缓缓爬过滩涂，濒危的鲎如何被地笼困住。那才是真实的大海，它比我们想象的更加无常，更加脆弱，更加需要我们的关注。 

欢迎一键保存文明赶海的“五不要四要” 

参考文献 

[1] Chung A, Schunter C. Distinct resource utilization by introduced man-made grouper hybrid: an overlooked anthropogenic impact from a longstanding religious practice[J]. Reviews in Fish Biology and Fisheries, 2025, 35(1): 391-407. 

作者：玛雅蓝

编辑：麦麦 

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature），未经授权不得二次转载，如有需求请联系sns@guokr.com。 

   ▽  

   点击阅读热门文章 ▽ 

文章编号: 465f5721cabbf2354aecabe08308f81f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【网络中国节·七夕】双节玩钦州，这篇超全文体旅活动攻略承包你的假期！) 2025-09-30 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247581685&idx=2&sn=f9e69e7e3b2ec36be8fc13562e0564ba

中秋国庆组队来袭 

钦州PLUS版双节黄金周加载完毕！

“中秋国庆同欢乐·悦享滨海运河城”

主题狂欢已开啔！

滨海运河城「快乐三件套」——

“文化艺术”、“活力体育”、“快乐畅游”

全员集结

从非遗潮玩到运动竞技

从漫游滨海运河到户外体验

带你解锁N种快乐方式！ 

 Happy Holiday 

艺彩纷呈·浸润钦州

（文化艺术类） 

01 “魅力滨海运河城”暨平陆运河建设

三周年摄影艺术展 

活动时间：8月29日-10月20日 

活动地点：政协书画院（苏廷有旧居） 

活动内容：开展共建平陆运河建设三周年摄影作品展。 

          02 2025年钦州市“庆国庆·迎中秋” 

          惠民演出活动（华楠村专场） 

活动时间：9月28日19:30-21:00 

活动地点：灵山县太平镇华楠村舞台 

活动内容：组织市文艺队伍到华楠村开展中秋国庆慰问演出活动，丰富群众节假日文化生活。 

03 “我们的节日·欢度国庆中秋”

广场大家乐系列文化惠民演出 

活动时间：9月29、30日，10月6日20:00 

活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台 

活动内容：举办“我们的节日·欢度国庆”文艺晚会、市老年大学舞蹈系“庆国庆迎中秋”文艺晚会以及“我们的节日·浓情中秋”文艺晚会等主题活动。 

04 钦州市图书馆“庆国庆·迎中秋”系列活动 

▲点击上方图片查看活动详情 

活动时间：9月26日－10月19日 

活动地点：市图书馆、高铁驿站 

活动内容：国庆期间开展图书馆“书映华诞 雅集中秋”奇妙夜主题活动、高铁读书驿站国庆主题阅读推广活动、“中华白海豚科普 可持续渔业发展”主题展览、“阅享双节·书香许愿”国庆、中秋节许愿墙活动、“我们的节日——智趣迎国庆，书谜话中秋”双节主题活动、国庆主题观影活动、青于蓝画室学生作品展等系列活动。 

         05 2025年钦州市双拥暨全民国防教育宣传 

         “庆国庆”文艺晚会 

图源：北部湾大学 

活动时间：9月29日20:00 

活动地点：北部湾大学礼堂 

活动内容：举办钦州市双拥晚会。 

         06 钦州老街民俗常态化演出采茶戏表演 

活动时间：9月30日-10月9日 

活动地点：永福广场采茶小戏台 

活动内容：组织各采茶戏团在小戏台开展演出，共演出10场。 

         07 2025全民才艺秀中秋国庆主题活动 

         暨“潮玩白石湖”钦州原创音乐节 

活动时间：10月1日-2日20:00 

活动地点：白石湖兰亭街电音广场 

活动内容：在白石湖电音广场举办钦州原创音乐节和全民才艺秀活动，邀请6-9支钦州本土乐队携带一批原创歌曲给观众带来沉浸式音乐的体验。 

         08 2025年钦州市“月圆运河城” 

         草坪音乐汇专场演出 

活动时间：10月1日、6日20:00 

活动地点：行政中心后草坪 

活动内容：开展中秋、国庆主题内容表演。 

         09 钦州老街“古城月韵 运河华章” 

         庆国庆迎中秋活动 

活动时间：10月1日-8日 

活动地点：钦州老街 

活动内容：开展老街多彩民族快闪秀、猜灯谜赏花灯、月下巧手坊、我与国旗同框、时空对话中秋诗歌展、老街讲古、经典电影播放、非遗集市等活动。 

         10 钦州市博物馆“庆国庆·迎中秋”系列活动 

活动时间：10月1－8日 

活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆 

活动内容：开展“中秋”主题社教活动、钦州讲古、地方特色非物质文化遗产展演、“石榴籽”红领巾讲解员志愿讲解、坭兴陶制作技艺体验、“民俗互动・欢度双节”—— 抛绣球、投壶游戏等活动。 

         11 “月满钦城·非遗共鉴”2025年钦州非遗 

         国庆中秋系列活动 

▲点击上方图片查看活动详情 

活动时间：10月1日18:00 

活动地点：白石湖兰亭街市集 

活动内容：组织开展非遗集市、传统趣味活动打卡（集章之旅）、国风秀展、拜月表演、才艺秀等系列活动。 

         12 灵山县“庆国庆·迎中秋”系列文化活动 

1.2025年灵山县“庆国庆·迎中秋”群众歌舞晚会 

活动时间：9月28日20：00 

活动地点：灵山县中山公园 

2.非遗进校园活动 

活动时间：9月29日 

活动地点：佛子桂山小学 

3.2025年灵山县“庆国庆 迎中秋”粤曲专场晚会 

活动时间：9月29、30日 

活动地点：灵山县六峰文创园 

4.2025年灵山县“庆国庆 迎中秋”非遗展 

活动时间：10月1-3日 

活动地点：灵山县文化馆 

5.采茶戏曲晚会 

活动时间：10月4-5日 

活动地点：灵山县中山公园 

         13 浦北县“庆国庆·迎中秋”系列文化活动 

1.跳岭头展演 

活动时间：9月23日-10月30日 

活动地点：龙门镇、北通镇、三合镇、白石水镇、大成镇 

2.“广场大家乐”文艺演出 

图源：浦北发布 

活动时间：9月28日 

活动地点：浦北县晨华广场

24. “文化进景区”茶艺礼仪培训活动 

活动时间：9月28日 

活动地点：浦北县石祖禅茶园 

4.石祖禅茶园非遗鱼灯巡游活动 

▲点击上方图片查看活动详情 

活动时间：10月1日 

活动地点：浦北县石祖禅茶园 

5.乐民青龙节文艺晚会 

活动时间：10月1日 

活动地点：浦北县乐民镇 

6.濒危剧种（鹩剧）展演活动 

活动时间：10月1-7日 

活动地点：浦北县平睦镇、六硍镇 

▲更多活动详情，请点击上方图片查看 

         14 钦南区“庆国庆·迎中秋”踏浪赶海系列活动 

活动时间：10月4-5日 

活动地点：犀丽湾 

活动内容：活动将在犀丽湾景区举办，主要有无人机表演、水下机器人赶海、万家亲子寻宝记、特色展品展、文化展演活动等。 

         15 钦北区“庆国庆·迎中秋”系列活动 

1.广场舞交流会 

活动时间：10月2日19:30  

活动地点：钦北区皇马广场 

2.非遗民俗《赶山猪》传承活动 

活动时间：10月6-7日 

活动地点：钦北区长滩镇古勉村 

 Happy Holiday 

活力全开·悦动钦州

（活力体育类） 

         01 庆国庆“体育夜市”系列体育赛事 

1.2025年钦州市第十一届篮球俱乐部联赛 

活动时间：9月22日-10月29日 

活动地点：市一马路体育馆 

2.2025年广西全民健身志愿服务活动（钦州站） 

活动时间：10月1日 

活动地点：吾悦广场 

3.2025年钦州市街舞联赛 

活动时间：10月1日 

活动地点：吾悦广场 

4.2025年钦州市少年儿童武术套路锦标赛 

图源：广西体育 

活动时间：10月2日-3日 

活动地点：吾悦广场 

5.2025年钦州市青少年轮滑公开赛 

活动时间：10月3日 

活动地点：钦州市浦北陈皮文化体验馆旁广场 

         02 灵山县国庆系列体育赛事 

1.2025年第五届“全民健身 健康中国”全国县域足球赛暨灵山县赛区11人制锦标赛 

活动时间：8月—10月 

活动地点：灵山县体育场 

2.第七届广西城乡万人气排球赛灵山县级赛 

活动时间：10月 

活动地点：灵山县体育馆篮球训练馆 

3.灵山县2025年“庆中秋·迎国庆”“镇BA”男子篮球赛 

活动时间：10月1日—8日 

活动地点：灵山县体育馆篮球训练馆 

4.灵山县2025年国庆门球赛 

活动时间：9月26日—29日 

活动地点：灵山县门球场 

         03 浦北县国庆系列体育赛事 

1.2025年浦北县篮球联赛（浦BA） 

活动时间：9月28日—11月29日 

活动地点： 

主赛场：浦北县体育馆 

分赛场：各镇（街道）、宗钦球馆 

2.2025年浦北县“青龙杯”青少年篮球邀请赛 

活动时间：10月1日—4日 

活动地点：浦北县宗钦运动中心 

 Happy Holiday 

滨海拾趣·漫游钦州

（快乐畅游类） 

         01 钦州市2025年“庆国庆 迎中秋” 

         文化旅游线路推荐 

              点击上方图片 玩转五条精品线路 

         02 钦州市2025年“庆国庆 迎中秋” 

         文化旅游优惠措施 

              点击上方图片 查看惠游措施 

      来 

      源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

      编辑丨梁胜恩  冼柳洁（实习） 

      校对丨林爵斌 

      审核丨翟可隽 

文章编号: cd81efc288a8064b5d3c961bf2a8d47
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (双节将至，福利先行！钦州白海豚营业厅向全钦州人发出“臻心邀约”~) 2025-09-30 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654236702&idx=1&sn=1c94db86d3090aaebdee79ad69cd4fba

国庆遇中秋 

双节同欢乐 

双节将至，福利先行！ 

这个秋天 

广西移动带着满满诚意   

向全广西人发出“臻心邀约”~  

为响应“民有所呼，我必有应”服务宗旨，落地“三个一”服务举措，广西移动将在全区14地市心级服务旗舰店开展“臻心相伴 移路同行”心级服务体验日活动。首站活动将于10月1日在钦州白海豚营业厅热闹开啔，现场不仅有非遗手作体验，还有免费服务、多轮抽奖……一场“好玩又实惠”的服务盛宴等你来打卡！ 

首站钦州抢先解锁！

3大体验区全家都能玩嗨 

不管是带娃一族、陪长辈办事，还是自己逛厅体验，这三个专区总有一个适合你：   

1 

移动爱家体验专区：

亲手解锁智慧生活 

5G智能网关、家居安防设备现场体验，专业讲解员带你玩转未来之家。体验完毕签字登记，还能免费贴膜一次～ 

2 

银龄助老体验专区：

长辈的“暖心服务站” 

免费测量血压、血糖，提供健康建议；“数字适老课堂”耐心教学视频通话、防骚扰设置，让爸妈用手机更安心～ 

3 

萌娃体验区：

带娃办事不费妈 

卡通展架+专业讲解，现场演示儿童手表定位、一键呼救功能，参与“趣味打卡”还有机会赢得精美礼品，娃的快乐轻松get～   

非遗手作 + 4重福利

惊喜根本停不下来 

光有体验不够爽？非遗手作和4重“有礼”福利已备好！   

1 

坭兴陶雕刻DIY：

亲手制作钦州非遗纪念品 

活动现场设有陶刻体验区，专业指导+全套工具，坭兴陶制作、陶刻DIY，感受穿越千年的匠心之美～ 

2 

反诈答题有礼：

学知识、赢好礼 

答对1道题就有奖品！题目内容都是日常防骗小技巧，精美礼品轻松得~ 

3 

办业务抽大奖：

中奖率超高！ 

活动期间办理业务即可参与抽奖，有机会获得坭兴陶茶杯、月饼礼盒、定制帆布袋、手机支架等暖心好礼～ 

4 

扫码调研送话费：

10元话费轻松得 

进店扫码参与调研即送10元话费，轻松薅羊毛～ 

秋意渐浓，情谊更浓 

广西移动邀你线下赴约 

体验一份“臻心” 

收获一份温暖 

开啔一场与众不同的服务邂逅 

10月1日首站钦州白海豚营业厅 

我们不见不散！ 

文章编号: 99a58ee3594c3a232c8133100b42ffdf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (粤桂边区的热血故事都在这里 《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：17) 2025-09-30 广州湾   广州湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487611&idx=1&sn=26c682bc24a0a274dbb8628b4bb14a1a

编前话 

“一寸河山一寸金” 

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。 

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。 

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。 

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。 

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。 

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。 

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。 

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。 

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。 

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。” 

 《广州湾》公众号编辑部 

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：17 

粤桂边区的热血故事都在这里 

9月29日，赤坎区寸金桥公园内，随着“粤桂边区革命纪念馆”牌匾上的红布缓缓落下，湛江又多了一处能触摸历史、致敬先烈的红色新地标——这还是全国唯一一座专门讲述粤桂边区革命历史的纪念馆。 

提到寸金桥公园，老湛江人都知道它藏着“一寸山河一寸金”的抗法记忆。如今，新落成的纪念馆就立在公园的革命烈士纪念碑旁，一馆一碑遥遥呼应，讲述革命故事。 

走进纪念馆，3509平方米的空间里，260件文物、825块展板把粤桂边区的革命故事讲得明明白白。没有枯燥的理论，每一件展品都带着革命气息。 

这座纪念馆承载着厚重的历史。粤桂边区是在原广东南路（高雷、钦廉）和广西东南、中南、西南等部分地区的革命斗争中，逐步联结形成的战略单位，涵盖原广东南路18个县（市）和广西23个县（市）。1949年8月1日，中国人民解放军粤桂边纵队正式宣告成立，并成为中国人民解放军的组成部分。 

纪念馆内，不仅仅是一个摆文物的地方，它还记着粤桂边区两万多名烈士的牺牲，也装着老一辈的心愿——陈超将军的女儿说，对父亲而言，这是作为军人完成的“最后一次冲锋”；革命后代唐舒明也说，这是给所有牺牲先辈的“最好告慰”。 

如今，纪念馆现在已经常态化开放。 

国庆假期，不妨带家人来这里走一走。看一看带着历史温度的旧物件，听一听先辈们用热血护家国的故事，让“一寸山河一寸金”的精神，在咱们这辈人手里继续传下去。 

红色地标已立，国庆期间正常开放。等你走进粤桂边区的热血岁月～ 

地址：湛江市赤坎区寸金桥公园内   

                 

视频 丨陈敬中 

编辑 丨冯   瑜 

审核 丨林国伟 

                     2025 

gzwzj1898 

《广州湾》公众号 

由湛江市广州湾研究会主办 

投稿邮箱：GZW1898@163.COM 

  微信账号： 

GZW_1898（大广州湾） 

fyuzhi（小愈） 

            业务联系：13828267809         

                     

欢迎转发到朋友圈 

欢迎转发到朋友圈 

                     点点分享 

                     点点赞 

                     点点在看 

文章编号: 9ced3c2380d7b3438b5d180c16c3cbcf
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (甄选粤港澳-双飞6日2580元一价全含●巽寮湾●双月湾●莲花山●甘坑古镇●黄大仙庙●浅水湾●星光大道●维多利亚港●太平山...) 2025-09-30 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247914108&idx=1&sn=0efa7be201ac9d1c2f807a996ac497fe

甄选粤港澳＋巽寮湾、双飞6日

♥️♥️巽寮湾+双月湾＋磨子石公园+天后宫岭南民俗文化街+深圳改革开放展览馆+莲花山景区+甘坑古镇

♥️♥️黄大仙庙+香港会议展览中心+回归纪念碑+金紫荆广场+浅水湾+星光大道+维多利亚港＋太平山

♥️♥️港珠澳大桥

♥️♥️大三巴牌坊+渔人码头+澳门妈阁庙+威尼斯人酒店

♥️♥️珠海渔女+情侣路+野狸岛+日月贝＋圆明新园

班期价格

销售价格

不含税费140元/人报名时请一起支付

成人：2580元/人

儿童：2480元/人【不含床位】

【2周岁--21周岁属于儿童价格】

开班时间

11月07日、13日、19日、26日

行程&安排

（

Itinerary

）

第一天

上海-惠州

用餐: 晚餐 | 住宿:巽寮湾

参考航班：MU6343次航班

上海浦东T2--惠州平潭T2【09:10分--11:45分】

导游接团后乘车前往绝佳海景【双月湾】，双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，由于风向原因，形成了左湾水色不清，右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端，极目远眺，那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景，双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点，过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。游后往【磨子石公园】，是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。游览【天后宫岭南民俗文化街】（约1小时）：观巽寮湾的天后宫，受着妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有的独特魅力；天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

第二天

惠州-深圳

用餐:早 中 晚餐 | 住宿:深圳

早餐后乘车前往深圳，【深圳改革开放展览馆】以“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”为主题，全面展示了广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。展览分为序厅、“敢为人先 勇立潮头（1978～1992）”“增创优势 砥砺前行（1992～2012）”“走在前列 当好窗口（2012～2018）”和尾厅5个部分，生动再现了广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程，深入反映了改革开放40年来广东经济社会发展的丰硕成果。【甘坑古镇】坑客家小镇是华侨城集团打造的荟萃深圳本土客家民俗、客家围村建筑、客家民间艺术、客家传统美食、客家田园风光为一体的文化旅游景区。源于明清时期的甘坑村(甘坑老围)，是一个有着悠久历史的客家围村，与观澜版画村、鹤湖新居、麻磡村、大万世居等一同被誉为深圳十大客家古村落之一参观游览【邓小平铜像】，深圳【莲花山景区】（游览时间不低于60分钟）深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入口，其中，南面入口是主入口。打卡外观世界之窗、晚餐后，入住酒店

第三天

深圳-香港

用餐:早 中晚餐 | 住宿:香港

早晨用餐后，前往深圳莲塘口岸出关，后开始香港的愉快之旅：到达香港后参观游览【黄大仙】（30分钟）黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」 ，【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远 繁荣昌盛。【百货药妆】选购香港知名药品，前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远 眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色！前往参观号称“天 下第 一湾” 也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】，前往香港的著名庙 宇前往著名的【星光大道】在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光 景点。

【乘天星小轮游维多利亚港-】天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势，每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地最质 优的观光旅程。（可自费升级洋紫荆夜游198/人含晚餐，168/人不含晚餐）亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。入住酒店休息。

第四天

香港-澳门-珠海

用餐:早 中晚餐 | 住宿:珠海

早起前往香港奥特莱斯品尝港式早茶【自由活动60分钟】，搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年，  建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。

抵达澳门后，参观【大三巴牌坊】，大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下，为世界文化遗产，是中国澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝 1999 年澳门主权移交，中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨，高 6 米，花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米，高 0.9 米，于澳门回归纪念馆展 出。澳门回归贺礼陈列馆，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488 年)，距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【手信店】挑选心仪的澳门特产（肉铺/老婆饼/巧克力/等等），【威尼斯人度假城】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变，展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势，可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演，全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ，如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合，前往珠海入住酒店。

第五天

珠海--惠州

用餐:早 中晚餐 | 住宿:惠州

早餐后，出发参观【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。【罗西尼钟表】珠海AAAA级景区参观游览，【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质，游览【圆明新园】按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

第六天

惠州--上海

用餐:早 | 住宿:家

早餐后前往机场送机根据航班时间前往机场，返回温暖的家

参考航班：MU6344次航班

惠州平潭T2--上海浦东T2【12:35分--14:45分】

接待标准

【交通】上海---惠州往返经济舱、不含税费140元/人报名时请一起支付、【含7KG手提+20KG托运】

【用车】空调旅游车，严格挑选有资质、手续全正规空调旅游车(根据参团人数安排车型，确保一人一位)

【住宿】全程 5 晚酒店、香港1晚4钻酒店＋广东段4晚3钻酒店【无三人间，不加床，单房差600元/人】

【门票】行程中所列景点首道大门票 ；所列景点第一大门票。客人持有老年证/导游证/军官证等相关证件，均不可再次享受门票优惠或退费政策

【用餐】5早9正餐，广东段30元餐标＋港澳段50元餐标、10人一桌（八菜一汤），不吃不退

9正餐中升级2餐粤式风味餐＋1餐海鲜大盆菜＋1餐烧鸭餐

【导服】当地优秀向导服务

酒店参考

香港四钻参观酒店：

荃湾丝丽、悦品荃湾、悦品海景、荃湾帝盛、观塘帝盛、悦来、帝景，旭逸荃湾、富豪东方、北角海逸、华丽海湾、华美达海景，华美达华丽、铜锣湾华丽、南寓，沙田丽豪 、土瓜湾富荟 等

深圳三钻参考酒店：

红海大酒店，夏威夷，美生睡莲，维也纳等

珠海三钻参考酒店：

通航明珠，富瑜湾，艺展，君悦来等

巽寮湾三钻参考酒店：

森叶酒店，新海岸，海公园

自理

洋紫荆夜游198/人含晚餐，168/人不含晚餐【自愿参加】

费用不含

1.证件：办理【大陆居民往来港澳通行证】及旅游签注费用；（出团前请检查港澳通行证的有效性，如因证件问题造损失客人自行负责）2.行李：超重行李的托运费、保管费；3.酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；4.其他：自由活动期间的用车服务；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；5“费用包含”中不包含的其它项目；

签证

〖办理港澳通行证手续〗需要前往户口所在地或（外地）的公安局出入境管理部门都可以办理，一定要同时办理“香港”“澳门”的签注，在香港和澳门后面的方格内打勾；如有港澳通行证的，要确保香港澳门签注（L 或 G）是在有效期内的。

注意事项

1、此线路因服务能力有限，仅接受持有中国有效身份证件的客人预订，出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，无法接待婴儿（14天-2周岁[不含]）及70岁以上老人出行。敬请谅解！18周岁以下未成年人需要至少一名家长或成年旅客作为监护人陪同方可参团，如65周岁及以上客人需有监护人随行需签定免责及提供健康证明。

2、旅游者(甲方)须确保身体健康、自身身体情况适宜参加此旅游行程，如因旅游者(甲方)自身健康原因或个人过错造成不能继续旅游或由此产生医疗、看护、交通等费用的，后果由游客自行承担，旅行社对此不承担赔偿责任，但应履行必要的救助或协助义务。

3、旅行社为甲方代订的机票均为特价舱位机票(或团队机票)或旅行社与航空公司约定的机票不可签转、不可更改、不可退票的。并且需按照顺序使用，即去程未使用，返程无法使用，请不要错过去程航班。旅游者(甲方)与乙方签订本合同后或双方确认报名缴纳团款后提出解除旅游合同的，不管提前几日提出退团或解除旅游合同的，机票费用全额损失不予退费，并且承担与之相关的旅游行程当中大巴车位或房费损失。特别注意：如果参加旅游行程的甲方为失信人员，签订旅游合同时未告知旅行社、造成旅行社在为甲方代订的机票出票时未能出票成功的、由此产生的机票、旅游车费等损失由参团人本人自行承担。

4、一经报名确认，如需退团您需要承担以下损失：提前7天以上退团的，承担大交通退票损失费1000+车位费300元/人、3-7日内取消，扣除机票+当地车位+导游服务费+酒店预定费共计1500元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿！。

5、香港大景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

6、澳门赌场禁止穿拖鞋短裤衣冠不整及未满 21 周岁者进去赌场。

7、因港澳特殊习俗，中式围餐默认 10-12 人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

8、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

9、自由活动期间请注意个人的人身及财产安全，遵守香港的交通规则先看右再看左，遵守信号灯走人行道10、进关只能带19支香烟

特别提醒

1、赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款。敬请谅解！

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极，并耐心等待。

4、如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取 消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证， 以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、香港多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！

7、香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

8、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

9、根据中国海关总署颁布的 2010 年 54 号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币 5000 元以内 (含 5000 元) 的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等 20 种商品不在免税 范围内，敬请知晓。

10、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援， 香港的公共电话均可免费拨通此号码另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。1.港澳通行证办证费用（客人需提前10个工作日持本人有效身份证、户口本原件到户口所在地出入境管理处办理）（请办理有香港 1 次签注和澳门 1 次签注有效港澳通行证）， 若因证件及自身原因无法出行产生损失自理。2.个人消费及行程外自费项目（行程外自费项目为当地导游推荐客人自愿参加，并签立无任何意见同意书方可参加）。澳门所有景点均不产生门票，所收取费用为司机导游服务费及车费。3.因航班延误、取消或人力不可抗拒因素产生的损失由客人自行承担。因个人证件原因无法履行港澳行程房损600/人，造成损失由客人自行承担，我社协助处理。4.在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出或及时联络本团导游解决，未能得到妥善处理问题，请及时联络你报名的营业部，游客投诉以在旅游地填写的意见表为主要依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见 表而产生的后续争议和投诉。法规 因港澳游客身份信息行程，均已上报国家旅游局及中国海关，一旦离团就会涉及旅行社带大陆公民非法入境，会涉及处罚款1000元/人/天，且会影响大陆公民下一次出入境，请谨慎报名，一旦参团请不要中途离团，离团请主动缴纳离团损失费用，谢谢配合！！

以上图片来自互联网，仅供参考，版权依旧归原作者所有，如若有涉及侵权请予以告知删。

以上行程供参考，以实际签约为准！

客服电话

5号客服

117号客服

文章编号: 133eca4910c4e24981ba6af3d7b8d915
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (10-11月适合伴侣甜蜜出行的5条浪漫路线，老地方呆腻了，就挑一条路线浪漫去吧！！) 2025-09-30 我是大米米   我是大米米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgzNzEwOQ==&mid=2247486688&idx=1&sn=778048d9d1fe2d9147393325331112ae

现在好多人，在出去玩这件事上，也开始变得公式化、应酬化。去哪儿都是“打卡”，拍照、发圈，任务式完成。其实，旅行本不该那么累。10月和11月，是秋天最温柔的时间，挑一条安静的路线，和喜欢的人去浪一圈，不为了拍照，不为了“值回票价”，就为了在路上，做回彼此的小宇宙。01 🏮 福建·霞浦—太姥山—白海豚湾“在滩涂边等待日出，像等一个人归来”海风吹乱头发，没关系，你回头看我笑就好。霞浦的清晨，是橘粉色的，滩涂像被打翻的调色盘。牵着手，走在北岐的木桥上，看渔船从雾中驶出，像一场场慢镜头的电影。到了白海豚湾，海豚跃出水面时，两个人同时惊呼了一声，好像也跃进了童话。✅3日浪漫路线：Day1：霞浦北岐滩涂→杨家溪→半月里村Day2：太姥山情侣步道→留云寺→东壁村Day3：白海豚湾→沙江S湾→光影栈道→返程✅交通攻略：高铁至宁德→转动车至霞浦→包车或网约车走海岸线✅舌尖美食：紫菜焖饭、沙蛤汤、红膏蟹粥、东壁小海鲜✅最佳时间：10月上旬至11月中旬（潮位平稳，日出色彩浓）✅大概预算：600‑800元/天✅住宿建议：滩涂边木屋民宿，最好有玻璃阳台和海景浴缸✅网友说：“等一场日出、喝一碗粥、看一只海豚，爱情也可以慢下来。”02 🏮 新疆·赛里木湖—果子沟—薰衣草谷“蓝色的湖太静，像把心也轻轻安放进去了”秋天的赛里木湖，是沉默的，深蓝的湖水像不说话的情人。我们把车停在湖边，一起坐着发呆，看天光从湖面褪色到山背后。果子沟的风，吹得我们衣角乱飞，也吹热了手心的温度。在薰衣草谷，没有花，只有回忆，但浪漫不是景，是你陪着。✅4日浪漫自驾：Day1：乌鲁木齐→精河→赛里木湖露营Day2：赛里木湖晨雾→果子沟→伊宁夜市Day3：薰衣草谷→昭苏湿地→骑马草原体验Day4：慢速返程→途经火焰山风车→回乌鲁木齐✅交通攻略：乌市飞伊宁或全程自驾，果子沟段需注意风雪✅舌尖美食：手抓饭、奶茶拌面、伊犁烤羊排、野酸奶蜂蜜✅最佳时间：10月中旬（湖水最蓝，游客最少）✅大概预算：800‑1100元/天（含租车）✅住宿建议：湖边露营、果子沟野宿营地或昭苏小木屋民宿✅网友说：“在那么蓝的湖前拥抱过一次，我知道你会记很久。”03 🏮 浙江·楠溪江—永嘉古村落自驾线“古桥下的水好清，我们像从前那样，什么都不说也刚刚好”从杭州出发，车一路开到永嘉，水是静的，村子是旧的，时间好像就这么停住了。我们踩着鹅卵石小路，走到一座石桥边，看着几个村民在河边洗菜、聊天、笑。那一刻我没说话，你也没说话，但空气很轻，阳光刚好。✅2日游路线：Day1：杭州→永嘉楠溪江→丽水街古村→村中老屋喝下午茶Day2：岩头古镇→走古道→沙头古街→返程✅交通攻略：自驾最佳，也可动车至温州再租车沿江边小道自驾✅舌尖美食：楠溪麦饼、炖豆腐、溪鱼煲、菜头羹✅最佳时间：10月中下旬（稻田金黄，村落炊烟）✅大概预算：400‑600元/天✅住宿建议：村中石屋民宿，带露台或院子，晚上可看星星✅网友说：“走在小桥上，我们像小说里写的那种老派爱情，慢得让人心安。”04 🏮 广西·巴马—凤山—天峨田园线“你在笑，我突然觉得，这样过一辈子也挺好”如果说城市是加速键，那巴马就是暂停键。我们住进村子里，一日三餐慢悠悠地吃着，田野里的狗跑来跑去，老人晒着谷子。到了凤山溶洞，我们拿着手电在石笋间穿行，你突然握住我的手，说了句“别走丢了”。我想，就算走丢了，只要是和你一起，也没关系。✅3日慢行路线：Day1：南宁→巴马长寿村→百鸟岩→百魔洞Day2：巴盘屯→宜州刘三姐故里→凤山三门海

Day3：天峨稻田→天峨龙滩大峡谷→返程✅交通攻略：南宁坐车至巴马，建议包车或当地拼车深入村落✅舌尖美食：火麻汤、五色糯米、巴马香猪肉、石板焖鸭✅最佳时间：10月中旬至11月初（凉爽无蚊，农事丰富）✅大概预算：300‑500元/天✅住宿建议：村中吊脚楼或竹屋，晚上安静到能听见猫跳窗台✅网友说：“他在院子里点灯，我在屋里看书，好像婚姻最理想的样子就这样。”05 🏮 青海·青海湖—茶卡盐湖—黑马河环湖线“站在盐湖倒影里，我们是彼此的镜子”我们没有拍太多照片，但我记得那一刻的风，和你额前一缕被吹起的头发。茶卡盐湖是安静的，像时光停滞的镜子。开车绕着青海湖走一圈，每一帧都像在梦里，直到黑马河的日出把我们轻轻唤醒。我想，在高原上拥抱过的人，记忆都更久一点。✅3日环湖路线：Day1：西宁→日月山→青海湖Day2：茶卡盐湖→茶卡→黑马河Day3：祁连→卓尔山→祁连大草原→西宁返程✅交通攻略：西宁机场/高铁入青→自驾最佳，注意昼夜温差✅舌尖美食：酥油茶、青稞饼、牛肉干、酸奶炒饭✅最佳时间：10月初（星空透亮，游客稀少）✅大概预算：600‑900元/天✅住宿建议：黑马河藏式帐篷营地或简宿旅馆，可看星空日出✅网友说：“我们在盐湖上笑了好久，脚下是云，心里是你。”

文章编号: 1202c2289564c4be6c4e5b7b82930b8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西移动心级服务体验日首站活动啔幕，坭兴陶DIY+转盘抽奖超给力！) 2025-09-30 广西移动   广西移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEyOTA2MQ==&mid=2650812134&idx=1&sn=e772c1ea924fec3cc77e5c8c3dc3ae7a

国庆遇中秋 

双节同欢乐 

双节将至，福利先行！ 

这个秋天 

广西移动带着满满诚意   

向全广西人发出“臻心邀约”~  

为响应“民有所呼，我必有应”服务宗旨，落地“三个一”服务举措，广西移动将在全区14地市心级服务旗舰店开展“臻心相伴 移路同行”心级服务体验日活动。首站活动将于10月1日在钦州白海豚营业厅热闹开啔，现场不仅有非遗手作体验，还有免费服务、多轮抽奖……一场“好玩又实惠”的服务盛宴等你来打卡！ 

首站钦州抢先解锁！

3大体验区全家都能玩嗨 

不管是带娃一族、陪长辈办事，还是自己逛厅体验，这三个专区总有一个适合你：   

1 

移动爱家体验专区：

亲手解锁智慧生活 

5G智能网关、家居安防设备现场体验，专业讲解员带你玩转未来之家。体验完毕签字登记，还能免费贴膜一次～ 

2 

银龄助老体验专区：

长辈的“暖心服务站” 

免费测量血压、血糖，提供健康建议；“数字适老课堂”耐心教学视频通话、防骚扰设置，让爸妈用手机更安心～ 

3 

萌娃体验区：

带娃办事不费妈 

卡通展架+专业讲解，现场演示儿童手表定位、一键呼救功能，参与“趣味打卡”还有机会赢得精美礼品，娃的快乐轻松get～   

非遗手作 + 4重福利

惊喜根本停不下来 

光有体验不够爽？非遗手作和4重“有礼”福利已备好！   

1 

坭兴陶雕刻DIY：

亲手制作钦州非遗纪念品 

活动现场设有陶刻体验区，专业指导+全套工具，坭兴陶制作、陶刻DIY，感受穿越千年的匠心之美～ 

2 

反诈答题有礼：

学知识、赢好礼 

答对1道题就有奖品！题目内容都是日常防骗小技巧，精美礼品轻松得~ 

3 

办业务抽大奖：

中奖率超高！ 

活动期间办理业务即可参与抽奖，有机会获得坭兴陶茶杯、月饼礼盒、定制帆布袋、手机支架等暖心好礼～ 

4 

扫码调研送话费：

10元话费轻松得 

进店扫码参与调研即送10元话费，轻松薅羊毛～ 

秋意渐浓，情谊更浓 

广西移动邀你线下赴约 

体验一份“臻心” 

收获一份温暖 

开啔一场与众不同的服务邂逅 

10月1日首站钦州白海豚营业厅 

我们不见不散！ 

还没轮到你的城市？别着急！ 

接下来，13地市将轮番接档 

每座城市都有专属特色福利等你发掘 

想第一时间知道你的城市 

何时开啔？ 

记得关注 

广西移动官方公众号   

各地活动时间、地点、亮点 

将陆续公布 

全区接力，敬请期待！ 

推荐阅读 

广西移动2026年校招开始！ 

国庆欢乐 GO！爱家、出游、境外流量，中国移动一站式安排～ 

【福利加码】新人有礼·速领20元充值券！ 

文章编号: 7e37385cc9e89c96aa3bccd43aeeff95
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (三娘湾双节限定！“豚” 跃中秋贺国庆，出海寻豚赢体验券、学知识，8天狂欢不重样！) 2025-09-30 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247495816&idx=1&sn=803391949eb5c0af778071e10768b890

金秋十月喜迎双节当中秋的银辉漫过三娘湾的浪尖，当国庆的红韵撞上中华白海豚的跃影 —— 这个10.1-10.8，广旅海豚湾把 “海上团圆” 与 “生态守护” 打包成了专属福利！只要你踏上 “出海寻豚” 的旅程，就能解锁抽奖赢体验券、互动学知识、邂逅 “海上大熊猫” 的三重快乐，让双节假期既有海的浪漫，又有礼的惊喜！

双节寻豚全指南· 活动时间：2025.10.1-10.8（共8天，跟紧假期不迷路）· 活动地点：三娘湾旅游风景区（“出海寻豚” 码头区域）· 参与对象：所有报名广旅海豚湾 “出海寻豚” 项目的游客（只要出海，就能参与！）· 温馨提醒：排队区有活动海报，不清楚规则可问现场工作人员，别错过任何福利～当船笛响起，白海豚在海面划出银弧，手中还握着刚抽中的礼物 —— 这大概是双节最浪漫的打开方式！这个10月，来三娘湾赴一场 “豚跃聚福” 之约，让海浪载着团圆，让好运伴着旅程，把海上的快乐与知识一起带回家～

欢乐趣抽奖，一船好运 “豚” 上门

福利第一弹：大惊喜！排队等出海也能躺赢礼品！每天5个黄金时段，幸运直接 “砸” 中整船人！· 抽奖时间：9:00/11:00/13:00/15:00/17:00（每日5场，场场有惊喜）。· 参与方式：无需额外报名！系统从当前排队号中随机抽1组（1整船游客），小程序实时公示结果。· 兑奖攻略：凭排号凭证30分钟内到兑奖区领限定礼，每日50份，抽完即止！小贴士：排队时多留意广播提醒，说不定下一个幸运船就是你！

幸运 “豚” 迎福大转盘!

福利第二弹：· 转盘时段：

8:00/10:00/12:00/14:00/16:00（每日5场，每场10人）· 参与步骤：a. 登船排队时，到活动区填排队号+姓名，投入抽奖箱；b. 时段一到，抽10人现场转转盘，1分钟内未到即补抽；c. 指针停哪得哪奖，名单不重复参与～· 重磅奖项：✨ 一等奖：高射炮开炮体验。（1发炮弹）✨ 二等奖：加农炮开炮体验。（1发炮弹）✨ 三等奖：手榴弹投掷体验。（3颗手榴弹）✨ 四等奖：激光枪射击体验。（30发）✨ 五等奖：海豚琉璃公仔。（1个）注意！中奖需当场登记，体验券不代领、不转让，当天抽完就没啦！

国庆节

海豚科普小课堂，边等船边涨知识

知识小彩蛋！出海前的碎片时间别浪费！专业讲解员带你解锁 “海上大熊猫” 的秘密，答对还能拿小礼！· 开课时间：每日9:30-16:30（不定时1场 / 天，每次10分钟）· 课堂内容：a. 科普干货：白海豚的 “颜值进化史”（宝宝时是灰色哦！）、爱吃的鱼、种群现状，还有超萌图片 + 短视频辅助；b. 趣味问答：“白海豚最喜欢的食物是什么？”“成年白海豚是什么颜色？” 答对就领限定小礼品（每天20份，先到先得）；带娃家庭必冲！边等出海边学生态知识，还能给假期加份 “成长礼物”~国防教育基地体验

逛完码头、等船寻豚的间隙，千万别错过三娘湾景区内的国防教育基地！这里藏着超带感的 “家国小课堂”—— 威风的坦克模型伫立在场，履带纹路清晰得能触摸到力量感；飞机模型展翅似要冲上云霄，仿佛能听见引擎的轰鸣声；还有霸气的大炮模型直指远方，瞬间拉满热血氛围。还有枪支和火箭筒模型等等，更多军事内容等你来体验！

- END -

图文| 高韵淇责编| 高韵淇校对| 黄麒新审核| 苏艳凤三娘湾双节限定！“豚” 跃中秋贺国庆，出海寻豚赢体验券、学知识，8 天狂欢不重样！

文章编号: faffe47e7ca9d9f605a7bbf0d53a4dcb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【10.12】老刘带队，少有游客时就出发，漫步中国最美海岛涠洲岛的贝壳沙滩珊瑚海岸，钦州湾出海找海豚五天行) 2025-09-30 知途旅行社   知途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651246254&idx=1&sn=a29b9a3508ad89f723083f0955639f98

2005年，中国国家地理的选美中国活动中，把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一，仅次于西沙群岛。 

在十大海岛中，去过几个，我还是想去涠洲岛看看，我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛，凭什么它可以荣登国家地理封面。 

没有去之前，我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错，它是中国最年轻的火山岛，涠洲岛最后一次喷发大约7000年前，海水下，居然是火山口！最繁忙的港口就是昔日最大的火山口！ 

既然是火山岛，火山地貌肯定突出。 

既然是海岛，大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。 

走过这个海岛，也许，你与我对涠洲岛的印象只有两个字：神奇。或者只有三个字：太神奇。 

没错，涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作！ 

（该图片拍于宣传画） 

在中国海域面积中，这片海域很独特，这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类（观察记录了52头布氏鲸）、中华白海豚（观察到三百多头）等珍稀海洋动物的大海，还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳，连岛上的传统民居都是珊瑚墙，渔村里很多珊瑚路！ 

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛！ 

对涠洲岛的考察姗姗来迟，如果不是老知友的督促，我还可能会更晚才去。 

涠洲岛离广州不远，多年的旅游开发，已相当成熟，总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后，才清楚：要在岛上玩的好，并不是特别容易。网上的信息太多，可选择的方案太多，要在很短的时间内找到合适的吃住行方案，对第一次上岛的朋友来说，仍会有一定的难度。 

当我走过中国最美海岸线：整个浙江、福建的东海海岸线，我想应该很少海岸风景能打动我了，但是，走过涠洲岛及北海周边的海域，我仍然心动，我还是想带大家去感受这段独特海岸。 

所以，才有了今天的“只因涠你”之行。 

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城，让不喜欢城市行走的我，走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街，再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡，也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋，因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。 

平常，鲸鱼不太易看到，但中华白海豚倒是容易看到，这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域，当我们坐上快艇出海寻海豚时，我们充满期待，在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。 

在岛上，除了火山香蕉便宜，啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时，我们就可以更客观去看待风景及其他美好。当然，选择这个时段出发，也是一年中最合适的秋高气爽时且游客较少时，体验感相对较好。 

当我们把正餐的人均餐标定为100元时，也担心大家吃得并不太满意，但整体而言，岛上的海鲜真不错，何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。万一天气不好，去涠洲岛吃海鲜，也可以成为出发的充分理由哦。 

以上，大概是我想在这个时段带大家去这座特别美的海岛的缘由吧。 

有时不期而遇的美，也够杀伤力。比如这里的晚霞，被人称为：人生必须要带她来看的晚霞。 

如果只能有一个理由，那就是属于这里的独特之美：“涠美”吧。 

基本行程 

第一天：广州/全国各地——北海高铁站/北海国际客运码头——涠洲岛，住舒适客栈，连续三晚。 

广州出发的朋友，最佳高铁班次推荐： 

D3710，广州南——北海，09：10——14：12 

记得在高铁上自行午餐哦。 

高铁班次时有调整，购买高铁票之前，请与知途客户沟通所选班次是否合适。 

如没有上述最佳高铁班次，请买14：00前到达北海的班次。 

各地朋友14：50前在北海国际客运码头会合。 

提前到达北海的知友，不安排接车，请在14：50前到北海国际客运码头售票处的候船室会合，如因迟到赶不上游船，责任自负。

北海——涠洲的游船，选择当天最晚一班游船即15：20——16：40班次，选择非普通舱哦，畅享版选择商务舱，豪华版选择贵宾舱。 

抵达涠洲岛后，如天气好，入住后，先前往海岛西岸，看一场落日。 

如天气不理想，先入住、休息。 

所有正餐都是我们去海鲜市场采购，拿回到住处加工。只有一个理由：住处配备的厨师烹制海鲜好吃！ 

第二天：全天涠洲岛 

如天气好，能早起的知友，到住处附近看一场醉美的日出吧。 

早餐后，漫步海岛东岸。 

住处午餐后，休息两小时。 

下午，去感受岛上独特的天主教氛围，由此，加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。 

随后，回到海岛西岸，感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。 

天气好，再看看一场日落呗。 

第三天：全天涠洲岛 

早餐后，漫步海岛东岸、南岸。 

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜，午餐后，休息两小时。 

下午，到海岛西边另一片海域，守候迷人的黄昏。 

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐，直到你说：很想吃白粥，其他什么都不要。 

第四天：涠洲岛——北海老城——银滩，住银滩附近的舒适住处，一晚。 

在岛上住了三晚，几乎走完整个岛，该撤退到大陆了。 

09：00退房，随后坐车到码头，坐游船回北海。 

下船后，在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。 

下午，漫步北海老城，脚走软了，就回住处。 

入住后，还想再走的，到银滩继续哈。 

第五天：银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地 

08：30退房，前往钦州三娘湾。 

在码头坐上快艇，出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦！ 

虽然常年可以看到海豚，而且看到的概率很高，但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里，平常心啊。 

寻找海豚后，特别到一处海湾餐厅，品尝当地风味大餐。 

饱餐之后前往一处椰林海湾散步路，充分消化后，啔程回家前的一站：钦州东高铁站。 

当天返回广州的知友，最佳高铁班次推荐： 

D3724，钦州东——广州南，15：25——19：57 

全国各地的知友14：40在钦州东站散队。各地知友，请买15：20以后的班次离开钦州东站。 

高铁班次时有调整，购买高铁票之前，请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。 

行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。 

我想，知途“涠美之旅”能够让大家记住很久，回到家，慢慢消化风景与美食大餐吧。 

出发时间： 

平时畅享版：2025年10月12日周日 ——10月16日周四，五天 

10个大人成团，最多16人。 

平时畅享版不含大交通报价：3980元/大人； 

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。 

不占床，1.5米以下、或12岁以下小孩：2980元/小孩 

小孩适合小学一年级以上。 

欢迎小团体定制。 

涠洲岛定制还可选择豪华版。 

平时豪华版不含大交通报价：7280元/大人； 

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等，畅享版安排知途的舒适标准客栈，豪华版安排知途私家旅行标准住处（五星级度假酒店及特色个性民宿）。 

报名交费前，请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同，请在报名时明确。报名交费后，视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。 

优惠政策 

本路线旅程为1400公里（包含广州南往返目的地的高铁里程）。 

知途旅行“万里之星”（即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上）优惠50元/人。 

不含大交通报价包含：

1、交通：行程中用车（包括岛上四天电瓶车，第四天、第五天陆地上用中巴车）、司机吃住费。 

2、住宿：岛上住宿3晚，北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿，平时畅享版需补房差700元/人，平时豪华版需补房差2600元/人。 

3、餐费：8个正餐，畅享版正餐标准为100元/人，豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。 

4、门票：往返游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠，现场退回。 

5、保险：15万个人旅游意外险。      

6、每天水、水果或零食。 

7、知途旅行管家：摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国，走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。      

报价不含

1、出发地到北海，钦州东到出发地的往返高铁票； 

2、个人出海游玩项目。 

   相关阅读： 

   可考虑看完以上文章后，再决定是否报名比较妥。 

   最新作品： 

2025年其他惊艳之旅： 

无论你看中哪条个性路线，请告知知途客服微信，我们排上你最合适的出行时间。 

欢迎小团体定制。 

   如果你有志于知途兼职或全职旅行管家，请点击： 

2025年——2026年新年跨年之旅： 

知途创始人老刘的旅行倡导 

旅行，是愉悦的精神丰满之旅。 

面对大美河山，我们由衷地赞美，我们会不由自主地想拍各种照片，生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过，我们需要反思，那种不放过任何角落，全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么？我们不妨留一些时间，静静地欣赏、感受，或者相互交流、分享，给自己的生命注入新能量。 

旅行，是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。 

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋，抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人，多听听他们的想法和看法，从中去伪存真，就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次，老刘说的，也未必是对的，未必是这个世界的真实现状。 

旅行，可以成为对世界探索的一部分。 

好奇与探索，不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问，多思考，一起去探索世界。世界很宽广，探索无止境。包括美食的尝试，如果不喜欢，就少吃一点，但不防碍去尝试。 

对于老刘来说，行走，就是阅读世界的最好方式。阅人，阅自己，阅万物。 

很不温馨提示： 

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照，请不要要求老刘给你拍无数张打卡照，你自己可以左一张、右一张；戴帽子一张，不戴帽子一张；戴墨镜一张、不戴墨镜一张；站一张，坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你，在没有太多时间的情况下，请谅解。 

二、当下有风景，却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡，拍完打卡照，就没事可干了，就要赶着去下一站。不好意思，知途的行程不是时时为了赶路，感受风景最重要呀。 

三、我们的路线，绝大部分是去未开发目的地，没有景区的指示牌，没有成熟的打卡点，你需要走一走，也许是走几十米，或几百米，或者更远，才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等，选择在住处发呆，都是你的一种选择，但请不要抱怨哦。 

四、集合时经常迟到的朋友，请注意时间观念。尽量不要：别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓，自己等别人一分钟就要发脾气。 

五、请用公筷公勺，请不要翻菜啊！你挑选完了，别人吃什么呀？ 

六、旅途中要求改变行程，放弃原行程安排，要改去行程外的著名景点。对不起，我们很少带大家去著名景点，报名时，请三思哦。一般情况下，行程不会随意调整。 

七、有些朋友看着天气预报下雨，就愁眉苦脸，甚至取消出行。天气预报只是参考，天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方，天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行，请谨慎报名哦。 

服务约定 

请上下滑动 

查看服务约定 

联系知途旅行客服咨询报名，报名以交费为准，交费即为报名成功，以交费时间先后顺序确定名额。 

2.关于报名后取消活动：  

①报名后出发前15天及以上取消行程的，扣除费用10%； 

出发前10天到14天取消行程的，扣除费用的20%； 

出发前6天到9天取消行程的，扣除费用的30%； 

出发前2天到5天取消行程的，扣除费用的40%； 

出发当天取消行程的，扣除费用的60%； 

行程当中因特殊原因不得不临时退出，仅退还未发生的团体门票费、餐费两项，住宿费等不退。退出时，额外增加的费用由退出者承担； 

以上费用是指不含大交通的团费； 

如代买大交通（如机票、火车票等），按实际退票产生费用扣除，敬请理解！ 

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款，比如无法退还的订房定金、订车定金，需予以补偿。 

③取消报名，但找朋友替补参加的（需自行购买飞机票/高铁票），活动费用可全额退回，但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服，提供替补资料。  

④不接受当天空降、临时换人！ 

3.参加旅行途中，中途退团、离团，必须签订中途离团协议。 

4.关于活动不成行： 

如果不成行或特殊原因不得不取消，知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友，并处理延期、退款等事项。 

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码，以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。 

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行。 

报名流程 

客服ID:zhitulxld 

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。 

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间 

收款账户 

银行账号 

帐号：621226 360208 0329949 

户名：刘铭初 

开户行：广州华景新城支行 

银行名称：工商银行 

   想在味觉中感受美妙中国吗？

   请访问由走遍中国少数民族总策划 

   知途旅行创始人刘铭初先生创办的 

   56小铺（56个民族的原生态物产） 

   ▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友， 

请加56小铺管家小五的微信哦。

更 

多 

精 

彩 

文章编号: d8bc5dc886bab24db1e8f9debdd15c0c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (1) 2025-09-30 风哥话投资   风哥话投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjExOTEzNg==&mid=2247486327&idx=1&sn=ef9b389525db6a8af7ca0a783d1428d7

甄选粤港澳＋巽寮湾、双飞6日

♥️♥️巽寮湾+双月湾＋磨子石公园+天后宫岭南民俗文化街+深圳改革开放展览馆+莲花山景区+甘坑古镇

♥️♥️黄大仙庙+香港会议展览中心+回归纪念碑+金紫荆广场+浅水湾+星光大道+维多利亚港＋太平山

♥️♥️港珠澳大桥

♥️♥️大三巴牌坊+渔人码头+澳门妈阁庙+威尼斯人酒店

♥️♥️珠海渔女+情侣路+野狸岛+日月贝＋圆明新园

班期价格

销售价格

不含税费140元/人报名时请一起支付

成人：2580元/人

儿童：2480元/人【不含床位】

【2周岁--21周岁属于儿童价格】

开班时间

11月07日、13日、19日、26日

行程&安排

（

Itinerary

）

第一天

上海-惠州

用餐: 晚餐 | 住宿:巽寮湾

参考航班：MU6343次航班

上海浦东T2--惠州平潭T2【09:10分--11:45分】

导游接团后乘车前往绝佳海景【双月湾】，双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，由于风向原因，形成了左湾水色不清，右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端，极目远眺，那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景，双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点，过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。游后往【磨子石公园】，是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。游览【天后宫岭南民俗文化街】（约1小时）：观巽寮湾的天后宫，受着妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有的独特魅力；天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

第二天

惠州-深圳

用餐:早 中 晚餐 | 住宿:深圳

早餐后乘车前往深圳，【深圳改革开放展览馆】以“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”为主题，全面展示了广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。展览分为序厅、“敢为人先 勇立潮头（1978～1992）”“增创优势 砥砺前行（1992～2012）”“走在前列 当好窗口（2012～2018）”和尾厅5个部分，生动再现了广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程，深入反映了改革开放40年来广东经济社会发展的丰硕成果。【甘坑古镇】坑客家小镇是华侨城集团打造的荟萃深圳本土客家民俗、客家围村建筑、客家民间艺术、客家传统美食、客家田园风光为一体的文化旅游景区。源于明清时期的甘坑村(甘坑老围)，是一个有着悠久历史的客家围村，与观澜版画村、鹤湖新居、麻磡村、大万世居等一同被誉为深圳十大客家古村落之一参观游览【邓小平铜像】，深圳【莲花山景区】（游览时间不低于60分钟）深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入口，其中，南面入口是主入口。打卡外观世界之窗、晚餐后，入住酒店

第三天

深圳-香港

用餐:早 中晚餐 | 住宿:香港

早晨用餐后，前往深圳莲塘口岸出关，后开始香港的愉快之旅：到达香港后参观游览【黄大仙】（30分钟）黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」 ，【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远 繁荣昌盛。【百货药妆】选购香港知名药品，前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远 眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色！前往参观号称“天 下第 一湾” 也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】，前往香港的著名庙 宇前往著名的【星光大道】在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光 景点。

【乘天星小轮游维多利亚港-】天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势，每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮亦是香港本地最质 优的观光旅程。（可自费升级洋紫荆夜游198/人含晚餐，168/人不含晚餐）亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。入住酒店休息。

第四天

香港-澳门-珠海

用餐:早 中晚餐 | 住宿:珠海

早起前往香港奥特莱斯品尝港式早茶【自由活动60分钟】，搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年，  建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。

抵达澳门后，参观【大三巴牌坊】，大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下，为世界文化遗产，是中国澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝 1999 年澳门主权移交，中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨，高 6 米，花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米，高 0.9 米，于澳门回归纪念馆展 出。澳门回归贺礼陈列馆，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488 年)，距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【手信店】挑选心仪的澳门特产（肉铺/老婆饼/巧克力/等等），【威尼斯人度假城】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变，展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势，可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演，全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ，如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿)是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合，前往珠海入住酒店。

第五天

珠海--惠州

用餐:早 中晚餐 | 住宿:惠州

早餐后，出发参观【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。【罗西尼钟表】珠海AAAA级景区参观游览，【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设，选址位于情侣路野狸岛海 滨，凭海临风，选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米，总建筑面积约5万平方米，投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠，珠生于海"，诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质，游览【圆明新园】按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

第六天

惠州--上海

用餐:早 | 住宿:家

早餐后前往机场送机根据航班时间前往机场，返回温暖的家

参考航班：MU6344次航班

惠州平潭T2--上海浦东T2【12:35分--14:45分】

接待标准

【交通】上海---惠州往返经济舱、不含税费140元/人报名时请一起支付、【含7KG手提+20KG托运】

【用车】空调旅游车，严格挑选有资质、手续全正规空调旅游车(根据参团人数安排车型，确保一人一位)

【住宿】全程 5 晚酒店、香港1晚4钻酒店＋广东段4晚3钻酒店【无三人间，不加床，单房差600元/人】

【门票】行程中所列景点首道大门票 ；所列景点第一大门票。客人持有老年证/导游证/军官证等相关证件，均不可再次享受门票优惠或退费政策

【用餐】5早9正餐，广东段30元餐标＋港澳段50元餐标、10人一桌（八菜一汤），不吃不退

9正餐中升级2餐粤式风味餐＋1餐海鲜大盆菜＋1餐烧鸭餐

【导服】当地优秀向导服务

酒店参考

香港四钻参观酒店：

荃湾丝丽、悦品荃湾、悦品海景、荃湾帝盛、观塘帝盛、悦来、帝景，旭逸荃湾、富豪东方、北角海逸、华丽海湾、华美达海景，华美达华丽、铜锣湾华丽、南寓，沙田丽豪 、土瓜湾富荟 等

深圳三钻参考酒店：

红海大酒店，夏威夷，美生睡莲，维也纳等

珠海三钻参考酒店：

通航明珠，富瑜湾，艺展，君悦来等

巽寮湾三钻参考酒店：

森叶酒店，新海岸，海公园

自理

洋紫荆夜游198/人含晚餐，168/人不含晚餐【自愿参加】

费用不含

1.证件：办理【大陆居民往来港澳通行证】及旅游签注费用；（出团前请检查港澳通行证的有效性，如因证件问题造损失客人自行负责）2.行李：超重行李的托运费、保管费；3.酒店：酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；4.其他：自由活动期间的用车服务；提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务；5“费用包含”中不包含的其它项目；

签证

〖办理港澳通行证手续〗需要前往户口所在地或（外地）的公安局出入境管理部门都可以办理，一定要同时办理“香港”“澳门”的签注，在香港和澳门后面的方格内打勾；如有港澳通行证的，要确保香港澳门签注（L 或 G）是在有效期内的。

注意事项

1、此线路因服务能力有限，仅接受持有中国有效身份证件的客人预订，出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，无法接待婴儿（14天-2周岁[不含]）及70岁以上老人出行。敬请谅解！18周岁以下未成年人需要至少一名家长或成年旅客作为监护人陪同方可参团，如65周岁及以上客人需有监护人随行需签定免责及提供健康证明。

2、旅游者(甲方)须确保身体健康、自身身体情况适宜参加此旅游行程，如因旅游者(甲方)自身健康原因或个人过错造成不能继续旅游或由此产生医疗、看护、交通等费用的，后果由游客自行承担，旅行社对此不承担赔偿责任，但应履行必要的救助或协助义务。

3、旅行社为甲方代订的机票均为特价舱位机票(或团队机票)或旅行社与航空公司约定的机票不可签转、不可更改、不可退票的。并且需按照顺序使用，即去程未使用，返程无法使用，请不要错过去程航班。旅游者(甲方)与乙方签订本合同后或双方确认报名缴纳团款后提出解除旅游合同的，不管提前几日提出退团或解除旅游合同的，机票费用全额损失不予退费，并且承担与之相关的旅游行程当中大巴车位或房费损失。特别注意：如果参加旅游行程的甲方为失信人员，签订旅游合同时未告知旅行社、造成旅行社在为甲方代订的机票出票时未能出票成功的、由此产生的机票、旅游车费等损失由参团人本人自行承担。

4、一经报名确认，如需退团您需要承担以下损失：提前7天以上退团的，承担大交通退票损失费1000+车位费300元/人、3-7日内取消，扣除机票+当地车位+导游服务费+酒店预定费共计1500元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿！。

5、香港大景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

6、澳门赌场禁止穿拖鞋短裤衣冠不整及未满 21 周岁者进去赌场。

7、因港澳特殊习俗，中式围餐默认 10-12 人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

8、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

9、自由活动期间请注意个人的人身及财产安全，遵守香港的交通规则先看右再看左，遵守信号灯走人行道10、进关只能带19支香烟

特别提醒

1、赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款。敬请谅解！

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极，并耐心等待。

4、如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取 消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证， 以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、香港多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！

7、香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

8、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

9、根据中国海关总署颁布的 2010 年 54 号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币 5000 元以内 (含 5000 元) 的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等 20 种商品不在免税 范围内，敬请知晓。

10、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援， 香港的公共电话均可免费拨通此号码另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。1.港澳通行证办证费用（客人需提前10个工作日持本人有效身份证、户口本原件到户口所在地出入境管理处办理）（请办理有香港 1 次签注和澳门 1 次签注有效港澳通行证）， 若因证件及自身原因无法出行产生损失自理。2.个人消费及行程外自费项目（行程外自费项目为当地导游推荐客人自愿参加，并签立无任何意见同意书方可参加）。澳门所有景点均不产生门票，所收取费用为司机导游服务费及车费。3.因航班延误、取消或人力不可抗拒因素产生的损失由客人自行承担。因个人证件原因无法履行港澳行程房损600/人，造成损失由客人自行承担，我社协助处理。4.在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出或及时联络本团导游解决，未能得到妥善处理问题，请及时联络你报名的营业部，游客投诉以在旅游地填写的意见表为主要依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见 表而产生的后续争议和投诉。法规 因港澳游客身份信息行程，均已上报国家旅游局及中国海关，一旦离团就会涉及旅行社带大陆公民非法入境，会涉及处罚款1000元/人/天，且会影响大陆公民下一次出入境，请谨慎报名，一旦参团请不要中途离团，离团请主动缴纳离团损失费用，谢谢配合！！

以上图片来自互联网，仅供参考，版权依旧归原作者所有，如若有涉及侵权请予以告知删。

以上行程供参考，以实际签约为准！

客服电话

5号客服

117号客服

文章编号: ad2d0b372f1126539a059b93423cfd86
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广西钦州市区直公务员降薪后工资) 2025-09-30 艾咪姐姐   艾咪姐姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgzNDgzNw==&mid=2247486520&idx=5&sn=ba63a5ab1ee7f5fff90bb70cf0329a12

秋日的海风轻拂北部湾岸线，每一份职业的深耕都镌刻着坚持与成长的印记。今天我们走进广西钦州，揭开区直单位公务员的真实工作图景，从薪资福利到职场感悟，为关注这份职业的朋友带来详实解读。​ 

一位在钦州市某区直单位工作的公务员，2021 年成功考取公务员编制，但若算上此前在县城的事业编经历，他已在体制内坚守七八年。那些年，他始终未放弃考公的目标，年年备考，终于实现从事业编到公务员的身份跨越。原以为区直单位会比县城轻松些，实际却发现区县同属基层范畴，工作同样琐碎繁杂。更让他倍感压力的是，所在单位直接服务群众，任何细小疏漏都可能引发投诉，这份 “零距离对接群众” 的工作强度，让他时常觉得疲惫。他坦言，如今正盼着能调到相对清闲的股室，可当前所在股室任务繁重，只能先硬扛，笑称自己是单位里的 “核心劳力”。​ 

钦州位于广西南部，北部湾畔的地理位置让它成为古代海上丝绸之路的重要驿站，“中国大蚝之乡” 的美名更是远扬。三娘湾的海域里，白海豚不时跃出水面；八寨沟的深山间，原始植被郁郁葱葱；坭兴陶的窑火千年不熄，其烧制技艺已列入国家级非物质文化遗产。当地经济以港口物流、石油化工、海洋经济为三大支柱，借着北部湾经济区发展的东风，近年城市建设与产业升级同步推进。生活在这里，既能享用大蚝刺身、清蒸青蟹等新鲜海鲜，感受浓郁的渔家文化，生活成本又比南宁、北海等周边城市低不少，满是惬意的市井烟火。​ 

薪资待遇的具体情况十分清晰：一是月到手薪资 5500 元，为一级科员定级后的标准，五险一金已从中扣除；二是公积金，单位与个人双边每月合计 1900 元，全年共计 22800 元；三是年终奖金，金额在 15000 元以上；四是粮油补贴，全年发放粮油卡约 2000 元；五是食堂餐补，每月 600 元，仅限在单位食堂及内部面包店使用，可购买正餐、面包、蛋糕等食品。汇总计算，全年到手收入为 5500×12 + 15000 + 2000 + 600×12 = 66000 + 15000 + 2000 + 7200 = 90200 元，叠加公积金后，全年综合收入约 113000 元。​ 

该岗位的优势尤为突出：其一，身份实现质的飞跃，从事业编转为公务员，不仅保障更稳定，职业晋升路径也更清晰；其二，福利保障贴心，公积金、餐补、粮油卡等补贴精准覆盖生活所需，有效减轻日常开支压力；其三，工作平台更优质，区直单位相比县城资源更集中，接触的工作内容更丰富，能积累更全面的基层工作经验。劣势也不容忽视：工作强度与心理压力双重叠加，区县基层事务繁杂，直面群众的岗位容错率极低，易遭遇投诉；岗位调整难度大，跨股室调动既需等待机会，又依赖审批流程，短期内难以脱离高强度工作状态；薪资处于中等水平，一级科员到手收入虽能满足当地生活需求，但与繁重的工作相比，性价比不算突出。​ 

要做好这份工作，首先需提升 “群众服务” 能力，主动钻研沟通技巧，提前预判群众潜在需求，把问题解决在萌芽状态，降低投诉概率；其次要养成 “高效处理” 习惯，将繁杂工作按 “紧急重要程度” 分类梳理，借助各类办公工具提升效率，避免陷入忙乱无序的状态；最后要秉持 “主动争取” 态度，在保质保量完成本职工作的同时，适时向领导汇报工作强度与个人想法，既展现工作能力，又传递调岗诉求，为岗位调整创造有利条件。​ 

没有一份职业完美无缺，钦州某区直公务员岗位虽有基层工作的繁琐与压力，但公务员编制的稳定性、完善的福利保障，仍对能抗压、善沟通且看重长期发展的人有着较强的吸引力，值得用心坚守与成长。 

2025-09-24 

2025-09-24 

2025-09-24 

   免责声明：本号分享的工资待遇数据源自网友真实投稿，仅做整理发布；为保护隐私会适当模糊部分信息，但不影响真实性。因地区、单位、岗位不同，待遇存在差异，数据仅供参考，请勿生搬硬套。分享旨在帮助大家全面了解情况，非鼓励攀比。若造成困扰，敬请谅解，您可选择忽略。 

文章编号: f826fc393c2e988133a64eaa0d734c7d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (3条不拥挤的沿海自驾路线，带你遇见不一样的夏天) 2025-09-30 原生云旅行   原生云旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODkwNjM0Nw==&mid=2247489349&idx=7&sn=806feb289b8627376fef60faa55820f0

       点击蓝字，关注我们 

啊，车轮一响，说走就走！窗外风景唰唰过，自由的风吹进心里啦～想去哪儿停就停，多棒呢！ 

       山东省·威海成山头 

哎，就是那个传说中太阳最早升起的地方啊！海边的悬崖风景绝了，风大得能吹跑人，但看到海天一色真的值。不过记得多穿点，冬天冻得哆嗦还容易起雾，啥也看不见就亏大了哈哈！ 

   ⛵️交通攻略    ：   

    飞机：抵达威海大水泊国际机场，转乘机场大巴或出租车至市区（约1小时），再换乘公交/包车前往成山头（约1.5小时）   

    高铁/火车：到达威海站或威海北站，出站后乘坐“威海—成山头”专线旅游巴士（约2小时），或打车直达（费用约150-200元）   

    自驾：青岛/烟台方向沿G18荣乌高速转S704环海路，沿途海景绝美，景区有大型停车场（收费10-20元/天）   

    本地交通：威海市区乘K01路公交至龙须站，换乘景区接驳车；建议包车或租电动车灵活游览沿海公路   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜盛宴 - 鲅鱼水饺、葱烧海参、清蒸牡蛎、烤海胆，推荐景区周边“渔家乐”现捞现做。 - 必尝：成山头野生鲍鱼汤、海菜包子，鲜味十足！   

    本地小吃 - 威海焖子（地瓜淀粉煎制配虾酱）、鱼锅饼子、胶东大饽饽   

    推荐店铺 - 成山头景区内“望海餐厅”：观景位+海鲜拼盘； - 附近河口村“老船长的家”：性价比高，体验渔民家常菜   

   ❤️3日旅游路线    ：   

    Day1：山海初探   

    上午：抵达成山头，游览核心区——始皇庙、天尽头石碑、观海长廊   

    下午：走沿海栈道至“射鲛台”（传说秦始皇射鲛处），日落时分拍摄“灯塔夕照”   

    晚住：景区周边海景民宿，听浪入眠   

    Day2：深度自然与文化   

    上午：登“好运角”观日出（中国大陆最早海上日出），参观秦汉文史馆   

    下午：包车前往附近西霞口神雕山野生动物园（车程15分钟），或海驴岛乘船喂海鸥   

    夜晚：参加渔村篝火晚会（夏季限定），烤海鲜、唱渔歌   

    Day3：休闲返程   

    上午：漫步成山头海滨公园，捡贝壳、踏浪；可选体验赶海（查潮汐表）   

    下午：购当地干货（虾皮、海带），返程威海市区逛韩乐坊夜市   

   ✅住宿建议    ：   

    高端海景：成山头景区内“成山头贵宾楼”，推窗即海，方便看日出（约600-1000元/晚）   

    性价比渔家：河口村民宿（如“成山海之家”），包吃住人均150元，体验渔村生活   

    市区备选：威海火车站附近酒店（如铂丽斯国际大酒店），交通便利，适合晚到/早返程   

       江苏省·连云港连岛 

绝了！连云港连岛竟是这样的宝藏！\uD83C\uDF0A蜿蜒海景栈道、金色沙滩，苏马湾的日落美到窒息。人少景美海鲜鲜，江苏隐藏的海滨天花板，快冲！ 

   ✈️交通攻略    ：   

    到达连云港：   

    飞机：可飞至连云港花果山国际机场，之后乘坐机场大巴或出租车前往连岛（约1小时车程）   

    高铁/火车：连云港站或连云港东站是主要铁路枢纽，出站后换乘公交或出租车直达连岛（约30-40分钟）   

    自驾：通过G15沈海高速或G30连霍高速可直达连云港，连岛有停车场方便停车。 岛上交通：   

    连岛面积不大，可步行或租借自行车/电动车环岛游览   

    景区内有观光车提供服务，方便前往各景点   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜盛宴：连岛以新鲜海产闻名，必尝清蒸梭子蟹、蒜蓉粉丝扇贝、盐水大虾、辣炒蛏子   

    连云港特色： - 小鱼煎饼：当地传统小吃，酥脆煎饼配以腌制小鱼。 - 虾酱：用本地小虾发酵制成，夹馒头或拌饭风味独特   

    推荐餐厅：连岛海鲜市场周边的大排档或老字号餐馆（如“望海楼”“渔家乐”），价格实惠且味道正宗   

   ❤️3日旅游路线    ：   

    Day1：海滨休闲   

    上午：抵达连岛，入住酒店后漫步大沙湾海滨浴场，享受沙滩阳光   

    下午：游览苏马湾生态园，欣赏礁石海岸与森林景观   

    晚上：在海边大排档品尝海鲜晚餐   

    Day2：文化自然探索   

    上午：参观连岛镇海寺，感受佛教文化与山海景观的结合   

    下午：登连岛灯塔俯瞰全景，随后前往孔雀园观赏特色表演   

    晚上：体验赶海乐趣（需查潮汐时间），或参加海边篝火晚会   

    Day3：周边延伸   

    上午：乘船前往连云港海上云台山，徒步观景   

    下午：返回连云港市区，游览民主路文化街或连云港博物馆   

    傍晚：结束行程，返程   

   ✅住宿建议    ：   

    经济型：连岛周边民宿或快捷酒店（100-200元/晚），性价比高   

    舒适型：海滨度假酒店（如连岛度假村，300-600元/晚），部分含海景阳台   

    特色体验：选择渔家乐，可近距离感受渔民生活，含餐饮服务   

       海南省·万宁石梅湾 

哇～石梅湾真是海南的隐藏宝藏！\uD83C\uDF0A 人少景美，碧海白沙像果冻一样透明～椰林下的滨海公路美到窒息，冲浪浮潜都超爽！快来这儿偷偷享受吧！\uD83D\uDC99 

   ✈️交通攻略    ：   

    飞机：可飞至海口美兰国际机场或三亚凤凰国际机场，再转乘高铁或巴士前往万宁（车程约1.5-2小时）   

    高铁：万宁站是海南环岛高铁的重要站点，从海口或三亚出发约1小时可达，出站后打车或乘公交至石梅湾（约20分钟）   

    自驾：海南环岛高速公路便捷，从海口或三亚自驾至石梅湾约2小时，沿途风景优美   

    本地交通：石梅湾区域内可租电动车或自行车，方便游览海滩及周边景点   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜：石梅湾附近的海鲜市场提供新鲜海产，推荐尝试清蒸石斑鱼、椒盐皮皮虾   

    椰子鸡：海南特色菜肴，用本地椰子和文昌鸡炖煮，汤汁鲜甜   

    清补凉：海南经典甜品，以椰奶为基础，加入红豆、绿豆、芋头等，消暑解渴   

    东山羊：万宁特产，肉质鲜嫩，可尝试红烧或火锅做法   

    热带水果：芒果、菠萝、莲雾等现切水果，口感香甜   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：抵达石梅湾→入住酒店→下午游览石梅湾海滩（沙滩漫步、游泳）→晚上品尝海鲜大餐。 -   

    Day2：上午参观兴隆热带植物园（体验热带植物风情）→下午前往加井岛（浮潜或潜水）→傍晚在沙滩看日落。 -   

    Day3：上午探索凤凰九里书屋（海边文艺书店）→中午尝试椰子鸡→下午购物或休闲→结束行程   

   ✅住宿建议    ：   

    高端度假酒店：如石梅湾艾美度假酒店、威斯汀度假酒店，适合追求舒适体验的游客，价格约800-1500元/晚   

    性价比民宿：石梅湾附近有众多民宿，价格亲民（约200-500元/晚），适合预算有限的旅行者   

    预订提示：旺季（11月至次年3月）需提前预订，淡季可享受优惠   

       山东省·烟台养马岛 

怎么说呢…就是个海岛，环海路美得不像话！其实吧，传说秦始皇在这儿养过马，海水清得能看见礁石下的螃蟹，赶海、拍照绝了～ 

   ✈️交通攻略    ：   

    飞机/火车抵达：   

    烟台蓬莱国际机场：乘机场大巴至烟台汽车总站（约50分钟），转乘617路公交直达养马岛（约1小时）   

    烟台站/烟台南站：出站乘坐61/62路公交至牟平汽车站，换乘617路至“养马岛大桥”站 岛内交通：   

    租电瓶车（50-80元/天）：环岛骑行首选，随停随拍   

    观光巴士（20元/日票）：覆盖主要景点，推荐逆时针环岛路线   

   ❤️特色美食    ：   

    海鲜盛宴 - 椒盐皮皮虾、蒜蓉扇贝（推荐鑫阳饭庄，人均80元） - 海胆蒸蛋（岛上渔家乐现捞现做）   

    本地特色 - 鲅鱼水饺（益香轩老字号，皮薄馅大） - 海菜包子（早餐首选，搭配虾酱绝佳）   

    夜市小吃 - 烤海蛎子（10元/份）、辣炒蛤蜊（牟平夜市必尝）   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：环岛自然风光 上午：养马岛大桥→天马广场（打卡地标雕塑） 下午：海水浴场（沙滩摩托+帆船体验）→獐岛景区（退潮时赶海拾贝） 傍晚：秦风崖观日落（栈道拍照绝美机位）   

    Day2：人文深度体验 上午：养马岛邮局寄明信片→赛马场体验骑马（50元/圈） 下午：海岛日记书店（喝咖啡看海）→御笔苑（汉代风格建筑群） 晚上：后海酒吧街（听民谣吹海风）   

    Day3：周边联动游览 包车前往蓬莱（车程1h）：蓬莱阁+八仙过海景区，或前往烟台山公园看近代领事建筑群   

   ✅住宿建议    ：   

    经济型：岛外牟平区酒店（150-200元/晚，交通便利）   

    特色体验：岛上渔家乐（300-500元包食宿，推荐“海岛1号院”）   

    高品质：养马岛度假酒店（800+元/晚，带私人海滩）   

       广西壮族自治区·钦州三娘湾 

碧海蓝天白豚跃，渔舟唱晚醉云霞。细沙柔浪清风拂，奇石嶙峋缀浅滩。 

   ✈️交通攻略    ：   

    飞机：最近机场为南宁吴圩国际机场，抵达后可乘坐高铁或大巴前往钦州市（约1.5小时车程），再转乘公交或出租车至三娘湾（约30分钟）   

    高铁：可乘高铁至钦州东站，出站后换乘旅游专线巴士或出租车直达三娘湾（约40分钟）   

    自驾：从南宁出发沿G75兰海高速至钦州出口，按导航提示前往三娘湾景区（全程约2小时）   

    本地交通：景区内可租用电瓶车或自行车游览，方便灵活   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜大餐：三娘湾盛产新鲜海产，推荐尝试清蒸石斑鱼、白灼虾、蒜蓉粉丝蒸扇贝   

    钦州猪脚粉：本地招牌小吃，猪脚软烂入味，汤汁浓郁   

    蚝蛎煎蛋：用当地新鲜蚝蛎与鸡蛋煎制，香嫩可口   

    椰丝糖水：清凉解暑的传统甜品，适合夏季品尝   

   ☁️3日旅游路线    ：   

    Day1：   

    上午：抵达三娘湾，入住酒店后漫步沙滩，欣赏海景   

    下午：参观三娘石传说景点，体验渔民文化村   

    晚上：品尝海鲜夜市，感受海边夜晚氛围   

    Day2：   

    上午：乘船出海观海豚（需提前预约），偶遇中华白海豚   

    下午：游览麻兰岛，潜水或赶海拾贝   

    晚上：参与沙滩烧烤派对，欣赏落日余晖   

    Day3：   

    上午：前往钦州市区参观刘永福故居、中山路老街   

    下午：购买海产干货特产，结束行程返程   

   ⛺️住宿建议    ：   

    高端选择：三娘湾海景度假酒店，推开窗即见大海，设施齐全   

    性价比之选：周边民宿或渔家乐，价格亲民，体验当地风情（推荐“三娘湾渔家客栈”）   

    Tips：旅游旺季需提前预订，避免临时无房   

       广东省·阳江海陵岛 

哇！你一定要来海陵岛！这里的海真的蓝到不像话，沙滩又细又软，踩上去超舒服～而且海鲜便宜又新鲜，随便一家大排档都好吃到跺脚！ 

   ⛴️交通攻略    ：   

    飞机：最近机场为珠海金湾机场或广州白云机场，抵达后可转乘高铁或大巴至阳江，再打车或乘公交前往海陵岛   

    高铁：可乘高铁至阳江站，出站后换乘旅游专线大巴或出租车直达海陵岛（约1小时车程）   

    自驾：从广州出发约3.5小时，经沈海高速可达，岛内停车方便   

    本地交通：岛上有公交、出租车和共享电动车，适合短途出行   

   ❤️特色美食    ：   

    海鲜大餐：必尝清蒸海鱼、椒盐皮皮虾、蒜蓉蒸扇贝，推荐去闸坡渔市现挑现做   

    猪肠碌：阳江特色小吃，粉皮卷豆芽和肉馅，搭配酱料超美味   

    鱼面：用鱼肉制成的面条，口感鲜滑，汤底浓郁   

    泥焗鸡：本地名菜，鸡肉嫩滑多汁，带有泥土香气   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：海滩休闲   

    上午：抵达后入住酒店，前往大角湾海滩游泳或晒太阳   

    下午：参观广东海上丝绸之路博物馆，了解南海一号沉船历史   

    晚上：闸坡渔港吃海鲜，逛夜市   

    Day2：自然风光   

    上午：爬马尾岛看日出，徒步探索礁石滩   

    下午：游览红树林湿地公园，体验生态栈道   

    晚上：尝试本地烧烤，吹海风听浪声   

    Day3：文化体验   

    上午：参观灵谷庙或天后宫，感受渔家文化   

    下午：租电动车环岛骑行，打卡十里银滩   

    晚上：购买海产干货作手信，结束行程   

   ⛺️住宿建议    ：   

    经济型：选择闸坡镇附近民宿或快捷酒店，价格150-300元/晚，交通便利   

    舒适型：大角湾或十里银滩周边的度假酒店，价格400-800元/晚，海景房体验佳   

    高端型：推荐保利皇冠假日酒店等，价格1000元+/晚，带私人海滩和泳池   

       辽宁省·大连滨海路 

海风轻拂的蜿蜒海岸线，一边是蓝得晃眼的海面，一边是开满野花的山崖，走几步就有观景台能拍绝美照片，沿途还能遇见懒洋洋晒太阳的海鸥呢～ 

   ✈️交通攻略    ：   

    1 飞机/火车：抵达大连周水子机场或大连站/北站，打车或地铁前往市区。 2 市内交通：   

    公交：乘坐旅游环线巴士（票价20元/人），覆盖滨海路主要景点   

    租车/自驾：适合自由行，沿途停车方便（部分路段需付费）   

    骑行：滨海路设有专用骑行道，可租自行车（约30元/小时）   

   ❤️特色美食    ：   

    海鲜必吃：   

    焖子（地瓜粉煎制，配虾油蒜泥）   

    铁板鱿鱼（街头小吃，鲜辣入味）   

    海胆饺子（推荐“喜鼎海胆水饺”）   

    烤鱼片（现烤现卖，渔人码头附近最正宗） 本地菜：   

    大连老菜馆的“红烧海参”、“炸蛎黄”   

    海鲜烧烤（晚上路边摊氛围感拉满！）   

   ❤️3日旅游路线    ：   

    Day1：滨海路西段   

    上午：星海广场（喂海鸥）→ 贝壳博物馆   

    下午：徒步至金沙滩 → 银沙滩（拍照绝美）   

    晚上：星海公园夜景/音乐喷泉   

    Day2：滨海路中段+东段   

    上午：老虎滩海洋公园（珊瑚馆+极地馆）   

    下午：渔人码头（欧式建筑+咖啡厅休憩） → 棒棰岛（门票20元）   

    傍晚：海之韵公园（旭日广场看日落）   

    Day3：深度体验   

    可选：金石滩国家地质公园（稍远但值得）   

    或：中山广场老建筑巡礼 → 南山风情街日式街区   

   ⛺️住宿建议    ：   

    性价比区：   

    青泥洼桥/西安路附近（交通便利，人均150-300元/晚） 海景民宿：   

    星海广场/渔人码头周边（海景房约400-800元/晚） 高端酒店：   

    君悦/城堡酒店（均价1000+，俯瞰海景）   

       浙江省·温州南麂岛 

碧海蓝天拥翠峰，奇礁异石浪花中。金黄沙滩延绵远，鸥鸟翩飞伴海风。 

   ⛵️交通攻略    ：   

    如何到达南麂岛？ 1. 高铁/动车：全国各地可乘高铁至“平阳站”（温州南也可，但平阳更近），出站后打车约15分钟至“鳌江港客运站”。 2. 轮船：从鳌江港或瑞安港乘坐客轮前往南麂岛，航程约1.5-2小时。船票需提前在“南麂客运旅游”公众号预订，旺季建议提前3-5天购票。 3. 岛上交通：岛上有环岛公交（45元/人，可坐4次），也可租电动车（约100元/天）或包车游览，更自由灵活。 Tips：船班受天气影响大，出行前务必关注天气预报和船务通知   

   ☕ 特色美食    ：   

    南麂岛以海鲜为主，新鲜又实惠！必尝清单：   

    大黄鱼：南麂岛特产，清蒸、红烧皆鲜美   

    辣螺：本地特色螺类，椒盐或白灼都好吃   

    沙蛤汤：肉质鲜嫩，汤味清甜   

    海鲜面：用料十足，一碗超满足   

    紫菜饼：酥脆香口，当地特色小吃 推荐餐厅：岛上有不少大排档和农家乐，如“大黄鱼人家”、“海岛海鲜城”，人均80-120元就能吃得很丰盛！   

   ⛰️3日旅游路线    ：   

    Day1：登岛+大沙岙沙滩   

    上午：抵达南麂岛，入住民宿   

    下午：前往大沙岙沙滩（贝壳沙滩，海水清澈，适合游泳、拍照）   

    傍晚：沙滩看日落，享受海鲜大餐   

    Day2：三盘尾+美龄居   

    清晨：三盘尾看日出（必去！礁石、草坪、海景绝美）   

    上午：徒步三盘尾景区（天然壁画、猴子拜观音等奇石景观）   

    下午：参观美龄居（历史建筑），再去马祖岙看渔港风光   

    晚上：散步吹海风，吃夜宵   

    Day3：小众探秘+离岛   

    上午：可去国姓岙或司令部旧址逛逛，感受历史   

    中午：吃最后一顿海鲜，买点紫菜、鱼干当伴手礼   

    下午：乘船返回鳌江/瑞安   

   ✅住宿建议    ：   

    大沙岙附近：方便去沙滩，适合家庭和情侣，推荐“蔚蓝相思度假酒店”   

    三盘尾附近：看日出方便，但住宿较少，多是民宿   

    码头附近：交通便利，餐饮选择多，性价比高 Tips：旺季（5-10月）房价较高，建议提前预订；民宿条件较简单，期望不要太高   

       福建省·霞浦滩涂 

怎么说呢…霞浦的滩涂真是宝藏！其实吧，落日把滩涂染成金粉色，美到词穷。渔民竹竿插水中，光影交错像画一样——这地方，绝了！ 

   ⛵️交通攻略    ：   

    飞机：可飞至福州长乐国际机场或温州龙湾国际机场，再转乘高铁或大巴至霞浦（福州至霞浦高铁约1.5小时）   

    高铁：霞浦站是沿海铁路的重要站点，从上海、杭州、福州、厦门等地均可直达，出站后打车或公交至景区   

    自驾：福州方向沿沈海高速（G15）行驶，霞浦出口下，按导航至滩涂景区（约2小时车程）   

    当地交通：霞浦县城到滩涂景区可打车或租电动车（推荐），部分景点需包车（日均200-300元）   

   ☕ 特色美食    ：   

    海鲜米粉：当地招牌，鲜汤底搭配现捞海蛎、虾仁   

    滩涂蛏子：盐焗或蒜蓉蒸，肉质肥美   

    紫菜饼：霞浦紫菜闻名，煎饼香脆可口   

    鱼丸汤：手工鱼丸Q弹，汤头清淡鲜美   

    海蛎煎：蛋液与海蛎煎制，外酥里嫩   

   ⛱️3日旅游路线    ：   

    Day1：北线滩涂风光   

    上午：抵达霞浦，入住县城或民宿   

    下午：前往【小皓滩涂】拍摄光影滩涂（退潮时最佳）   

    傍晚：到【东壁村】观日落，赏渔舟唱晚   

    Day2：南线文化与自然   

    上午：游览【沙江S湾】（竹竿阵景观），参观霞浦民俗馆   

    下午：前往【大京沙滩】漫步，探访明代古城堡   

    傍晚：到【高罗海滩】赶海或体验渔家乐   

    Day3：深度体验与返程   

    上午：乘船至【北斗渔排】或【半月里畲族古村】感受渔家/民族文化   

    下午：购买紫菜等特产，返程   

   ✅住宿建议    ：   

    县城酒店：如霞浦环岛大酒店，交通便利，适合首晚落脚（150-300元/晚）   

    滩涂民宿：东壁村、小皓村一带民宿推窗见海（如“霞浦拾间海”），适合摄影爱好者（300-600元/晚）   

    渔村体验：高罗海滩附近渔家乐，可参与捕捞（200-400元/晚）   

       END 

    ▼点击卡片关注我们  共赏世间璀璨星辰 

  点赞和爱心 好运不间断

文章编号: c1474b9093038c8e5a6acc0737bd17d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【广西作家协会-9月30日】奖金200万元，写一网络文学（白海豚杯）) 2025-09-29 名刊征稿   名刊征稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ2MjYxNQ==&mid=2247512228&idx=4&sn=78814707ab05d5dc79e3269538cc4d26

来源：漳州市龙海区工业和信息化局

文章编号: d705539c6b81ded03377612e83e1b0ec
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (中秋遇国庆~《高速出行指南》让您回家出游都省心) 2025-09-29 新发展集团灵山运营分公司   新发展集团灵山运营分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MzkyNg==&mid=2247503077&idx=1&sn=b12b8d200b35304aeecf6baa1977cb6b

高速出行指南

桂香渐浓，秋意正暖，中秋与国庆的双节欢歌已然响起。无论您是踏上归途拥抱亲情，还是啔程远方邂逅风景，每一段旅程都值得被温柔守护。广西新发展交通集团精心为您准备这份高速公路出行指南，愿以专业与贴心，护航您的畅行时光，让美好一路相伴。

出行高峰预测

中秋国庆假期期间，中短途自驾车流较为集中，预计高峰时段出现在：

9月30日16:00-20:00

10月1日9:00-12:00

10月7日16:00-20:00

10月8日15:00-19:00

温馨提示：建议提前规划油/电，使用导航APP实时查看路况，灵活选择错峰出行或绕行路线，避开拥堵。

免费通行政策

免费时间：2025年10月1日0:00–10月8日24:00，以车辆驶离高速出口时间为准。

免费对象：7座及以下小型客车。

注意：

1.免费结束前仍在高速的车辆，建议就近驶出，避免超速赶路。

2.尽量“同类型车道上下高速”——如人工车道进，则人工车道出；ETC车辆请勿从人工车道进、ETC车道出，否则无法抬杆，须倒返人工车道。

易堵收费站、路段

（一）收费站：

南宁南收费站、钦州西收费站、防城港收费站、防城收费站、东兴收费站、江平收费站、浦北收费站、张黄收费站、合浦收费站。

（二）路段：

G75兰海高速K2100-K2103（钦江大桥）、S7512钦防高速K23铁路桥路段、S50清凭高速大茅垌隧道段、S81南湛高速K3六冲枢纽。

施工路段提醒

节假日期间不能撤场的施工路段主要有：十字路收费站封闭施工、S86平孟高速公路那坡至平孟口岸段、G75兰海高速钦江大桥段、S7512钦防高速跨南防铁路桥段、S30贺西高速蒙山至象州段、S30贺西高速蒙山至昭平段。

为确保您的出行安全，特别提醒广大司机朋友：在行驶过程中，请严格遵守道路交通标志、标线的指示，尤其经过施工路段时，务必提高警惕，密切关注路况变化，提前减速慢行，保持安全车距，确保平稳、安全通过施工区域。

拥堵绕行提醒

左右滑动查看绕行图示

长按下方二维码查看具体内容

沿途特色景点与美食推荐

“高速沿途即风景”，推荐您在这些区域稍作停留，体验广西独特风土人情：

推荐景点

1

南宁地区：青秀山风景区、广西民族博物馆、大明山国家级自然保护区、伊岭岩风景区、扬美古镇、龙虎山自然保护区等

2

北海、钦州、防城港沿海地区：三娘湾（中华白海豚观赏地）、白浪滩、东兴金滩、江山半岛、北海银滩、五皇山自然风景区、南国星岛湖等

3

柳州、河池地区：巴马长寿村、凤山三门海、剑江景区、百魔洞、百鸟岩、宜州下枧河、罗城棉花天坑等

4

贺州、来宾地区：黄姚古镇、姑婆山国家森林公园、金秀圣堂山、大瑶山国家级自然保护区、象州温泉、武宣百崖大峡谷、忻城莫土司衙署、合山国家矿山公园等

5

玉林、贵港地区：真武阁、大容山国家森林公园、云天文化城、鹿峰山风景区、桂平西山、龙潭国家森林公园等

6

百色、崇左地区：通灵大峡谷、德天瀑布、明仕田园、靖西古龙山峡谷、旧州古镇、鹅泉风景区、百色起义纪念馆等

左右滑动查看更多

美食与特产

1

南宁地区：酸嘢、粉饺、八宝饭、马山黑山羊、隆安板栗等

2

北海、钦州、防城港沿海地区：海鸭蛋、东兴卷粉、沙虫粥、钦州大蚝、防城港金鲳鱼、北海虾饼等

3

柳州、河池地区：柳州螺蛳粉、巴马香猪、火麻汤、融水香鸭、环江香牛、宜州烤鱼等

4

贺州、昭平地区：黄姚豆豉、六堡茶、金秀灵芝、象州红米、忻城糯玉米、武宣牛心柿、合山红糖等

5

玉林、贵港地区：玉林牛巴、容县沙田柚、罗秀米粉、平南石硖龙眼等

6

百色、崇左地区：靖西香糯、龙州桄榔粉、德保猪血肠、那坡黑山羊、凌云白毫茶、西林麻鸭等

左右滑动查看更多

小贴士：很多地方特产可在高速服务区或出口附近乡镇购买，建议停车休息时顺便体验风味。

安全出行提示

（一）提前规划：使用导航APP查看实时路况，错峰出行，避开拥堵。

（二）检查车况：出行前检查胎压、制动液、机油、油量/电量，备好三角牌与工具包。

（三）谨慎驾驶：控制车速、保持车距，不随意变道、停车或占用应急车道。提前留意出口指示，早做准备。

（四）事故处理“十二字诀”

车靠边：能移动的，迅速靠右或驶离

人撤离：全部人员移至安全区域

立警示：开双闪，车后150米放三角牌

即报警：拨打12122、120或96333

（五）天气应对：如遇雨雾天气，请“降速、控距、亮灯”，避免急刹、急转，谨慎超车。

（六）信息获取：可通过导航APP、FM100.3/107.4广播、路面显示屏了解路况，也可拨打客服热线：0771-5655561/18178608702。

高速出行指南

新发展·护畅行

双节平安伴您行

广西新发展交通集团愿您：

严守交规记心间，控速车距保平安，

文明驾驶显风度，错峰出行更从容。

我们全线保障，全心服务，以匠心筑就您的安心旅途。

来源 | 广西新发展交通集团有限公司

文章编号: 59d17f4df9c99ec8a7ab7ce41e49c349
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (双节玩钦州，这篇超全文体旅活动攻略承包你的假期！) 2025-09-29 灵山宣传   灵山宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU1MDU1Ng==&mid=2247562834&idx=1&sn=b001344ed8037775aca97a93eee3228c

中秋国庆组队来袭

钦州PLUS版双节黄金周加载完毕！“中秋国庆同欢乐·悦享滨海运河城”主题狂欢已开啔！滨海运河城「快乐三件套」——“文化艺术”、“活力体育”、“快乐畅游”全员集结从非遗潮玩到运动竞技从漫游滨海运河到户外体验带你解锁N种快乐方式！

Happy Holiday

艺彩纷呈·浸润钦州

（文化艺术类）

01 “魅力滨海运河城”暨平陆运河建设

三周年摄影艺术展

活动时间：8月29日-10月20日

活动地点：政协书画院（苏廷有旧居）

活动内容：开展共建平陆运河建设三周年摄影作品展。

02 2025年钦州市“庆国庆·迎中秋”

惠民演出活动（华楠村专场）

活动时间：9月28日19:30-21:00

活动地点：灵山县太平镇华楠村舞台

活动内容：组织市文艺队伍到华楠村开展中秋国庆慰问演出活动，丰富群众节假日文化生活。

03 “我们的节日·欢度国庆中秋”

广场大家乐系列文化惠民演出

活动时间：9月29、30日，10月6日20:00

活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

活动内容：举办“我们的节日·欢度国庆”文艺晚会、市老年大学舞蹈系“庆国庆迎中秋”文艺晚会以及“我们的节日·浓情中秋”文艺晚会等主题活动。

04 钦州市图书馆“庆国庆·迎中秋”系列活动

▲点击上方图片查看活动详情

活动时间：9月26日－10月19日

活动地点：市图书馆、高铁驿站

活动内容：国庆期间开展图书馆“书映华诞 雅集中秋”奇妙夜主题活动、高铁读书驿站国庆主题阅读推广活动、“中华白海豚科普 可持续渔业发展”主题展览、“阅享双节·书香许愿”国庆、中秋节许愿墙活动、“我们的节日——智趣迎国庆，书谜话中秋”双节主题活动、国庆主题观影活动、青于蓝画室学生作品展等系列活动。

05 2025年钦州市双拥暨全民国防教育宣传

“庆国庆”文艺晚会

图源：北部湾大学

活动时间：9月29日20:00

活动地点：北部湾大学礼堂

活动内容：举办钦州市双拥晚会。

06 钦州老街民俗常态化演出采茶戏表演

活动时间：9月30日-10月9日

活动地点：永福广场采茶小戏台

活动内容：组织各采茶戏团在小戏台开展演出，共演出10场。

07 2025全民才艺秀中秋国庆主题活动

暨“潮玩白石湖”钦州原创音乐节

活动时间：10月1日-2日20:00

活动地点：白石湖兰亭街电音广场

活动内容：在白石湖电音广场举办钦州原创音乐节和全民才艺秀活动，邀请6-9支钦州本土乐队携带一批原创歌曲给观众带来沉浸式音乐的体验。

08 2025年钦州市“月圆运河城”

草坪音乐汇专场演出

活动时间：10月1日、6日20:00

活动地点：行政中心后草坪

活动内容：开展中秋、国庆主题内容表演。

09 钦州老街“古城月韵 运河华章”

庆国庆迎中秋活动

活动时间：10月1日-8日

活动地点：钦州老街

活动内容：开展老街多彩民族快闪秀、猜灯谜赏花灯、月下巧手坊、我与国旗同框、时空对话中秋诗歌展、老街讲古、经典电影播放、非遗集市等活动。

10 钦州市博物馆“庆国庆·迎中秋”系列活动

活动时间：10月1－8日

活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆

活动内容：开展“中秋”主题社教活动、钦州讲古、地方特色非物质文化遗产展演、“石榴籽”红领巾讲解员志愿讲解、坭兴陶制作技艺体验、“民俗互动・欢度双节”—— 抛绣球、投壶游戏等活动。

11 “月满钦城·非遗共鉴”2025年钦州非遗

国庆中秋系列活动

▲点击上方图片查看活动详情

活动时间：10月1日18:00

活动地点：白石湖兰亭街市集

活动内容：组织开展非遗集市、传统趣味活动打卡（集章之旅）、国风秀展、拜月表演、才艺秀等系列活动。

12 灵山县“庆国庆·迎中秋”系列文化活动

1.2025年灵山县“庆国庆·迎中秋”群众歌舞晚会

活动时间：9月28日20：00

活动地点：灵山县中山公园

2.非遗进校园活动

活动时间：9月29日

活动地点：佛子桂山小学

3.2025年灵山县“庆国庆 迎中秋”粤曲专场晚会

活动时间：9月29、30日

活动地点：灵山县六峰文创园

4.2025年灵山县“庆国庆 迎中秋”非遗展

活动时间：10月1-3日

活动地点：灵山县文化馆

5.采茶戏曲晚会

活动时间：10月4-5日

活动地点：灵山县中山公园

13 浦北县“庆国庆·迎中秋”系列文化活动

1.跳岭头展演

活动时间：9月23日-10月30日

活动地点：龙门镇、北通镇、三合镇、白石水镇、大成镇

2.“广场大家乐”文艺演出

图源：浦北发布

活动时间：9月28日

活动地点：浦北县晨华广场

38. “文化进景区”茶艺礼仪培训活动

活动时间：9月28日

活动地点：浦北县石祖禅茶园

4.石祖禅茶园非遗鱼灯巡游活动

▲点击上方图片查看活动详情

活动时间：10月1日

活动地点：浦北县石祖禅茶园

5.乐民青龙节文艺晚会

活动时间：10月1日

活动地点：浦北县乐民镇

6.濒危剧种（鹩剧）展演活动

活动时间：10月1-7日

活动地点：浦北县平睦镇、六硍镇

▲更多活动详情，请点击上方图片查看

14 钦南区“庆国庆·迎中秋”踏浪赶海系列活动

活动时间：10月4-5日

活动地点：犀丽湾

活动内容：活动将在犀丽湾景区举办，主要有无人机表演、水下机器人赶海、万家亲子寻宝记、特色展品展、文化展演活动等。

15 钦北区“庆国庆·迎中秋”系列活动

1.广场舞交流会

活动时间：10月2日19:30

活动地点：钦北区皇马广场

2.非遗民俗《赶山猪》传承活动

活动时间：10月6-7日

活动地点：钦北区长滩镇古勉村

Happy Holiday

活力全开·悦动钦州

（活力体育类）

01 庆国庆“体育夜市”系列体育赛事

1.2025年钦州市第十一届篮球俱乐部联赛

活动时间：9月22日-10月29日

活动地点：市一马路体育馆

2.2025年广西全民健身志愿服务活动（钦州站）

活动时间：10月1日

活动地点：吾悦广场

3.2025年钦州市街舞联赛

活动时间：10月1日

活动地点：吾悦广场

4.2025年钦州市少年儿童武术套路锦标赛

图源：广西体育

活动时间：10月2日-3日

活动地点：吾悦广场

5.2025年钦州市青少年轮滑公开赛

活动时间：10月3日

活动地点：钦州市浦北陈皮文化体验馆旁广场

02 灵山县国庆系列体育赛事

1.2025年第五届“全民健身 健康中国”全国县域足球赛暨灵山县赛区11人制锦标赛

活动时间：8月—10月

活动地点：灵山县体育场

2.第七届广西城乡万人气排球赛灵山县级赛

活动时间：10月

活动地点：灵山县体育馆篮球训练馆

3.灵山县2025年“庆中秋·迎国庆”“镇BA”男子篮球赛

活动时间：10月1日—8日

活动地点：灵山县体育馆篮球训练馆

4.灵山县2025年国庆门球赛

活动时间：9月26日—29日

活动地点：灵山县门球场

03 浦北县国庆系列体育赛事

1.2025年浦北县篮球联赛（浦BA）

活动时间：9月28日—11月29日

活动地点：

主赛场：浦北县体育馆

分赛场：各镇（街道）、宗钦球馆

2.2025年浦北县“青龙杯”青少年篮球邀请赛

活动时间：10月1日—4日

活动地点：浦北县宗钦运动中心

Happy Holiday

滨海拾趣·漫游钦州

（快乐畅游类）

01 钦州市2025年“庆国庆 迎中秋”

文化旅游线路推荐

点击上方图片 玩转五条精品线路

02 钦州市2025年“庆国庆 迎中秋”

文化旅游优惠措施

点击上方图片 查看惠游措施

8天长假

“滨海运河城”钦州文体旅活动已准备就绪！快来打卡属于你的黄金周名场面，分享快乐时别忘了

@钦州文广体旅

我们在这里等你，

一起玩转双节、快乐加倍！

广西互联网违法和不良信息举报

1.广西互联网违法和不良信息举报中心网站：http://www.gxjubao.org.cn

2.广西互联网违法和不良信息举报小程序：

3.举报邮箱：gxjubao@gxi.gov.cn

4.举报电话：0771-5502041

5.搜索关注微信公众号“广西互联网违法和不良信息举报”（点击“一键举报”）

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：周君

校对：秦德惠

审核：邓云峰

中共灵山县委宣传部

文章编号: 6c448b7acb46f98a44fbdbc32ee732a2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广旅·湾豚蜜果（钦蜜9号）鲜甜开抢！！) 2025-09-29 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247495803&idx=1&sn=1e4e9126777aad87e0e9546aa0f0a6f6

点击蓝字 关注我们

广旅·湾豚蜜果（钦蜜9号）鲜甜开抢！！

广旅·湾豚蜜果（钦蜜9号），9.28 鲜甜开抢！

🎑中秋尝鲜选广旅·湾豚蜜果！🌊吹海风、伴🐬白海豚长大的百香果，裹着大海的鲜甜～

📅9.27 现摘、9.28 开售，果园直发🔄锁新鲜！中秋摆上桌🥢，解腻又添甜🍯～

💰118 元 / 件（5 斤），数量有限⚠️，家人们速接龙预订📱，让大海的甜点亮团圆✨！

❗️取件：❗️南宁市壮美优品2号楼店或 壮美优品健康城店

图文| 莫子娴编辑| 莫子娴校对| 苏艳凤审核| 宣   首广旅·湾豚蜜果（钦蜜9号）鲜甜开抢！！

文章编号: a7f4b6bb1c93be36c638f4f2515d5f89
-----------------------------------------------------------------------------

40. 评选结果公布：评选结果将于2025年11月份进行公布，评选揭晓后，本平台将组织“英雄风采”颁奖盛典（大型文化汇演）及文化交流活动，并对获奖者进行现场表彰。活动时间，评奖结果公布时一并通知，敬请关注！ 

【作品入选优势】 

1.具有收藏、品鉴、赠友价值。优先推荐入选作品到合作的纸质报刊杂志发表。 

            2.优先通过微信和网站等作深度宣传推荐，可作为申报各级协会会员的硬件。 

            3.授权全国多地图书馆、文化博物馆、大学、文联、作家协会、高校、企业团体等收藏展览，并向全国爱心组织捐赠。 

【文集出版情况】 

            1.国家出版社，国际正规书号。 

            2.规格：210mm x 285 mm、大16开本，精装。 

3.定价：158元/本。（包括书号费、印刷费、编辑费、审稿费、快递费等费用）。 

【注】采用赞助及众筹方式出书，优秀作品需刊入书中的作者，一个页面需认购一本诗集（一个页面28行，含空行）。本书设有彩页，需要添加彩页展示风采的老师，请提前联系。 

【合作媒体】 

腾讯视频、抖音视频、搜狐视频、好看视频、西瓜视频、暴风影音、360影视、迅雷网、掌门直播、盟主直播、视讯中国、网诗娱乐、CCTV 发现之旅、中央电视台、土豆网、豆瓣网、新华网、人民网、金融街电讯新媒体、环球网、凤凰网、金融网、腾讯网、新浪网、搜狐网、网易、千龙网、优酷网、爱奇艺网、搜狐号、百度贴吧、今日头条、都市头条、微博、博客、微信公众平台等100多家知名网站媒体支持传播。

【注】本次活动解释权归英雄风采组委会所有。 

【风采展示】 

已编撰出版的合集或个人专辑展示 

益友文学社常务理事会 

名誉社长：晨崧、崔正义、程胜啔、李良杰、王学彬、王君清、王学新、修淑华、萧建军、禹静、袁国屏、朱洪滔、张玉梅 

法务顾问：何大年 

首席顾问：郭家村、谷雷、李稳贤、王铜、徐斐、袁孝友、周拥军、张志民 

顾问：阿多二、蔡显江、崔立、程诗云、邓绍林、丁素梅、郭荣勋、郭安胤、耿晓丽、亢乃坚、李学光、彭双元、史少军、涂映雪、王荣、王林娜、徐瑞理、张俊华、张望、张海洋，甄艳芳 

社长：李本丹 

常务副社长：程莫云 

副社长：杨自忠、主卫平 

秘书长：王晓茵 

副秘书长：卢华斌、罗礼远、王晓舒 

马来西亚分社长：江立芙 

 秘书长：章育欣 

奥地利分社长：吴洪滨 

常务理事：蔡思源、曹宏卿、程官义、高享庆、黄东、何红丽、刘绍刚、田成才、王家全、王先中、杨汉烎、杨建禄、张四密、张翔宇 

理事：曹建红、辜玉兰、郭汉溪、孙群、王雷、周建成 

组联部 

北京市部长：赵晓山 

重庆南川市部长：杨茂琪 

河南驻马店市部长：崔展 

广西河池市部长：郭艳艳 

湖南长沙市部长：彭瑛 

副部长：李莉 

黑龙江佳木斯市部长：高殿文 

贵州安顺市部长：罗礼远 

湖北武汉市部长：南春莲 

湖北荆州市部长：沈光明 

河北邯郸市部长：郝希顺 

副部长：李晶 

甘肃金昌市部长：薛春兰 

安徽六安市部长：方文娟 

副部长：潘正欣 

黑龙江齐齐哈尔市部长：张振发 

山西晋中市组联部部长：郝宏伟 

副部长：程官义 

宣传部 

部长：彭洪新 

副部长：程刚、李瑾、袁静林 

宣传委员：辜玉兰、高扬波、和立志、贾大勇、李灵薇、陆盛坤、谢晓霞、穆如军、睢立柱、闫军芳、于新医、张绍花、朱杰 

编辑部 

总编：李本丹 

主编：程莫云 

副主编：王春法、武永伟、杨自忠 

编审：郭家村、李良杰、主卫平 

编委：陈旭、郭慧芳、乔宏慧、彭洪新、王晓茵、王晓舒、吴苍松、姚旭 

               【注】以上皆按姓氏音序排列，排名不分先后 

为更好地发展壮大，组联部、宣传部、编辑部常年接收举荐，同样符合条件的原则下，本社优秀社员将优先选任。

             办理社员或举荐任选

             请联系：

             社长【李本丹】15927886043（微信同步）

             主编【程莫云】13323967781（微信同步）

欢迎关注“益友文学苑”微信公众平台。

弘扬中华文化，抒写诗意人生。

【赞赏声明】：本微信公众平台的赞赏费用，将用于“益友文化节”活动费用支出。 

End 

【往期回顾】 

文章编号: 9f0522f347c6f7121395c9295f31c490
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海这个古村有“宝藏”！许多游客慕名而来……) 2025-09-29 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650931616&idx=2&sn=2584717d90a2fc4cccc4c662c683476d

乡村振兴不是简单的改造， 

而是要守住独特性， 

让历史有传承，让生态有价值， 

让村民有盼头。 

淇澳村的蜕变正是如此—— 

从白石街的老建筑活化， 

到红树林的生态修复， 

再到中华白海豚的守护， 

每一步都踩着历史与生态的节拍， 

让“红色家底”焕发光彩， 

让“绿色财富”惠及村民， 

这也正是“百千万工程”为传统村落 

注入新生机的生动注脚。 

让我们跟随百名记者·百村纪行活动， 

看看这座海岛古村如何焕发新颜。 

清晨，带着淡淡咸味的海风拂过淇澳村白石街。晨雾渐散，村民已在街边摆开海味摊，鱼干的鲜醇味混着吆喝声漫开。上午9时许，中山大学两位教师带着学生从广州校区赶来，开啔当天的实地调研。 

△淇澳村村民在街边摆卖海味 

行至一栋保留着蚝壳墙的老屋前，中山大学地理科学与规划学院、中国区域协调发展与乡村建设研究院副教授陈婷婷停下脚步，指尖轻抚过墙面斑驳的纹路，回忆涌上心头：“2003年，我在中大珠海校区读书时就常来这里。那时淇澳村很原生态，渔村特色鲜明，不少老房子还没被活化。现在老房改造成各式各样的民宿、餐馆、文创店，既留了渔村底子，又添了新活力。” 

学生们在一旁专注记录街巷布局与老建筑细节，时不时追问几句老房活化的思路。这寻常的一幕，正是“珠海—社区—方案”项目调研中的日常片段，也为探寻淇澳村这些年的蜕变，埋下了一条历史传承与生态价值挖掘的线索。 

“淇澳的‘宝贝’很特别，一是触手可及的历史印记——南宋建村以来，白石街花岗岩、苏兆征故居旧窗棂、淇澳古炮台城垣以及淇澳村村民世代相传的海岛生计，都是鲜活的‘历史课本’；二是山海间的生态家底——岛北红树林、周边海域中华白海豚，是独有的自然馈赠。”陈婷婷告诉记者，淇澳社区规划的核心思路便是紧密串联历史与生态两条脉络，让古村既有故事可讲，又有活力可寻。 

△苏兆征故居 

在淇澳村白石街与广场交界处，今年啔用的历史研习社正是其关键落脚点。作为中大—珠海淇澳教学实践点，这里常态化开展实践课程、驻点讲座与主题展览，培育青少年文化认同，也织就连接村民、高校与游客的文化纽带。 

中山大学特区历史地理研究中心研究员、马克思主义学院助理教授陈冰，带着学生围在研习社的淇澳村微缩景观前，讲述起村落的过往：“这个珠江口西岸的海岛村落，早年村民以下海捕鱼、贸易为生；清朝时，官府划无主沙田给村民开垦，渔民定居，村落发展；新中国成立后，今淇澳炮台北侧马溪海围海造田出农田，村民生计更稳固。如今，岛上红树林虽为引进品种，却因环境适合生长繁茂，成了候鸟家园，也攒下生态资本，越来越多游客冲着这份绿意前来打卡。” 

正因这份生态吸引力，游客往往会在淇澳村开啔一场生态之旅。顺着陈冰口中“生态资本”的线索，记者来到附近的淇澳红树林湿地公园，只见栈道旁红树枝叶交错，气生根盘结滩涂，招潮蟹穿梭其间。 

△越来越多游客冲着这份绿意前来打卡 

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的孙争争指着远处一片茂密的树林告诉记者：“很多人以为红树林是原生的，其实早年因互花米草入侵、村民发展养殖等，这里只剩32公顷原生秋茄林。” 

孙争争翻开监测手册，里面滩涂裸露、互花米草密布的老照片与眼前绿意形成鲜明对比：“2000年保护区成立后，我们先尝试机械割除互花米草，但治标不治本。后来和中科院热带林业研究所合作，用无瓣海桑生物替代，它快速生长形成郁闭层，让互花米草自然死亡，之后再补种本土树种。” 

现今，这片红树林面积已近500公顷，孕育着31种红树植物、44种螃蟹和1000多种昆虫，成了名副其实的“生态宝库”，去年一年就接待了14.1万名访客。这些客流又带动了白石街的海味生意、周边民宿订单增长。有游客坦言，此次行程不仅为体验生态，还计划在白石街选购当地海味作为伴手礼：“了解到这里的海味由村民手工晾晒，保留了海产的原味，打算带些鱼干、虾酱回去，让家人也能感受淇澳的渔村风味。” 

当然，不少游客逛完红树林后，还会前往珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，了解淇澳村另一“生态宝贝”——中华白海豚的故事。保护区管理局副局长肖尤盛指着科普馆里的中华白海豚标本介绍道，珠海海域分布着近一半中华白海豚种群，淇澳周边人类活动少，冬季常能观测到它们跃出水面。 

△珠江口中华白海豚国家级自然保护区管护基地 

在肖尤盛看来，红树林与中华白海豚是“生态伙伴”：红树林既能为中华白海豚的食物（小鱼小虾）提供庇护，支撑海洋食物链，还能净化水质、防风消浪，为中华白海豚营造安全栖息环境。据其透露，近年保护区监测的中华白海豚数量在900头到1100头间波动，今年种群数量小幅回升，这得益于生态系统改善，而生态向好也进一步增强了淇澳村的文旅吸引力。 

而今在淇澳村，这样的生态文旅路线已很常见：游客上午漫步红树林栈道赏景，午后到中华白海豚科普馆了解海洋生态，傍晚再回到白石街逛古巷、买海味。一条串联起生态与生活的文旅路线，让游客既能感受自然之美，也能体验渔村烟火。 

暮色渐浓，白石街灯火逐盏亮起。灯光落在花岗岩铺就的路面上，与海面余晖交融。在淇澳村经营海味生意20多年的陆姨仍在整理货品。她回忆起2001年淇澳大桥通车后，淇澳村与市区的交通条件大幅改善，游客纷至沓来。“那时白石街都被堵得水泄不通。”陆姨感叹道，随着红树林、白海豚科普馆等生态景点建成，加上民宿、餐饮等配套完善，游客停留时间延长，有的会住一晚，逛完生态与历史景点，再选购些当地特产，也带旺了村里小店的生意。 

现在，陆姨的海味店不仅积累了各地顾客，还能全国邮寄发货；女儿帮她开了抖音号，她常常在上面介绍海产品，偶尔拍下海岛日常与打包过程的视频，获不少网友点赞，还有人留言“要去珠海找你买”。 

同样作为土生土长的淇澳人，唐家湾镇淇澳社区党委书记姚华耀望着街巷烟火气，也不由得感慨万千：“以前咱村过日子，靠捕鱼、种地撑着，收入没个准头。现在不一样了，80多家民宿盘活闲置老房，民宿、餐饮、研学、文创这些新业态都起来了。”不仅如此，村里还修了环岛路、红树林路，整治村容，让古村韵味与现代生活相融。 

△老房改造成各式各样的民宿、餐馆、文创店，既留了渔村底子，又添了新活力。 

“说到底，淇澳村攥着两大宝——‘红色’历史英雄与‘绿色’生态财富，这是我们最珍贵的家底。”姚华耀笑着打了个比方，“红色的是苏兆征故居、白石街这些历史坐标，承载抗英禁烟、工人运动的过往；绿色的是红树林、中华白海豚这些生态资源，是发展的底气。” 

不过他也坦言，眼下发展存在相应的挑战：“部分民宿同质化、专业化运营水平待提高，淡旺季客流落差大，这都需要着力优化提升。”接下来，村里计划联合高校细化规划，包括扎实推进红色研学路线，让更多人了解淇澳村的英雄历史；同时规范观光车运营，优化红树林、白海豚科普馆与古村景点的串联体验，提升服务质量，让生态保护、文化传承与经济发展齐头并进。 

如今，淇澳村的日子既有老渔村的温润，又有新生活的热闹，在红韵与绿魂的交织中，这座海岛古村正不断绽放新颜。 

        淇澳村档案>>> 

淇澳村，位于唐家湾镇东北部的淇澳岛，始建于南宋淳佑四年（1244年）。淇澳第一批村民是从福建、台湾及本省南雄珠玑巷迁移到此地。1993年属淇澳管理区，2006年属唐家湾镇淇澳社区至今。 

该村是中共早期领导人、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征的故乡。村中的苏兆征故居是广东省文物保护单位。近年来，在珠海香山古驿道保护利用工作的推动下，淇澳村多处传统民居被改造为海岛民宿。民宿令老建筑新生，推动传统村落保育活化，为香山古驿道沿线其他传统村落的民宿发展提供借鉴。 

-END- 

       点击下方名片

       关注“文明珠海”微信公众号

       ↓↓↓ 

文｜施展华 

图｜吴长赋 

视频号｜杨秋敏 张祖伟 陈漫炜 王裕彤 贾硕 陈力欣 

编辑｜江传皙 

      责任编辑｜陈科宇 

      三审｜曾兵 

文章编号: 7bad6993a14c3033d4096fb887ef25b9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (三娘湾双节限定！“豚” 跃中秋贺国庆，出海寻豚抽黄金、学知识，8 天狂欢不重样！) 2025-09-29 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247495801&idx=1&sn=cca068c388b099217507b002ba9ac069

金秋十月

喜迎双节

当中秋的银辉漫过三娘湾的浪尖，当国庆的红韵撞上中华白海豚的跃影 —— 这个10.1-10.8，广旅海豚湾把 “海上团圆” 与 “生态守护” 打包成了专属福利！只要你踏上 “出海寻豚” 的旅程，就能解锁抽奖赢黄金、互动学知识、邂逅 “海上大熊猫” 的三重快乐，让双节假期既有海的浪漫，又有礼的惊喜！

双节寻豚全指南

· 活动时间：2025.10.1-10.8（共 8 天，跟紧假期不迷路）

· 活动地点：三娘湾旅游风景区（“出海寻豚” 码头区域）

· 参与对象：所有报名广旅海豚湾 “出海寻豚” 项目的游客（只要出海，就能参与！）

· 温馨提醒：排队区有活动海报，不清楚规则可问现场工作人员，别错过任何福利～

当船笛响起，白海豚在海面划出银弧，手中还握着刚抽中的礼物 —— 这大概是双节最浪漫的打开方式！这个10月，来三娘湾赴一场 “豚跃聚福” 之约，让海浪载着团圆，让好运伴着旅程，把海上的快乐与知识一起带回家～

欢乐趣抽奖，一船好运 “豚” 上门

福利第一弹：

大惊喜！排队等出海也能躺赢礼品！每天 5个黄金时段，幸运直接 “砸” 中整船人！

·抽奖时间：9:00/11:00/13:00/15:00/17:00（每日5场，场场有惊喜）。

·参与方式：无需额外报名！系统从当前排队号中随机抽1组（1整船游客），小程序实时公示结果。

·兑奖攻略：凭排号凭证30分钟内到兑奖区领限定礼，每日50份，抽完即止！

小贴士：排队时多留意广播提醒，说不定下一个幸运船就是你！

幸运 “豚” 迎福大转盘!

福利第二弹：

·转盘时段：8:00/10:00/12:00/14:00/16:00（每日5场，每场10人）

·参与步骤：

a. 登船排队时，到活动区填排队号+姓名，投入抽奖箱；

b. 时段一到，抽10人现场转转盘，1分钟内未到即补抽；

c. 指针停哪得哪奖，名单不重复参与～

·重磅奖项：

✨一等奖（5份）：闪耀黄金挂饰。（自带好运 buff！）

✨二等奖（5份）：软 fufu中华白海豚毛绒玩偶。（拍照超上镜）

✨三至五等奖：再转机会、琉璃海豚、海豚徽章。（都是限定款，收藏感拉满）

注意！中奖需当场登记，奖品不代领、不转让，当天抽完就没啦！

国庆节

海豚科普小课堂，边等船边涨知识

知识小彩蛋！

出海前的碎片时间别浪费！专业讲解员带你解锁 “海上大熊猫” 的秘密，答对还能拿小礼！

·开课时间：每日9:30-16:30（不定时1场 / 天，每次10分钟）

·课堂内容：

a. 科普干货：白海豚的 “颜值进化史”（宝宝时是灰色哦！）、爱吃的鱼、种群现状，还有超萌图片 + 短视频辅助；

b. 趣味问答：“白海豚最喜欢的食物是什么？”“成年白海豚是什么颜色？” 答对就领限定小礼品（每天20份，先到先得）；带娃家庭必冲！边等出海边学生态知识，还能给假期加份 “成长礼物”~

国防教育基地体验

逛完码头、等船寻豚的间隙，千万别错过三娘湾景区内的国防教育基地！

这里藏着超带感的 “家国小课堂”—— 威风的坦克模型伫立在场，履带纹路清晰得能触摸到力量感；飞机模型展翅似要冲上云霄，仿佛能听见引擎的轰鸣声；还有霸气的大炮模型直指远方，瞬间拉满热血氛围。

还有枪支和火箭筒模型等等，更多军事内容等你来体验！

- END -

图文| 高韵淇

责编| 高韵淇

校对| 黄麒新

审核| 苏艳凤

文章编号: 7cc546585abeefe935241cf6fac7f792
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (昆明出发！高铁2h直达神仙地界🚄) 2025-09-29 悦洋旅行   悦洋旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk3MTMyMQ==&mid=2247483925&idx=1&sn=0605b2bd2e8d8f108d2ac6b09f95141f

昆明出发！高铁2h直达神仙地界🚄

,

,  ,

6天玩转桂西南：跨国瀑布+白浪滩赶海+追野生海豚！中越边境小众天花板！\x0a🚄 行程速览\x0a📍 路线：昆明→靖西→德天→防城港→东兴→十万大山→靖西→昆明\x0a⏰ 时间：6天5晚（高铁+空调大巴）\x0a✨ 精华：\x0a✅ 亚洲第一跨国瀑布德天\x0a✅ 防城港白浪滩徒手摸鱼\x0a✅ 三娘湾乘船追中华白海豚\x0a✅ 古龙山大峡谷奇幻漂流\x0a✅ 簕山古渔村赶海拾贝\x0a📅 每日高光时刻\x0a🍃 DAY1：闯入靖西水墨画\x0a→\x26amp;nbsp;高铁昆明→富宁→靖西（沿途喀斯特峰林如屏风展开）\x0a→\x26amp;nbsp;鹅泉仙境：蹚过68座汀步桥，看泉水湛蓝如翡翠💧\x0a→\x26amp;nbsp;龙潭湿地野泳：跳进天然矿泉水池（会游泳的必带泳衣！）\x0a→\x26amp;nbsp;夜登金山：20分钟登顶，俯瞰万家灯火亮成星河🌃\x0a🌈 DAY2：一脚跨两国！\x0a→\x26amp;nbsp;德天跨国瀑布：乘竹筏冲进瀑布水雾（自费48元值哭！）\x0a→\x26amp;nbsp;中越界碑打卡：手机定位秒变“越南”发朋友圈\x0a→\x26amp;nbsp;明仕村鱼鳞坝：光脚踩过叠级瀑布，冰凉彻骨超治愈！\x0a→\x26amp;nbsp;夜宿防城港：吃海鲜人均60实现自由🦐\x0a🌊 DAY3：海滨限定快乐\x0a→\x26amp;nbsp;白浪滩追浪：在5.5公里沙滩写大字/挖沙蟹\x0a→\x26amp;nbsp;东兴国门暴走：\x0a✔️ 摸大清国界碑百年石刻\x0a✔️ 越南街淘G7咖啡+榴莲饼\x0a✔️ 西贡咖啡店拍复古大片\x0a🐬 DAY4：海洋奇遇记\x0a→\x26amp;nbsp;簕山古渔村赶海：礁石缝抠青蟹/沙虫（老渔民现场教学）\x0a→\x26amp;nbsp;刘永福故居：看清代“黑旗军”统帅的豪宅\x0a→\x26amp;nbsp;三娘湾追海豚：乘船邂逅粉色中华白海豚！（7月遇见率80%🐬）\x0a♨️ DAY5：深山温泉疗愈\x0a→\x26amp;nbsp;十万大山布透温泉：泡锶元素温泉，山野泡池像蓝眼泪\x0a→\x26amp;nbsp;锦绣古镇夜游：穿壮服抛绣球/吃五色糯米饭\x0a🚤 DAY6：地心漂流大冒险\x0a→\x26amp;nbsp;古龙山大峡谷漂流：钻3个地下溶洞！黑暗中只听水流轰鸣（强推！）\x0a→ 午后高铁返昆明，相机爆满2个G！\x0a⚠️ 真实经验贴士\x0a必带：防滑洞洞鞋（赶海+漂流神器）、防水手机袋、壮风披肩（拍照超上镜）\x0a美食雷达：\x0a✔️ 靖西香糯血肠 ✔️ 防城港炭烤沙虫 ✔️ 越南孟获炸鸡\x0a边境注意：东兴购物用人民币，别换越南盾！\x0a💡 为什么跟团超值？\x0a→\x26amp;nbsp;昆明高铁站集合：省心直达\x0a→\x26amp;nbsp;含5早8正餐：壮王宴+海鲜餐全安排\x0a→\x26amp;nbsp;0购物店：纯玩不踩雷

文章编号: 1e9395ea6ae6170cd73ad2f2a9e6bd44
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (国庆出游怕超支、怕拥挤？7 个小众宝藏地来救场，景美又省钱！) 2025-09-29 你在干嘛7788   你在干嘛7788

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjQ4MjM2Ng==&mid=2247483897&idx=1&sn=73db2c40cbc6e3a072daf993cb2f7c48

  九月十月小众旅行地：解锁中国六大秘境的独特风情 

九月至十月，暑气渐消，秋意渐浓，正是逃离人潮、探索小众秘境的好时节。从彩云之南的茶香秘境到西北边疆的草原石城，从西南边陲的跨国瀑布到东北长白山脚下的甜蜜小城，中国大地上藏着太多不为人熟知却惊艳十足的旅行地，每一处都能让你在舒适的气候里，收获独一份的美好与治愈。 

在云南普洱，9 月平均 24℃的气温舒适宜人，这里如同低调的世外桃源，漫山遍野的茶园绿意盎然，雨林深处藏着古老咖啡庄园和千年古寨。来到普洱国家公园，能与灵动的小熊猫近距离互动；沿着那柯里茶马古道漫步，仿佛能听见昔日马帮的铃铛声；走进小凹子咖啡庄园，亲手冲煮一杯醇厚的咖啡，再搭配一份傣味柠檬舂鸡脚，酸辣与醇香在舌尖碰撞，惬意十足。若想深入感受茶文化，中华普洱茶博览苑和景迈山古茶林更是不容错过，在这里，每一片茶叶都承载着岁月的故事。 

新疆阿勒泰地区的青河县，是一片人少景美的净土，仿佛能让人承包整片山川。作为草原石人的神秘故乡，原生态的高山草甸与挺拔的雪岭云杉构成了令人窒息的画卷。夏秋时节，三道海子野花遍地，是当地人私藏的露营胜地，夜晚躺在帐篷里，抬头便是璀璨星空；鹿石文化遗址上，3000 年前游牧民族留下的祭祀石碑静静矗立，触摸着斑驳的纹路，仿佛能与古老的文明对话。在这里，一定要尝尝哈萨克族的特色美食，包尔萨克配奶茶香甜软糯，风干肉抓饭油香扑鼻，现挤的马奶更是带着草原的清新。 

广西崇左，堪称 “边陲秘境”，风光丝毫不逊于桂林，却没有网红地的拥挤人潮。亚洲第一大跨国瀑布 —— 德天跨国瀑布气势磅礴，乘坐竹筏横跨中越边境线，感受水花飞溅的刺激，仿佛置身画中；若想邂逅 “海上大熊猫”，钦州三娘湾白海豚保护区是绝佳选择，乘船出海，期待与可爱的白海豚不期而遇。这里的美食也充满跨国风情，越南鸡粉爽滑入味，屈头蛋风味独特，碳烤鱿鱼配上越南啤酒，尽显热带风情。 

甘肃天水的九月，20℃出头的气温舒适宜人，这里是探寻中华文明起源的好去处。麦积山石窟悬壁而建，被誉为 “东方雕塑馆”，烟雨朦胧时，石窟在云雾中若隐若现，宛如仙境；伏羲庙内古柏参天，殿宇巍峨，在这里能深切感受中华传统文化的厚重；夜晚的天水古城热闹非凡，皮影戏轮番上演，走进杏茶坊，喝上一碗酸甜解腻的杏皮水，再尝尝天水呱呱、浆水面等特色小吃，满满的烟火气息让人沉醉。 

长白山脚下的吉林集安，是座充满甜蜜气息的宝藏小城。9 月葡萄成熟，空气中都弥漫着果香，冰葡萄酒甘甜醇厚，是秋日里的限定美味。太极湾湖水湛蓝如镜，倒映着两岸的青山；高句丽文物古迹景区内，“东方金字塔” 将军坟静静矗立，诉说着千年的历史沧桑；五女峰森林公园秋色绚丽，红枫、黄桦交织成五彩画卷，每一处都让人驻足流连。 

山东威海荣成的海，干净又治愈，且性价比极高。国庆前后，天鹅湖虽暂未迎来天鹅，但海边风光依旧绝美，成山头能观赏到中国最早的日出，清晨时分，红日从海面跃出，霞光万丈；神雕山野生动物园里，各类动物活泼可爱，门票性价比超高。在这里，人均不到 100 元就能吃上一顿丰盛的海鲜大餐，鲅鱼饺子鲜香多汁，威海海鲜锅用料十足，让人吃得满足又开心。 

这些小众旅行地，没有过多的商业化喧嚣，却有着最本真的美景与最地道的美食。九月十月，不妨背上行囊，去这些秘境走走，邂逅不一样的风景，留下难忘的旅行记忆。 

文章编号: 2061eff54501634ca3077efd4ee94f36
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (愿风吹我到钦州 悦享滨海运河城) 2025-09-29 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247581634&idx=2&sn=0fd6811574810fdabce27199080d4d00

面朝蔚蓝，心向远洋 

在北部湾澎湃的浪潮中 

钦州，这座千年古郡 

正以海为卷、以河为墨 

挥毫书写着一座滨海运河城市的崭新篇章 

平陆运河穿城而过 融媒体记者 张晓冬 摄 

钦州，紧紧围绕“一区两地一园一通道”发展蓝图，以西部陆海新通道为牵引，以国际门户港为支撑，以平陆运河经济带为轴线，全力建设一座高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。 

晨雾中的龙门大桥与七十二泾 

海风拂过，带来发展的气息。2025年1—8月，全市产业园区工业投资占全市比重超70%，规上工业总产值占全市比重超90%；全市新签约项目97个、总投资418.1亿元，其中新签约制造业项目92个、总投资349.2亿元。可以说，钦州产业园区招商引资已经形成大项目“顶天立地”、中小项目“铺天盖地”的态势。 

钦州老街，“烟火”与“时尚感”交融 

产业动能如海浪层层推进。绿色石化、新能源材料、高端装备制造等主导产业不断集聚，一批百亿级项目陆续扎根投产，链条延伸、融合增强，为向海经济注入持续动力。 

俯瞰钦州白石湖片区夜景  融媒体记者 张晓冬 摄 

数字背后，是钦州向海图强的坚定脚步，是运河赋能带来的发展脉动。 

钦州，从来都是一片与海共生的土地。这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，是连接中国与东南亚的桥梁。如今，她更以“岭南古郡”“千年陶都”“英雄故里”“海豚家园”“魅力之城”的多彩身份，屹立于北部湾畔，成为国家战略叠加的开放高地。 

以钦州为中心的西部陆海新通道海铁联运班列，货物通达全球 融媒体记者 刘宇翔 摄 

制作坭兴陶，感受非遗魅力 融媒体记者 张晓冬 摄 

钦州港作为西部陆海新通道的关键枢纽，建成了全国首个海铁联运自动化集装箱码头。班列网络贯通多省，航线连接全球，货物往来如织，枢纽功能日益凸显，钦州港已稳步迈入全国集装箱干线港前列。 

而平陆运河的全面建设，更为这座城市铺开了通江达海的崭新画卷。从跨江通道到路网优化，从生态修复到城市更新，一系列配套工程有序推进，运河小镇、文旅融合带等先导项目逐步实施，一条生机勃勃的经济带正悄然成形。 

钦州荔枝闻名世界 融媒体记者 王平 摄 

发展的温度，最终要落在百姓的生活中。钦州持续加大民生投入，推动“一刻钟便民生活圈”覆盖全域，老旧小区改造注重文脉延续，“一老一小”服务不断优化，让城市的进步可感可触，让幸福成为日常的底色。 

2025钦州马拉松赛激情开跑，跑者乐享滨海运河城 融媒体记者 张晓冬 摄 

生态永远是钦州最珍贵的底蕴。中华白海豚跃出三娘湾海平面，生态文明的弧线由此勾勒，犀丽湾、孔雀湾的修复成果赢得国际赞誉，绿色低碳理念深植产业布局。在这里，经济增长与自然和谐共生，新质生产力正悄然孕育。 

游人如织的犀丽湾，已成为热门的旅游景点 融媒体记者 梁生 摄 

在三娘湾，群鸟齐飞，中华白海豚跃出海面，生态永远是钦州最珍贵的底蕴  

在钦州，高质量发展是有声音的。是老街青石板上传来的、游客与本地茶客的欢声笑语；是网红咖啡馆里，年轻人讨论创业梦想的激情。最好的发展是让每个人都能在自己的城市里，找到安放回忆的空间，也看见通往未来的窗口。钦州老街里“烟火气”与“时尚感”的交融，正是钦州高质量发展的微观缩影。 

烟火气满满的城市夜生活，图为夜市摊上摊主烤制大蚝 融媒体记者 黄华敏 摄 

海天之间，运河如笔；潮起之时，未来已来。钦州，这座英雄辈出、陶韵绵长的城市，这座向海而生的城市，正书写着一篇属于新时代的壮丽篇章。 

      来 

      源丨 钦州发布 

      编辑丨梁胜恩  冼柳洁（实习） 

      校对丨林爵斌 

      审核丨翟可隽 

文章编号: 657ce18c3abdf7f7f4af7c47f56940e5
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (国庆中秋钦州的这五条旅游线路速收藏) 2025-09-29 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247581634&idx=3&sn=29daa3eb37156e1fdcc0870c184088fe

“中秋”“国庆”

钦州快乐畅游指南

钦州，这座美丽的滨海运河城

不仅有深厚的历史文化底蕴

还藏着惊艳舌尖的生猛海鲜、

传承千年的非遗技艺

活泼可爱的粉色海豚、超出片的无边泳池...

国庆、中秋八天假期将至

小编为大家推荐5条精品文旅线路

一起来解锁钦州的N种玩法吧~

一日游线路.01

“访古逐浪 滨海寻豚”之旅

具体行程安排

09:00清晨，嗦一碗猪脚粉，向刘永福旧居出发，一步一足迹，穿越时空感受刘永福黑旗铁骑的骁勇善战，了解刘永福援越抗法的英勇事迹，向英雄致敬，厚植爱国精神。

10:30漫步钦州老街，热闹非凡的中山路骑楼、满屋书香的钦州书局、还有路演非遗采茶戏......感受钦州“慢”生活的幸福。

14:00前往千年古陶城，感受钦州坭兴陶窑变千彩的魅力，体验一把手作坭兴陶的乐趣。

16:00直奔三娘湾！乘船出海追寻中华白海豚的足迹！别忘了打卡中华白海豚科普馆！这里集科普教育、科研展示、互动体验于一体，是亲子家庭和学生研学的热门打卡地哦~

18:30前往犀丽湾，邂逅绝美日落，拍照根本不用滤镜，氛围感直接拉满。运气好的话，遇到退潮，还能赶海拾贝，当一回“临时渔民”哦！

小贴士：

▷最佳赶海时间：每日退潮前后2小时（可查当日潮汐表）

▷三娘湾观豚最佳时间：上午9-11点或下午3-4点

▷推荐美食：猪脚粉、叉烧粉、糖水

一日游线路.02

"龙门寻鲜 渔舟唱晚" 之旅

茅尾海国家

海洋公园

茅尾海国家海洋公园是广西唯一国家级海洋公园，以“海阔、浪静、泾幽”闻名，沙细水清、唯美海景，浪漫且温柔。沿茅尾海海岸公路自驾，在蓝色海湾栈道偶遇白鹭群飞。

蓝色海湾景区

走进位于中马钦州产业园区的蓝色海湾，“鸟栖红树林、鱼游清水湾” 的美好景象映入眼帘，让人不禁沉醉于其中。

仙岛公园

蓝天映衬下的钦州港仙岛公园，登高远眺，现代化楼宇拔地而起，产业园区生机勃勃，万吨巨轮穿梭码头繁忙作业，“南方大港”的宏伟蓝图变为现实。

龙门港镇

龙门港镇坐拥“龙门七十二泾”奇景，百座岛屿星罗棋布于10公里海域，泾水交织如迷宫，船行其中宛若入画！这里既是“海中的村庄”，又是“村中的海洋”，渔家烟火与碧波浩渺相映成趣。

图片来源@路可

一日游线路.03

“飞天戏水 户外探秘”之旅

第一站：八寨沟

八寨沟位于钦州钦北区贵台镇，藏于十万大山北麓。这里原始森林密布，溪潭瀑布众多，是徒步溯溪的“天然氧吧”。

第二站：望海岭

望海岭位于钦州钦北区，主峰海拔479.8米。遨翔在北部湾望海岭国际滑翔伞基地上空，在碧海蓝天中俯瞰青山绵延，微微吹拂的山风肆意捋动发梢，疲惫与烦恼抛于身后~

第三站： 娥眉湾

娥眉湾生态园，位于大寺镇南间村，离市区仅一个小时车程，这里是集现代农业观光生态乡村体验科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。

小贴士：

▷滑翔伞体验需提前预约并了解天气条件再前往

▷八寨沟徒步路线较长，需带足水和食物

▷推荐美食：贵台泉水豆腐花、猪肚巴、小董麻通

二日游线路.01

“漫步钦州 对话山海”之旅

Day.1

钦州老街

漫步钦州老街，刚出锅的猪脚粉香气扑鼻而来，搭配一碗冰镇糖水，再来份广西酸野，让舌尖上的多重惊喜带你邂逅最地道的钦州风味。体验完地道美食,亲手拉胚制陶,看坭兴陶在窑火中幻化千色,感受千年非遗的神奇魔法。

Day.1

三娘湾景区

再到中国近海极少数能看到野生中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚！这里还有百香果…超多惊喜等你来解锁。

Day2：大芦古村

以“古宅、古树、古楹联”这“三古”闻名。镬耳楼、三达堂等宅院承载着沉淀百年的家风训诫与耕读智慧。

Day2：六峰山

六峰山位于钦州灵山县，由龙头、凤尾等六峰构成，是集奇石探幽、道教佛教文化于一体的城市森林公园。登顶可俯瞰灵山全景，徒步休闲皆宜。

Day2：灵山县博物馆

灵山县博物馆内设历史文化陈列展览展陈面积649平方米，展出从原始社会至解放斗争各个历史时期的珍贵文物，走进博物馆打卡拍照，感受灵山的文化历史。

小贴士：

▷大芦古村楹联众多，建议请导游讲解文化内涵

▷六峰山登山需约40分钟，建议穿舒适鞋子

两日游线路.02

“陶韵康养 山野清心”之旅

Day.1

钦州坭兴陶艺术馆

在钦州坭兴陶艺术馆体验坭兴陶diy的乐趣，亲手制作独一无二的陶艺品，是研学游、亲子游不能错过的地方！

那雾山森林公园

山顶视野开阔，登上玻璃栈道，远处群峰若隐若现，恍若水墨画卷在天地间舒展张开。双臂拥抱，穿廊而过的山风衣袂飞扬间，暑气尽散。可漫步玻璃桥观赏云海、风车与蔚蓝的北部湾。

Day.1

石祖禅茶园

在石祖禅茶园围炉煮茶,无边泳池俯瞰层峦…这里没有闹钟声,是都市人逃离焦虑的“心灵乌托邦”。

Day.1

Day2：五皇景区

以奇特的花岗岩地貌闻名，山顶巨石如蛋群遍布，堪称地质奇观。作为浦北自然风光的冠冕，国家4A级景区五皇山以“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀”的画卷铺展于龙门镇大地。

Day2：神蜉酒庄园

了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。老酒、老厂焕新颜，在青砖瓦房、郁葱古树、浪漫摩天轮里感受历史与现代交融的厚重。

Day2：浦北县博物馆

一座富有岭南风格的文化地标，馆藏丰富，尤以汉代羽纹铜凤灯闻名，是了解浦北文化的必访之地。

Day2：小江瓷艺术馆

钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。

小贴士：

▷石祖禅茶园的围炉煮茶项目需提前预约

▷无边泳池是拍照打卡胜地，记得带泳衣

▷建议在此线路安排住宿，体验茶园星空下的宁静

看完是不是很心动

这个假期就出发！

朋友圈文案已备好：

钦州偷走了我的心，顺便治好了我的小城之梦～

END

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局

编辑丨梁胜恩 冼柳洁（实习）

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽

文章编号: 3bd1d35a6d226cc68fdf74c7def0465d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (伸向大海的路——钦州犀丽湾三墩公路) 2025-09-29 日月长河\x26amp;山野闲人   日月长河\x26amp;山野闲人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc1Mjk1MA==&mid=2247483785&idx=1&sn=11cd70a1168c21a49c70f01d4097fd8b

   伸向大海的路——钦州犀丽湾三墩公路 

     , 

     , 

     , 

  醉美广西海上公路。\x0a一条绿色长廊，弯弯曲曲如玉带飘逸，由钦州港延伸到钦州湾的深处。全长13公里的三墩公路，由人工填海造就。路的东边是旅游胜地三娘湾，中华珍稀动物白海豚的繁衍栖息地；西边是日新月异的钦州港，南中国第二大港，连接中国和东盟的纽带。一条公路将生态旅游与工业发展就此屏隔。\x0a公路终点是一座袖珍小岛——三墩岛，岛上建有一座30万吨的原油码头和一家造船厂，公路便是码头和船厂的运输通道。一条兼具交通和生态保护功能的公路，因其独特的海上景观，一不小心成为了网红打卡地，吸引了众多游客前来拍照、露营和烧烤。\x0a三墩不同时段给人的视觉体验各不相同，移步异景。白天里，道路两旁郁郁葱葱的树木和湛蓝的海水，与蓝天、白云相映成趣。傍晚时分，蓝色的大海变为一片橘红，成片的蚝床，出海归来的渔船，随波逐浪，祥和安宁，落日余晖映照下，又是另外一番景致。\x0a

文章编号: 926056adde0a0232ff6fc83acb3c5e39
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (白海豚旅行——专注中高端定制旅行) 2025-09-29 白海豚旅行   白海豚旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg1MTc3OQ==&mid=2247484830&idx=1&sn=faaa512cc68f8b445ce375be1cd1df2d

         Undine  Travel 

白海豚旅行（Undine Travel）是湖北易游天下国际旅行社有限公司旗下专注中高端定制旅行的品牌。致力于为注重品质出行的人士、家庭和企业提供个性化、有深度的专属旅行定制服务，您可以享受个性化的行程安排、独立用车、特色用餐、金牌导游服务,体验更加轻松、自由、愉悦的旅程。 

白海豚旅行服务范围覆盖日本、东南亚、欧洲等，国内覆盖云贵、东北、青甘宁、湖北、广西等多个目的地。 

        # 

        0 

        1 

         专注中高端定制旅行 

              白海豚旅行团队介绍 

白海豚旅行深耕中高端定制旅游行业，团队人均拥有超过10年以上的旅游从业经验，定制师均持证上岗，服务好评率常年保持在99%以上。 

专注独特、深度、极致的主题旅行体验，深刻理解旅行者的需求和期待,致力于为旅行者提供个性化且全面的出游解决方案。 

        # 

        0 

        2 

         服务见证品质，深度彰显专业 

              标准化服务流程 

服务见证品质，深度彰显专业。白海豚旅行始终坚信服务是旅游业的生命线，旅游业的竞争归根结底就是服务质量的竞争。服务不仅要有温度，更要有深度。 

白海豚旅行在行前、行中、行后制定了一套完整的服务流程和标准， 工作时间120S回复客户消息，非工作时间服务群消息5分钟内回复并预留24H紧急联系人信息，每月进行服务数据考核与分析，对服务优秀定制师进行奖励，不断优化服务流程，为旅游者提供高质量有深度的定制旅行服务。 

        # 

        0 

        3 

         专属定制，满足你的所有想象 

              个性化专属定制旅行 

"特色是旅游之魂，文化是旅游之基，环境是旅游之根，品质是旅游之本。"定制旅游，从消费到经营，都需要破除旧观念。定制旅游，不一定是奢侈，但一定要有主题特色，有人文、历史、自然的独特之处。 

白海豚旅行针对不同的客群，提供不同主题的定制旅行服务流程。涵盖户外探索、旅拍摄影、滑雪、美食、朝圣等主题，基于旅游目的地的特色活动体验来创新旅行产品与服务，安排当地专业的向导带队，带领客人用土著视角体验目的地旅行特色，感受不一样的专属旅行。 

        # 

        0 

        4 

         7*24h管家式保障 

              白海豚旅行专属服务体系 

资深定制：个性化行程专属打造 

由持有专业资质的资深定制师全程对接，基于您的出行偏好、时间规划与需求侧重，深度定制专属行程方案，确保每一段行程都贴合您的期待。 

行中管家：“全跟进式” 贴心保障 

配备从业经验不低于5年的专业行中管家，提供 “保姆式” 全程跟踪服务 —— 行前组织专项说明会，明确行程细节与注意事项；行程期间每日发送专属提醒，实时同步行程动态、天气变化及当地实用信息，真正实现 “脱离纸面、扎根实践” 的服务落地，而非传统客服的基础应答。 

24 小时监管：风险前置化防控 

服务群内同步设置 24 小时紧急联系人，形成 “定制师 + 行中管家 + 紧急联系人” 的三重监管机制，实时响应行程中的各类需求，主动预判并规避可能出现的问题，为您的出行筑牢安全防线。 

        以深度服务筑口碑，以细节打磨赢信赖 

白海豚旅行始终秉持 “提供有深度的旅行服务” 这一核心理念，坚信唯有倾注心力打磨行程的每一处细节，以专业与诚意完善服务体验，方能赢得游客的认可、推荐与长期选择。 

自品牌深耕定制旅行领域以来，白海豚旅行已累计为上万名游客提供覆盖境内外多目的地的深度定制服务。凭借对旅行品质的严苛把控与对用户需求的精准洞察，服务获得了市场的广泛认可，更收获了来自游客的大量优质评价，成为众多游客定制旅行的信赖之选。 

              扫码进群 

           进白海豚社群请扫左边二维码 

              线路咨询 

           旅游线路咨询请扫左边二维码 

文章编号: 6d9647d0eee97c41f46b35725386a56b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (10月适合独自散心的6个旅行地，走一走，心情瞬间轻松！！) 2025-09-29 桃子原创设计   桃子原创设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDU4NzM4OA==&mid=2247483770&idx=1&sn=2b29510e3716d2df02059073bb7f8440

1 

        引言 

大家好, 今天是来和大家种草 10月独自散心旅行地 的桃子~ 

         十月, 刚好是那种不冷不热、让人想要逃离的季节. 一个人出门散心, 其实是件很治愈的事情. 

最近刷到好多人都在说"一个人的旅行才是真正的自由"... 说实话, 我深有同感!没有迁就, 没有等待, 想停就停, 想走就走. 

找了几个特别适合十月独自出行的地方, 有山有水有古镇,关键是人不多, 景很美 ~ 

2 

        黑龙江伊春:满山红叶如童话 

位置:黑龙江省伊春市 

交通:哈尔滨飞伊春1h, 自驾3h 

十月的伊春... 怎么说呢, 就像上帝打翻了调色盘!小兴安岭的秋天真的绝了.红枫、黄桦、绿松... 层林尽染的那种美, 照片完全拍不出来. 一个人走在林间小径上, 踩着厚厚的落叶, 听着风吹过树梢的声音. 

这种安静, 在城市里真的找不到. 

汤旺河林海奇石风景区 特别值得去!奇形怪状的花岗岩, 配上满山秋色... 随手一拍都是明信片. 

而且这个季节游客真的不多. 我去的时候, 整条栈道就我一个人. 那种被大自然包围的感觉, 太治愈了. 

3 

        四川海螺沟:雪山脚下泡温泉 

位置:四川省甘孜州泸定县 

⏰最佳时间:10月中下旬 

门票:90r 

这里可能是我见过最浪漫的地方了. 

早上五点多起床看日照金山... 贡嘎雪峰被朝阳染成金黄色的那一瞬间, 真的会让人掉眼泪. 一个人静静地站在那里, 感受这种震撼, 比任何心灵鸡汤都管用. 

下午就去泡温泉!在雪山环抱中泡着热腾腾的温泉, 看着远山如黛... 这种反差萌, 绝了. 

住宿推荐磨西古镇的民宿 , 70-100r一晚, 性价比超高. 老板人特别好, 还会给你介绍当地的徒步路线. 

一个人在这里待两天, 真的能把城市里的浮躁完全洗掉. 

4 

        广西黄姚古镇:遗世独立的宁静 

位置:广西贺州市昭平县 

门票:100r 

黄姚真的是被严重低估的古镇! 

青砖黛瓦, 小桥流水... 重点是游客少到你怀疑人生. 我去的时候, 整条老街就几个人在晃悠, 那种安静得只能听到自己脚步声的感觉, 太爽了. 

找个临水的茶馆坐下. 点一壶茶, 看着河水慢慢流淌, 时间好像都停止了. 

带龙桥 是我最喜欢的地方. 石桥、古树、流水... 随便找个角度都是大片. 一个人在桥上吹风发呆, 什么烦恼都没了. 

晚上古镇点起灯笼, 倒影在水中... 那种美, 让人舍不得回房间. 

5 

        广西钦州:遇见粉色海豚的浪漫 

位置:广西钦州市 

自驾:南宁出发2h 

这里是中国唯一能看到粉色海豚的地方!想想就觉得浪漫到不行. 

钦州整个城市都被海包围... 随便走走都能闻到海风的味道. 一个人坐船出海, 运气好的话能看到粉色的中华白海豚在海面跳跃, 那一刻真的会觉得世界都变温柔了. 

三娘湾 的海鲜便宜到哭!一大桌海鲜150r就能搞定. 一个人坐在海边小摊, 吹着海风吃海鲜... 这种简单的快乐, 太难得了. 

找个海景房, 躺在床上就能看海... 房价也不贵, 100-200r一晚. 

6 

        浙江缙云:小桥流水的诗意 

位置:浙江省丽水市缙云县 

自驾:杭州出发2. 5h 

缙云真的是江南水乡的完美诠释. 

沿河的几个村子都美得不像话... 青山绿水, 白墙黛瓦, 还有那种慢悠悠的生活节奏. 一个人在村子里转悠, 看看老人晒太阳, 听听鸡鸣狗吠, 突然就理解了什么叫"偷得浮生半日闲". 

仙都景区 的鼎湖峰特别震撼!一根石柱直插云霄, 配上秋天的云雾... 拍照绝了. 

而且这里年轻人都出去打工了, 村子特别安静. 一个人坐在河边, 什么都不想, 就这样发呆一个下午... 治愈得不得了. 

7 

        云南大理:永远的慢生活圣地 

位置:云南省大理白族自治州 

✈️交通:各地直飞, 高铁也很方便 

大理... 就不用我多说了吧! 

虽然是老牌目的地, 但十月的大理真的美哭. 洱海边的风轻柔得像在按摩, 古城里的石板路走起来特别有感觉. 

一个人骑着小电驴环洱海... 那种自由自在的感觉, 真的上瘾. 

喜洲古镇 比大理古城安静多了. 找个白族民居改造的咖啡馆, 点杯咖啡坐一下午... 看着远山近水, 听着风吹过稻田的声音. 

这种慢生活, 真的让人不想回城市. 

写在最后的话 

说真的, 一个人旅行真的是件很特别的事情. 没有人催你, 没有人等你... 可以完全按照自己的节奏来. 

十月正好, 天气不冷不热, 景色也是一年中最美的时候. 如果你也想给自己一个喘息的机会, 这几个地方真的值得考虑. 

记住, 旅行不是为了逃避什么... 而是为了遇见更好的自己.如果你也有独自旅行的好地方, 记得在评论区分享给我们哦~ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: 2c285609649059feaaed4620d5ecd963
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (国庆节去哪里玩人少，拒绝人挤人！国庆冷门目的地，最后一个绝对人少！) 2025-09-29 疏通专业服务   疏通专业服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzc3MDQ5NQ==&mid=2247483678&idx=1&sn=880850c523555b498c8cfc3fe2ae0bc8

国庆节想要避开人潮，可以选择一些小众且景色优美的目的地，以下是一些推荐： 云南普洱 ：相比大理和西双版纳，普洱较为低调。这里 9 月平均气温仅 24℃，气候宜人，有漫山遍野的茶园、古老的咖啡庄园和千年古寨。你可以在普洱国家公园与小熊猫互动，沿着那柯里茶马古道徒步，还能到小凹子咖啡庄园亲手冲咖啡，或者登上景迈山古茶林欣赏云海。 广西崇左 ：崇左是真正的边陲秘境，有着比桂林更美的风光，却没有拥挤的人潮。德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布，你可以乘坐竹筏横跨中越边境线。此外，还可以在白头叶猴国家一级保护动物保护区探索珍稀动物的奥秘，或者去钦州三娘湾白海豚保护区邂逅 “海上大熊猫”。 吉林集安 ：集安是长白山脚下的宝藏小城，9 月葡萄成熟，空气中弥漫着甜蜜的气息。太极湾湛蓝如镜，高句丽文物古迹诉说着历史的沧桑，“东方金字塔” 将军坟静静矗立，五女峰森林公园的秋色也十分绚丽夺目。 辽宁宽甸 ：与本溪和桓仁相比，宽甸的红叶景观更为宁静小众。10 月赏秋时节，天桥沟的枫叶红透整个山谷，坐观光车到晓月峰，徒步登顶后视野开阔。黄椅山火山森林公园离县城只有 5 公里，能看到火山锥和玄武湖，火山岩浆侵蚀形成的天然拱门拍照很出片。 内蒙古阿尔山 ：阿尔山是集火山天池、金色林海、边境小火车于一体的宝藏小城，10 月层林尽染如油画。你可以徒步白狼峰俯瞰林海，乘蒸汽小火车穿越金黄落叶，打卡不冻河的秋日倒影，夜晚还能泡着森林温泉看星空。 浙江台州大陈岛 ：大陈岛是小众离岛，拥有 “东海第一盆景” 甲午岩，环岛骑行时海风拂面，海景民宿推窗见蓝，海鲜面便宜大碗。两天一夜人均 600 元可尽兴游玩，海景民宿低至 200 元 / 晚，节假日也无需排队抢房

文章编号: 1dc1e864913090fd8d09f44073f389b5
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (8天长假！解锁国庆+中秋双倍快乐) 2025-09-29 钦州市长融豪宜酒店   钦州市长融豪宜酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxOTcwOQ==&mid=2247499939&idx=1&sn=c2c4477d8b5c0819fbe647fddfb65bce

VACATION 

假 

期 

出 

游 

指 

南 

红旗漫卷庆华诞，明月皎洁迎团圆 

当桂香遇上五星红旗，这个假期注定不平凡 

这个中秋，我们以祖国万里为家

这个国庆，让中国红成为你的旅行底色 

轻微的凉意带着海水的味道 

悠闲的小船在海面上随海浪载浮载沉 

携家人漫步中山路骑楼，让月光照亮团圆

与挚友奔赴山海，看白海豚跃出水面 

同爱人穿梭大小夜市，感受一场味觉冒险 

在秋风的吹拂中，把思念酿成行囊 

来钦州这座海边小城，尽情享受快乐假期吧 

景点推荐：三娘湾景区 

白海豚之乡 

海边散步，追逐夕阳晚霞 

推荐指数：★★★★★ 

钦州三娘湾，是广西十佳景区之一，国家4A级景区，也是中华白海豚的故乡。动人的传说、黄金的沙滩、婆娑的树影、丰富的海产、壮丽的大潮，以及千姿百态的礁石、古朴的渔村，温馨而恬谈。 

三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。游客可以乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵的曼妙舞蹈。 

景点推荐：钦州老街 

悠闲的city walk 

骑楼风光，慢品人间烟火气 

推荐指数：★★★★★ 

宋朝老城墙、独具特色的骑楼、明清时期的会馆和民族英雄刘永福的故居，以及猪脚粉、芝麻糕等地道钦州非遗美食，都藏在熙熙攘攘的老街里。 

青砖灰瓦，窄长的巷子，阳光缓缓切过百年骑楼，把影子拉长。这里的时间走得很慢，足够感受老钦州的文化气息，在伴着方言的喧闹人群里，体会人间烟火气。 

景点推荐：八寨沟

徒步探索山水风光 

走进山林，感受大自然 

推荐指数：★★★★★ 

钦州不仅有辽阔的大海，也有如八寨沟这样宁静秀丽的山林景区。景区内绿植面积广泛，小溪潺潺，落差大小不同的瀑布随着山涧延伸随时可见。 

踏入郁郁葱葱的森林，徒步八寨沟景区，放下所有疲惫和烦恼，感受内心的平静与安宁。扑面而来的泥土芬芳，耳边是水流轻拍石头的声音，瞬间让你心情舒畅。 

景点推荐：白石湖公园

公园20分钟效应 

环湖漫步，享受悠闲时刻 

推荐指数：★★★★★ 

钦州白石湖公园是以绘画大师齐白石名字命名，并围绕水墨山水画思路进行设计，把钦州的城市之美与白石文化相融合。 

白石湖面广阔，空气清新，绿化面积大，植物种类繁多，沿着湖边步道慢慢绕圈，或是在草坪铺开野餐垫，看秋风吹皱湖面，听白鹭掠过水面，从日常的紧绷中抽离，恢复松弛感。 

酒店推荐：长融豪宜酒店 

当夕阳把蚝排染成金色，当老街的路灯突然亮起，让国庆中秋长假把生活的快频调成慢调，从喧嚣中去往舒适空间，放松自我。 

在外旅游不仅要做好景点美食攻略，提前预定酒店好好休息也很重要。 

酒店介绍 

地址：钦州市扬帆大道8号 

电话：0777-3238080 

0777-3239090 

推荐指数：★★★★★ 

钦州长融豪宜酒店经营面积近万平方米，拥有参照四星级标准装修的客房110间。房间宽敞明亮简洁，床品柔软温馨舒适，服务贴心细致。 

酒店风格简约时尚，餐厅、游泳馆等配套设施十分丰富，是一家集餐饮、住宿、会议、休闲娱乐等功能于一体的综合性超大型服务场所。 

长融豪宜酒店位于城圈中央，交通便捷，且临近世贸商城。商城设有影院、餐饮、KTV等。更有美食街供您品尝当地特色小吃，满足"吃住行、游乐购“一站式入住体验。 

*部分图文来源于百度，如有侵权请联系删除。 

钦州长融豪宜酒店 

文章编号: dc47878a6769cc1457107e964a4d7908
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (32艘涉嫌违法违规船舶被查处！！) 2025-09-29 实时台风预报   实时台风预报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM2MzgyMA==&mid=2247493183&idx=2&sn=71f30bc4ade8678d19ec6999f8161e37

黄渤海、东海、南海渔民兄弟相互转告 

点击关注下方渔业界公众号 

了解渔业资讯，油补政策，台风预警，渔港潮汐 

为进一步深化区域执法协作，维护海洋渔业生产秩序和生态环境安全，近日，广西壮族自治区开展了2025年北部湾广西管辖海域第6次海上联合执法行动。此次行动为期5天，累计出动执法人员415人次、船艇52艘次、无人机2架次，航程1973海里，共登临检查船舶124艘，查处涉嫌违法违规船舶32艘，查获涉渔“三无”船舶12艘，为北部湾海域可持续发展提供有力保障。 

本次行动由广西壮族自治区海洋与渔业执法总队统一指挥，中国渔政45003船作为指挥船，协同北海、防城港、钦州三市及合浦县的多艘执法船艇组成执法船队，采取“统一指挥、分区联巡”的方式，在沿海三市交界海域及北部湾广西管辖重点海域开展联合执法。行动聚焦打击非法捕捞、海洋渔船安全生产、涉渔“三无”船舶、破坏海底电缆等突出问题，并对水产种质资源保护区、布氏鲸与中华白海豚栖息地、无居民海岛等重点区域进行重点巡护。 

行动期间，执法船队强化科技手段运用，对北斗终端异常关机渔船实施“逢船必检”，严厉打击“三无”船舶涉渔行为，有效遏制渔业违法违规活动，进一步筑牢中国—东盟“两会”期间海洋与渔业安全防线。 

编辑 | 张鑫磊 

校对 | 殷丽 华夏 

设计 | 隋红星 单博文 

主编 | 冯妍 

监审 | 龚斌昊  蒋宇 

投稿单位 | 广西壮族自治区海洋与渔业执法总队 

素材来源：中国渔政 

黄渤海、东海、南海渔民兄弟相互转告 

点击关注下方渔业界公众号 

了解渔业资讯，油补政策，台风预警，渔港潮汐 

文章编号: d632340751011f494c0d3e29b4df99f5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西石化公司2025年秋季高校毕业生招聘啔事) 2025-09-28 广西招聘站   广西招聘站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2NzE1Mw==&mid=2654187834&idx=8&sn=3a7fc5c6793dd39a77a2f82d7a9599f4

       

报名时间：9月15-10月21日 

唯一报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台  

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫磺等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。 

2022年6月，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目通过广西壮族自治区发改委核准。这是中国石油贯彻落实国家“一带一路”政策，建设西部陆海新通道，参与RCEP国际竞争，推动绿色低碳发展的关键项目。项目总投资305亿元，包括120万吨/年乙烯、60万吨/年裂解汽油加氢/苯乙烯抽提联合等14套化工装置，200万吨/年柴油吸附脱芳等2套炼油装置以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施，目前已全面建成中交，计划2025年10月开工投产。 

二、招聘计划及岗位

54. 炼化技术研究 

招聘人数：3人  

学历：博士研究生 

专业要求：化学工程与技术、化学工程、化学工艺、分析化学、应用化学、有机化学、高分子化学与物理、工业催化、材料科学与工程、材料学、材料物理与化学、材料工程、材料与化工等相关专业。 

   炼化生产技术技能 

招聘人数：32人  

学历：本科、硕士研究生 

专业要求：化学工程与工艺、应用化学、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、能源化学工程、有机化学、化学工程与工业生物工程、能源化学、高分子材料与工程、材料科学与工程、材料化学、高分子化学与物理、材料与化工、材料学等相关专业。 

   炼化设备技术技能 

招聘人数：12人  

学历：本科、硕士研究生 

专业要求：过程装备与控制工程、机械设计制造及其自动化、机械工程、机械电子工程、能源与动力工程、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理等相关专业。 

   炼化仪表技术技能 

招聘人数：6人  

学历：本科、硕士研究生 

专业要求：自动化、测控技术与仪器、仪器仪表工程、智能装备与系统等相关专业。 

   炼化安全环保技术技能 

招聘人数：2人  

学历：本科、硕士研究生 

专业要求：化工安全工程、安全科学与工程、安全工程、环境科学与工程、环境工程、能源与环境系统工程等相关专业。 

   炼化生产操作 

招聘人数：25人  

学历：大专（高职）、本科 

专业要求：石油化工生产技术、有机化工生产技术、应用化工技术、精细化学品生产技术、炼油技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、机械设计制造及其自动化、机械设计与制造等相关专业。 

三、招聘标准 

（一）基本要求 

1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同中国石油企业文化。 

2．身心健康，能履行岗位职责。 

3．专业对口，符合企业实际需要。 

4．成绩优良，专科（高职）学历要求取得学历证书，本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

（二）外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

非外语专业的国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。 

五、联系方式 

联 系 人：杜老师 

联系电话：400-998-0585/15878935658 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

       & 

温馨提示：收取培训费、贷款培训，或在录用过程中需支付体检、服装、押金等费用，都属违法 行为。请提高警惕，谨防上当受骗！

　　您一定收藏并转给您身边需要的人！请不要错过报名时间！需要附件请点开左下角的“阅读全文”下载。

来源：广西人才网、广西人事考试网、高校人才网、海投网、广西事业单位联考、应届生求职网

  编辑：小草、雨夜、小静 

文章编号: 126b545bfd7fadeb2283d0690e47fe58
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【国庆B线即将封团】上山、下海、出国 | 从柳子古韵到滨海边关，每站都藏着你不知道的故事 | 湘桂轻奢自驾7日游) 2025-09-28 爱游自驾俱乐部   爱游自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI1NTQzMw==&mid=2651163609&idx=2&sn=231a4ff59c13536c53920dd79f09074c

国庆不想人挤人？ 

想躲开千篇一律的网红打卡？ 

这条从武汉出发的湘桂自驾线 

带你上山、下海、出国 

领略滨海边关、异国风情、京族风情 

穿越大唐文韵、追忆抗战记忆

一头扎进桂林山水里

      7  

      天时间，把人文、自然、美食装进口袋， 

      每一步都有故事可讲！ 

行程主题 

       活动主题：上山、下海、出国 | 湘桂自驾7日游 

活动时间：2025年10月01日-10月07日 

活动报价：成人3580元/人起，儿童1280元/人起 

       自驾线路： 

       各地/武汉-柳子庙-零陵古城-昆仑关-钦州古城-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村-白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园-越南芒街一日游、中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门-桂林-武汉/各地 

行程预览 

D1 武汉-柳子庙-零陵古城-永州 

主题：湘南古韵・柳子文化 

宿：网评五钻永州轻奢型酒店 

餐：欢迎晚宴 

游：柳子庙、零陵古城 

行：车程约640公里，行车约7小时 

D2 永州-昆仑关-钦州古城-钦州 

主题：跨越湘桂・邂逅“蚝都” 

宿：网评五钻钦州轻奢型酒店 

餐：早餐、晚餐（生蚝宴） 

游：十大名关昆仑关（缅怀先烈）、钦州古城 

行：车程约640公里，行车约7小时 

D3 钦州-三娘湾-犀丽湾-簕山古渔村 

主题：边关滨海・初遇港城 

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚 

餐：早餐、中餐 

游：三娘湾出海追寻海豚、犀丽湾、簕山古渔村 

行：车程约130公里，行车约2.5小时 

D4 白浪滩-怪石滩-万尾金滩-北部湾海洋文化公园 

主题：京族风情・滨海狂欢 

宿：网评五钻防城港轻奢型酒店连住2晚 

餐：早餐、晚餐 

游：白浪滩、怪石滩、万尾金滩、北部湾海洋文化公园

行：车程约110公里，行车约2.5小时 

D5 A线：防城港-越南芒街一日游-东兴 

     B线：中越界河风景区-G228沿边公路-东兴国门 

主题：异国风情中越边境 

宿：网评四钻东兴舒适型酒店 

餐：早餐 

游：A线越南芒街一日游；B线中越界河风景区（大清1号界碑、沿边公路零点）、东兴国门（大清5号界 、1368石碑，万众国际批发市场） 

行：车程约50公里，行车约1小时 

D6 东兴-桂林 

主题：跨越桂南・奔赴山水 

宿：网评五钻桂林轻奢型酒店 

餐：早餐、晚餐 

游：自选自理（象鼻山、夜游两江四湖） 

行：车程约550公里，行车约6小时 

D7 桂林-武汉 

主题：山水寻踪・归程回味 

宿：温馨的家 

餐：早餐 

游：自由返程，或继续游玩其他景点 

行：车程约830公里，行车约8小时 

注：因不可逆因素、天气等原因，最终行程以领队通知为准 

行程特色 

【轻奢】甄选5晚五星轻奢型酒店，1晚四星舒适型酒店 

       【随心】 

       精品自驾跟队，比跟团自由，比自由行省心 

       【门清】尽享n种海岛玩法，最美多面海岛任遨游 

       【私定】行程休闲、冷门小众、半自由轻奢度假 

       【保障】专业领队、金牌地接，领航车全程保驾护航 

       【小众】 

       资深吃货领队带你走街串巷，寻觅藏于深巷的当地美食 

轻奢五星住宿 

网评五星防城港轻奢型酒店（早餐68元标准） 

网评五星钦州轻奢型酒店（早餐68元标准） 

网评五星桂林轻奢型酒店（早餐58元标准） 

网评五星永州轻奢型酒店（早餐58元标准） 

沿途精彩景点 

        万尾金滩 

         · 京族风情 

这里是中国唯一海洋少数民族“京族” 的聚居核心区 

京族聚居在东兴市江平镇"京族三岛"， 

是我国唯一的海洋民族。 

这一带，鱼虾一般在一米多深的浅海活动， 

从古时起，京族人就探索出踩高跷捕鱼捞虾的经验， 

形成了独具特色的传统劳作方式。 

在这里可看 “高跷捕鱼”（非遗技艺） 

听 “独弦琴”（一根弦弹海浪音） 

体验 “拉大网” 捕鱼， 

感受 “靠海而生” 的独特民俗。 

三娘湾 · 追寻白海豚 

邂逅粉海豚能幸运一整年喽！ 

中华白海豚是中国东南沿海的旗舰物种， 

是真正的“海中大熊猫”， 

长期以来都是我国海豚科唯一的国家一级保护动物 

出海观海豚:建议早6-9点， 

或下午4-6点出海， 

追到梦幻粉色海豚，幸运值100% 

 “童话照进现实”的名场面 

海洋精灵暴击浪漫这一刻， 

大自然才是顶级造梦师 

芒街一日游 · 体验异域风情 

来到东兴，花几百块就能出国一趟 

早上东兴口岸办理出境手续 

通过中越友谊桥，步行进入越南芒街 

在芒街观看越南国旗广场及标志性雕塑 

了解越南口岸文化。 

体验越南市井生活， 

观看越南传统乐器演奏（独弦琴、竹笛） 

民族舞蹈表演， 

体验越南“斗笠制作” 

在免税店选购越南香水、红木工艺品等 

越南咖啡、腰果、榴莲糖等非常不错 

怪石滩 · 绝美日落 

下午五点多在怪石滩等日落可太美好了 

怪石滩是由亿年海蚀形成的“海上赤壁”  

褐红色岩石塑造 “笔架石”“金龟望海” 等造型， 

涨潮惊涛拍岸、日落橘红染岩、夜晚可观银河， 

是 “一滩三景” 的滨海摄影稀缺地。 

傍晚可以在怪石滩上散散步、看看海、拍拍照， 

感受这不一般的海滨风光。 

激情冲浪白浪滩 

这里很适合赶海哟，带上她（他）摸鱼抓蟹啦 

白浪滩因为海面上卷起的一层层白浪而得名， 

这里的沙质也与众不同，含钛量较高， 

因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。 

大人啤酒配海鲜，小孩捡贝玩沙 

吹着海风看星星，碰个杯聊聊生活， 

享受惬意的漫时光度假 

东兴口岸 · 滨海边关

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸 

东兴口岸，位于广西防城港市 

       东兴市区， 

在这里不用走出国门就能感受到越南人民的热情。 

是我国边境线上的重要口岸之一。 

在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。 

在这里可以看到东兴侨批馆， 

大清国五号界碑，胡志明亭， 

中越友谊大桥，越南免税店，口岸联检区。 

簕山古渔村 

闯进现实版“绿野仙踪”，防城港小众渔村 

簕山古渔村是广西现存最完整的滨海古渔村之一， 

村内保留有300 多间明清时期的渔家石屋， 

还有树龄超 500 年古榕树群 

每年农历三月二十三会在天后宫举行 “妈祖诞” 庙会 

在这里还可以跟随渔民学习“拉地网” 

传统捕鱼方式，多人协作拉网，体验渔家生活 

或在海边礁石区赶海（抓小螃蟹、捡海螺） 

永州柳子庙

《捕蛇者说》《江雪》诞生地 

柳子庙是全国唯一集齐

“韩愈文、苏轼书、柳宗元事” 的 “三绝碑”所在地， 

承载柳宗元文学传奇《捕蛇者说》《江雪》诞生地， 

庙外柳子街保留明清石板路与吊脚楼， 

是唐宋文人文化的 “活化石”。 

 零陵古城· 山水诗发祥地 

零陵古城是一座拥有超过2100年悠久历史的古城 

零陵是一座山水江河交融的城市， 

一座充满生机活力的城市， 

一座文化底蕴深厚的城市， 

是中国山水诗的发祥地， 

也是是湖南四大历史文化名城之一。 

古城不仅承载着深厚的文化底蕴， 

还孕育了众多历史名人， 

如唐代文学家柳宗元、 

东汉末年名将黄盖、 

草书大家怀素等， 

他们的足迹为古城增添了无尽的文化魅力。 

映象桂林 · 两江四湖

桂林山水甲天下 

桂林两江四湖·象山景区 

由“两江”即漓江、桃花江， 

“四湖”即桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖， 

“三山”即象山、叠彩山、伏波山 

       组成。 

两江四湖象山景区拥有世界闻名的山水景观， 

数量庞大的摩崖石刻， 

保存完好的山水城市格局和历史文化遗址， 

以及桂林传统民俗艺术表演等历史、文化景观， 

汇集了桂林山水 

       风光和历史文化精华。 

昆仑关 ·缅怀先烈

中国十大名关之一 

这里是1939 年昆仑关战役主战场， 

现存 “品” 字形烈士陵墓、战役纪念馆 

是国庆期间感受 “民族精神” 的必到地 

昆仑关是南宁市门户和屏障， 

地势险要，易守难攻， 

可谓“一夫当关，万夫莫开”， 

为历代军事家所重视，是兵家必争之地。 

这个十一假期跟随我们

7日悠闲时光 

国内的风景，享受国外的度假感觉 

予你一场梦幻海岛+美食+古镇之旅 

定不负所望 

三娘湾落日（图源：百度@乐玩日记） 

         美好的时光总是短暂的， 

         愿这次旅行给你留下独家的记忆！ 

自驾美食休闲七日游 

             活动时间：2025年10月1日-10月7日 

A线：越南芒街一日游 

            成人： 

            3980元/人 

            儿童：1680元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早） 

            幼儿：980元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早） 

B线：中越界河-沿边公路-东兴国门 

                 成人： 

                 3580元/人 

                 儿童：1280元/人（5岁以上1.2米以上，不占床不含早） 

                 幼儿：580元/人（5岁以下占正餐，不占床不含早） 

服务标准 

             【价格包含】 

‍‍‍1、酒店：精选5晚五钻轻奢型酒店，1晚四钻舒适型酒店 

2、景点：三娘湾出海追寻海豚、越南芒街1日游、东兴国门、万尾金滩、怪石滩、白浪滩、北部湾海洋文化公园、犀丽湾、簕山古渔村、柳子庙、零陵古城、昆仑关、钦州古城、大清1号界碑、沿边公路零点等 

3、餐食：全程11餐6早5正，早餐为酒店自助早，正餐为当地特色餐 

4、保险：高额自驾旅游意外险+旅行社责任险 

5、活动组织费、工作车费用，领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

6、对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

            文旅自驾打包套餐，所有景点不去不退，无减免政策 

【价格不含】 

1、行程中未含的正餐、景点，以及景区内索道、二次消费，酒水等 

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等 

3、单房差，团队出现自然单男单女，请照价补齐酒店单房差 

本线路由湖北云逸定制旅行有限公司策划执行 

旅行社经营许可证编号：L-HUB-100381 

购买高额自驾保险，并签订正规旅游合同 

【报名咨询】

①专线客服：娟娟13397109415 

②车友报名：提交资料的同时支付全款，提前7天报名截止，报名资料包括（所有人真实姓名+身份证号+手机号+车型+车牌号，统一购买出行商业保险） 

名额有限报完即止 

对公支付宝：13387651170（武汉爱游旅游咨询有限公司） 

微信支付：13387651170 行吟 

工行网银：6222 0232 0201 8435 700 毛信槐 

以上3个账户为爱游户外唯一指定收款账户 

报名&咨询 

+客服微信 

【联系报名】 

客服娟娟13397109415（同微信） 

领航毛队13387651170（同微信） 

客服小爱15327402810（同微信）

计调小李13397119731（同微信） 

微信公众：爱游旅游（aiyoutrip） 

企业 QQ：800030670 

2000人超级Q群： 

1群384207406（满员）            

2群439520906（满员） 

3群538515478（满员） 

4群514763017 

为防范出现餐损、房损，凡参加活动车友须提前支付团费全款，报名截止前取消，团费全额退还，报名截止后取消不予退费，可找人替补。 

旅游有风险，报名需谨慎！ 

                 微信群 

请添加客服微信：13397109415，出发前两天，客服会把大家加到本次活动的临时微信群，进群后切记把随同参与活动的亲友都邀请进来！友情提示 

友情提示 

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。 

2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。 

3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。 

4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。 

6、本活动参与人数若未满30人，俱乐部在出发前3天有权取消或者延期。 

7、建议自带手台，无手台本俱乐部提供。 

免责声明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。 

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。 

往期活动部分合影 

爱游自驾俱乐部 

自由·驰骋·随享 

您身边的自驾旅游服务专家！

专业保障︱金牌领队︱私人定制︱精品线路 

客服027-86863887︱13387651170︱企业QQ800030670 

▲ 

更多精彩等着您！ 

注：文中部分文字、图片来自网络，版权归作者所有（如有侵权，请及时联系小编删除） 

文章编号: 148bd2268b322c4d6adadc1c29a0e42b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (三色绘就“最美海上公路”) 2025-09-28 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651142625&idx=2&sn=b411953a251f2bb35226c9b1abee73ec

钦州三墩公路，陆敏摄。

它是网上热门的宝藏风景，是为保护中华白海豚划下的绿色生态线，也是向蓝色深海延伸的发展大通道——它就是被称为“广西最美海上公路”的钦州三墩公路。

许多人知晓三墩公路，始于它的“红”。“相约三墩公路，奔赴一个碧海蓝天。”“长焦镜头定格，大海、轮船，妥妥的大片即视感……”仅在社交媒体“小红书”上，与三墩公路相关的笔记就超4万篇。自2009年建成以来，这条填海修筑的长13公里的海上公路，便以原生态景观吸引众多游客自发打卡。

9月23日，秋色渐浓，记者慕名探访。天气薄阴，大海呈宁静的青灰色，海已退潮，路基两旁滩涂显露。停车而下，砂石粗粝，浪花轻柔，蜿蜒的公路如同一条飘逸的丝带，穿过海面，直抵远方。

公路两侧景致各不相同。往东看，大海一望无际，远处树影叠叠、沙滩隐约的海岸线，正是今年入选全球海洋生态保护和修复优秀案例的犀丽湾；拐个弯，便是著名的“中华白海豚之乡”三娘湾。往西看，海上风电安装平台如钢铁巨人矗立，添了几分硬核工业气质；隔海相望的钦州港，码头上一排排红色吊臂格外醒目，五颜六色的集装箱如积木整齐码放。

自然之美与工业之兴和谐共存，正是三墩公路的独特之处。鲜少有人知道，三墩公路还是为钦州湾海域保护和发展划定的一条分界线。

16年前，为保护中华白海豚，钦州不仅放弃了一个投资38亿元的大项目，还主动修编了海洋功能区划，将港口工业布局整体由东面浅海往西面深海调整，明确以三墩公路为界，东面海域留给白海豚，西面则作为港口及工业发展区。

这一富有远见的规划，为海域的可持续发展奠定了坚实基础。如今的中马钦州产业园区，大港口蓬勃崛起、大工业集聚成群。尤其是随着平陆运河的建设，未来港口、工业、运河将连成一体，进一步夯实钦州港西部陆海新通道枢纽的地位。

中石油广西石化炼化一体化转型升级项目全景。

公路东侧，依旧水清沙净、渔舟唱晚。据当地环保组织观测，三娘湾的中华白海豚已从20年前的不足100头增至300多头。北部湾大学钦州发展研究院研究员、文旅专家黄柏介绍，当地正结合广西滨海国家旅游风景道建设，把大风江桥、三娘湾、犀丽湾、龙门大桥等景区（点）串点成线，打造富有特色的钦州滨海旅游廊道。

一条公路兜住了生态底线，但三墩公路的意义远不止于此。作为连接陆地和钦州港三墩港区的唯一公路，其建设伊始就带着向海而兴的蓝色基因。

此次采访，正遇上三墩公路扩建，一路上施工机械往来不断。公路的建设管理单位——钦州临海集团土整公司副总经理花维玄介绍，工程预计10月底完成，由2车道变成4车道全沥青路面。未来还规划扩至8车道，以满足日益增长的人流、物流需求。

公路尽头的三墩港区，是片“向海而生”的土地。

原来的三墩，是十万大山没入大海的余脉形成的三座岛墩和一片沙坝。由此往南，便是深海。钦州港的建设者们看中这里独特的地理优势，吹沙填海建造深水码头和工业园区，曾创造一天填海40亩的“钦州速度”。

至今，三墩港区已填海超4000亩，建成广西首个30万吨级油码头，开辟了长约40公里、深达25米的深水航道，吸引了中石油、中船、文船重工、桐昆等企业的数十亿乃至百亿级大项目落地。

走在港区，处处是火热的生产景象。30万吨油码头上，细长的输油管道直通外海；化工园区里，桐昆石化一期项目各种管廊网络已现雏形，预计年内实现投产……三墩仍在不断生长，公路就像一条大动脉，源源输送着养分与活力，让逐梦深海的蓝图愈发清晰。

从文旅之“红”，到生态之“绿”、向海之“蓝”，三墩公路的三色变奏，凝萃“广西最美海上公路”的魅力。站在公路尽头远眺，海阔天空之间，一幅与海共生、向海图强的动人画卷徐徐展开：碧海蓝天下，白海豚自由嬉戏；绵长海岸边，临港企业铺展工业盛景；举着相机的游客，正在三墩公路上忙着抓拍美景，而远处的巨轮鸣响汽笛，在大海与运河之间缓缓穿行……

出品 | 中马钦州产业园区管委会办公室

来源 |广西云-广西日报

排版 | 刘金慧

校对 | 苏元媛侯朝博

审核 | 黄海志

精彩推荐

中马“两国双园”升级发展暨跨境产业链供应链合作推介会在南宁举行

中国（广西）—东盟消防检验检测联合实验室啔动建设

文章编号: b4fad0f56494dbd975a041c6512c2a3c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (“面向世界——网络文学国际发展” 主题圆桌会举行) 2025-09-28 杭州文艺界   杭州文艺界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODU4MTA4MQ==&mid=2651187804&idx=3&sn=de45bdd81395cab1b0dbbfaf0469e742

当中国网络文学从本土市场走向全球舞台，当《天道图书馆》《诡秘之主》等作品跨越语言壁垒成为海外读者的 “心头好”，当AI翻译与传统人工翻译在跨文化传播中碰撞出不同火花，网络文学的国际发展正站在新的十字路口。

9月26日下午，2025中国国际网络文学周期间，杭州白马湖建国饭店二楼会议室内，“面向世界——网络文学国际发展” 主题圆桌会如期举行。

来自全球的网络作家、翻译家、出版人、AI技术专家与学者齐聚一堂，围绕网络文学海外传播的成绩、挑战与未来方向，展开了一场思想的碰撞与深度的交流。

见证成绩，直面挑战

“从《中国网络文学国际传播报告》发布到‘美丽中国国际写作计划’啔动，我们真切看到了网络文学海外传播的瞩目成绩，也感受到政策与技术双重驱动下网文出海的广阔前景。”中国作协网络文学中心副主任王志祥梳理了中国网络文学国际发展的亮眼成果。

同时，王志祥也抛出了网络文学发展过程中面临的挑战：如何提升作品的质量和内涵，既反映中国最新发展，又契合世界审美？如何构建更高效的国际传播渠道？如何推动网络文学与影视、游戏等业态深度融合，打造全球 IP？“这些课题需要凝聚各方智慧，共同破解。”

国际视角下的生态与合作

来自不同国家的嘉宾，带来了海外网络文学发展的鲜活观察，也分享了与中国合作的成功案例。

伊朗学者尼阿迈德拉・伊朗扎德介绍，伊朗在线文学已形成多元生态，平台提供数字书籍、有声读物借阅，社交媒体成为作品传播的重要舞台。“年轻作家通过网络连载吸引读者，进而获得出版机会，这证明人类创造力永远比 AI 算法更具优势。”他特别提到中伊合作的成果 —— 波斯文版《万相之王》有声书在伊朗博客平台播出，中伊合拍微短剧《釉色伊人》引发高校研讨热潮，双语制作的剧集《波斯故事》在 B 站、抖音广受好评，这些合作是文明互鉴的生动实践。

从事网络文学翻译的法国代表查尔斯・德威则用“多人副本”比喻网文出海的协作属性：“海外读者常通过动画、游戏接触中国文化，再回头阅读原著。社交媒体的影响力甚至超过官方网站，我们需要与博主合作、参与当地文化节，比如法国马赛 Hero festival，让中国作品在亚洲文化展区拥有更多话语权。”他强调，AI可提升翻译效率，但“信、达、雅” 中的“雅”仍需人工把控，“不能为追求商业效益，丢失文化艺术的内核。”

韩国博士朴努力、孟加拉国学者安帝丝、尼泊尔学者普德等，从文化共鸣与区域差异角度展开讨论。朴努力指出，中国网络文学融合章回体、日本轻小说与欧美奇幻元素，契合全球年轻读者阅读习惯。

安帝丝发现，亚洲读者对“亲情、奋斗”等主题更易共情，“畲族民俗婚礼中‘考验新郎’的环节，与孟加拉、韩国传统相似，这些文化共同点是传播的基础”；普德则呼吁关注南亚市场，“修仙小说中的‘境界提升’与印度文化有共鸣，但当前翻译质量与平台稳定性仍需改善”。

地方探索与作家思考

在国内嘉宾的分享中，全国各省作协的特色举措与作家的创作感悟，展现了网络文学国际发展的“中国方案”。

上海作协党组成员、专职副主席毕胜介绍，上海以“政策引导+平台集聚+技术赋能”推动网文出海。广西作协党组书记、副主席程小华则依托广西与东盟的地缘优势，重点推介“白海豚杯” 网络文学大赛，构建面向东盟的创作生态圈。四川作协副书记张颖、山东省文学院杨华院长分享了地方作家的海外成绩。

作家代表们则从创作一线带来思考。蒋胜男以《芈月传》为例，“作品带动燕云台、义渠国文化产业园成为文旅景点，这是文化输出的意外惊喜”；清扬婉兮提到越南读者因她的婚恋小说“解决婚姻困境”，“文字是跨越文化的漂流瓶，要找到人类共通的情感频率”；管平潮强调，作家需提升国际视野，用 AI 了解国外民俗禁忌，避免文化误解，让作品既扎根中国，又面向世界。

生态构建与未来方向

高校学者与平台代表的发言，为网络文学国际发展提供了理论支撑与实践路径。

北京大学中文系教授邵燕君提出，应将网文出海置于“全球网络文艺格局”下审视，“中国网文的核心优势是‘书友经济驱动的大规模生产’，从内容输出到‘套路输出’，带动海外本土创作，这是软实力的体现，但不能忽视后来者的强悍，比如韩国、德国的有些文学网站也非常有影响力。”

中国人民大学文学院党委书记颜梅从“网文+网剧”协同出海角度建议，上午发布的《中国网络文学国际传播报告（2025）》提到，网络文学改编剧出口占中国电视剧出口六成以上，但欧美市场仍有待突破，应构建自主传播渠道，加强IP全链条开发与人才培养。

中文在线、点众科技等平台代表则聚焦技术与产业。

中文在线17K小说网副主编姜波提出“内容+技术双轮驱动”，“用AI大模型辅助创作与翻译，搭建全球平台，形成‘文字+影视+动漫’生态”；点众科技鲍亚明分享实战经验，目前我们翻译了8000多部作品，全球用户2.5亿，他提出需关注海外政策差异，比如中东市场对“饮酒、吻戏”的限制，“从走出去到走进去”仍需努力。

“今天的讨论，既是对成绩的总结，更是对未来的谋划。”主持人周志强教授在收尾时表示，从国际市场的文化差异到国内产业的生态构建，从作家的创作初心到平台的技术赋能，嘉宾们的发言为网络文学国际发展提供了多元视角。

随着全球化与数字技术的深入，中国网络文学正从“单向输出”走向“双向互鉴”。这场圆桌会的结束，也许是网络文学国际发展新征程的开始——以好故事为核，以技术为翼，以文化共鸣为桥，中国网络文学会在世界舞台上绽放更耀眼的光芒。

信息来源：潮新闻、浙江作家公众号

文章编号: 7d8150cb91d06b1c79778af677039902
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (红树林主题公益自然教育课程开啔预约啦~) 2025-09-28 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247495545&idx=1&sn=327570960853b73f952353f7a2068b39

红树林在海岸带的防灾和生态保护中扮演着重要的角色。它们通过特有的根系结构和生物功能，能够有效地消波缓流、抵御风暴潮等自然灾害，为沿海地区提供了防护屏障。 

钦州这座滨海小城，在仙岛公园、白鹭湾、茅尾海等地方可以一睹红树林的风采，不知道您是否亲眼见过呢？每当海风吹过，成片的红树林摆动树枝起伏晃动，形同层层绿浪，十分壮观！ 

那么您对红树林的了解有多少呢？欢迎预约我们国庆节的公益课堂，10月7号，钟老师和林老师带大家一起来到红树林自然教育课堂，一起了解这片绿林！ 

在科普中了解 

在自然教育课堂里，钟秋平老师会用幽默有趣的语言来为你科普红树林。让您知道为什么看着绿绿的植物却叫红树林？红树林如何抵御风浪? 

在手工中探索 

在手工课堂上，林美芳老师会耐心细心带领大家一起制作红树林小作品，在动手中深入了解红树林的结构特点。 

与国同庆的假期里，我们一起走进红树林主题课程，更加深刻地了解这个“海洋卫士”。本次课程安排在10月7号，我们期待着你的到来哦~ 

报名方式：

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下： 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3、登录后，回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号，完成预约 

报名时间： 

2025年9月28日-10月2日下午18：00前 

活动时间： 

2025年10月7日下午15：00-17：00 

活动地点： 

广西钦州市钦南区犀牛镇大环村北溟鱼咖啡馆 

活动须知： 

本次活动按预约先后顺序录取前八个家庭，名额有限，先报先得。 

本次课程为公益课堂，不收取课程费用，也无需自备材料。 

本次课程需自行前往活动地点：北溟鱼咖啡馆。活动按时开始。 

预约家庭数量小于3个时则取消活动。 

工作人员将对预约成功的家庭电话通知，请注意保持电话通畅。 

本期课程均为室内课程。

注 

意 

事 

项 

活动组织方有权对活动进行摄影摄像，并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

报名参加活动即视为默认并同意本活动声明：若您不同意本声明，请与活动组织方沟通

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

万物影像保护 

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队 

编辑|卢丹 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

文章编号: 73f17cd5fab1c6d20cc03cfa630fedc
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (第九届全国净滩公益活动钦州分会场顺利举行) 2025-09-28 青春钦南   青春钦南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM5MzE4NA==&mid=2650779746&idx=2&sn=9de42df5827d5d3409ddf0761b621b75

第九届全国净滩公益活动 

清塑护岸，守护蔚蓝 

第九届全国净滩公益活动开始了！ 

湾大青年迎着骄阳，怀着热忱之心 

以守护美丽岸线为目标，不懈奋进。 

啔动仪式 

2025年9月23日，第九届全国净滩公益活动钦州分会场在钦州市犀牛脚镇大环村正式啔动，参加活动的领导嘉宾有共青团钦州市委员会书记杨利福，共青团北部湾大学委员会书记张飞，钦州海洋局钦州市海洋研究开发中心主任佟智成，犀牛脚镇副镇长黄林，共青团钦州市钦南区委员会干部、钦南区青年志愿者协会理事长韦孟君。北部湾大学100余名大学生志愿者、各单位相关人员参加活动。 

共青团钦州市委员会书记杨利福致辞 

杨利福书记在现场首先对到场嘉宾、志愿者及工作人员表达了欢迎和感谢，指出全国净滩公益活动不仅是清洁活动，更是唤醒环保意识的盛会。同时杨书记倡导青少年从参与净滩、日常节能减排等小事入手保护海洋，同时呼吁社会各界加大投入，推动相关法规完善与宣传教育，提升全民海洋保护意识。 

共青团北部湾大学委员会书记张飞致辞 

张飞书记在发言中指出北部湾大学作为海洋特色大学，将海洋环保视为己任，并强调了此次活动“清塑护岸，守护蔚蓝”的主题，发出“以守护美丽岸线，我们共同行动！”的号召，呼吁众人携手，以实际行动还原海滩本真，让海洋焕发光彩。 

钦州海洋局钦州市海洋研究开发中心主任佟智成致辞 

佟智成主任首先对第九届全国净滩公益活动的顺利举行表示祝贺。他总结了近几年来钦州市对海洋生态修复的投入以及获得的成效，并表示将进一步健全美丽海洋建设机制，全力推进海洋生态建设，打造优质海滨环境，完善对中华白海豚、红树林等生物的保护机制。 

净滩ing 

志愿者们在海报上签名及合影 

志愿者们清理海滩垃圾 

在志愿者们一声声响亮的口号中，净滩活动开始了。大家手持工具，斗志满满的向海滩上的垃圾宣战，只为还海滩一片清洁。 

以双手还沙滩洁净，用行动护海洋生机。志愿者们纷纷在焕然一新的海滩边合影，再次喊出“守护美丽岸线，我们共同行动”的口号。 

志愿者大合照 

用行动为海洋减负，用笑容点亮沙滩 

青春脚步踏遍滩涂，以担当之手拾净垃圾 

湾大青年护蔚蓝，共守海岸好风光！ 

来源：青春湾大 

文章编号: 8727c3617c1d8ecfe40fbaf3a533d6c1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (双节来钦州，这波惠游必须冲！) 2025-09-28 灵山文旅   灵山文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247556006&idx=3&sn=4ffafdfc5c65d7c26b3aef4bea5111bf

喜迎华诞，阖家团圆 

今年的国庆中秋 

拥有八天超长假期！ 

小编特地为大家带来钦州惠游大礼包 

马上点赞转发收藏 

放假即刻出发吧~ 

                   优惠在这里啦！ 

                   三娘湾景区 

                           “豚跃聚福·礼颂团圆” 

                           国庆中秋主题活动 

                         （一） 

                         欢乐趣抽奖，惊喜双重礼 

1.抽奖规则：每场抽奖从当前排队号数中随机抽取1组（即1船），通过小程序自动抽取并公示结果。被抽中的游客需凭排号凭证到兑奖区兑换限定精美礼品。 

2.抽奖时段：每日9:00、11:00、13:00、15:00、17:00，共5场。 

3.兑奖规则：奖品每日限量50份，抽完即止；游客需在抽奖结果公示后30分钟内完成兑奖，逾期视为自动放弃。 

                         （二） 

                         幸运“豚”迎福大转盘 

1.抽奖时段：每日8:00、10:00、12:00、14:00、16:00，共5场。 

2.参与方式：游客有序至活动区填写个人信息（排队号及姓名）并投入抽奖箱。每场抽取10人，若叫名后1分钟内未到场视为弃权，重新补抽，满10人即止。 

3.抽奖环节：工作人员从奖箱中随机抽取幸运游客参与大转盘抽奖，已抽名单不放回。转盘结果即为奖项，现场登记并颁发。 

4.奖项设置：一等奖（5）：黄金挂饰；二等奖（5）：中华白海豚毛绒玩偶一个；三等奖（10）：再转一次；四等奖（10）：限定礼品小琉璃海豚一份；五等奖（10）：限定礼品海豚徽章一份；优秀奖：谢谢惠顾。每份奖品数量有限，当天抽完即止。 

5.奖品领取：中奖后需当场登记信息，奖品不可代领或转让。 

                         （三） 

                         海豚知识讲解 

在“出海寻豚”码头登船排队区，安排专业科普讲解员，每日9:30-16:30期间，不定时开展1次讲解服务，每次讲解时长10分钟，讲解内容围绕中华白海豚展开。讲解内容如下： 

1.科普知识：介绍白海豚的外形特征、生活习性、种群现状及保护意义，结合图片、短视频辅助讲解； 

2.趣味互动：讲解中穿插“白海豚小问答”，答对的游客即可获得限定小礼品（20份/天）。 

                         活动时间 

2025年10月1日-10月8日 

                         活动对象 

参与“出海寻豚”项目的游客 

                         活动地点 

三娘湾景区海豚湾码头 

                     北部湾花卉公园 

                            优惠措施 

面向广东省户籍居民推出首道门票至少免费1次优惠。 

                        活动时间 

2025年10月1日-10月8日 

                     八寨沟景区 

                           优惠措施 

八寨沟森林漂流成人100元/人 

景区门票+漂流110元/人 

学生森林漂流60元/人，景区门票+漂流75元/人 

                       活动时间 

2025年10月1日-10月8日 

                    大芦景区 

                            优惠措施 

                        原价门票20元/人， 

                        免票人群： 

                        6周岁及以下或1.2米及以下儿童、现役/残疾/退役军人、持证记者及导游、65周岁及以上老年人。半价人群：6（不含6周岁）-18周岁未成年人、1.2-1.4米儿童、全日制本科及以下学生、60周岁及以上老年人、持证残疾人。 

                        国庆中秋活动： 

1.指尖非遗——非遗螺钿活动：通过体验式教学与文化展示，让参与者了解螺钿工艺并动手实践，传承其“以贝为漆，镶嵌成画”的技艺精髓。 

2.微缩场景贴画：让参与者通过拼贴组合与创意布局，将平面素材转化为具有“小而精”氛围感的微缩场景（如街角小店、森林小屋），体验“以小见大”的手工乐趣。 

3.免费讲解：通过专业导览+互动解读，让参与者免费了解古建筑的历史背景、结构工艺与文化内涵，感受建筑背后的人文故事。 

                        活动时间 

2025年10月1日-10月8日 

六峰山名胜风景区 

                            优惠措施 

优惠一：面向广东省户籍居民推出首道门票至少免费1次优惠。

优惠二：原价门票20元/人，免票人群：1.2米及以下儿童、现役/残疾/退役军人、持证记者及导游。半价人群：1.2-1.4米儿童、全日制本科及以下学生、60-64周岁老年人、持证残疾人、65周岁及以上老年人。团体优惠：20人(含20人)以上按当日票价8折。 

                        活动时间 

2025年10月1日-12月31日 

石祖禅茶园/石祖花果田园 

                            中秋奇妙夜活动 

                              优惠措施 

优惠一：开展国潮幻梦主题舞台剧沉浸式互动表演，火壶、火裙舞、傩舞等内容；全日票60元/人，市民票30元/人，20人成团送门票4张。

优惠二:石祖舍订房送住宿抵用券，住宿消费满880元送380元抵用券+50g红茶一罐。（10月1日-10月31日） 

                        活动时间 

2025年10月1日-10月7日 

                     五皇山景区 

                            优惠措施 

面向广东省户籍居民推出首道门票至少免费1次优惠。 

                         活动时间 

2025年10月1日-12月31日 

小江瓷艺术馆、小江瓷柴窑研习基地 

                           优惠措施 

优惠一：在规定的时间内，带领游客参观小江瓷历史展厅、小江瓷非遗展示厅、小江瓷艺术馆、小江瓷“廉政工作”坊、小江瓷传统技艺传习馆和小江瓷柴窑基地、大师工作室并免费讲解。 

优惠二:活动期间到广西小江瓷艺有限公司购买产品或参加非遗体验活动享受8折优惠。 

                        活动时间 

2025年9月20日-10月20日 

温馨提示： 

1.以上相关优惠活动，最终解释权以景区为主。 

2.部分景区优惠措施可能会有调整，请以景区通知为准。 

这个假期，惠游钦州 

让身心在山海之间得到真正的放松与滋养~ 

                 赞 

来源：钦州市文化广电体育和旅游局 

编辑：戴雯雯 

              校对：江   静 

              审核：黄莉莉 

文章编号: 47ed0b156fbdb200475fe73b57e1e40f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (爱了爱了！钦州这5条精品旅游线路) 2025-09-28 投资钦南   投资钦南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQxMDE3Nw==&mid=2247490308&idx=1&sn=3a41b2dab1afb0835665a3ae52c8facc

“中秋”“国庆” 钦州快乐畅游指南 钦州，这座美丽的滨海运河城 不仅有深厚的历史文化底蕴 还藏着惊艳舌尖的生猛海鲜、 传承千年的非遗技艺 活泼可爱的粉色海豚、超出片的无边泳池... 国庆、中秋八天假期将至 小编为大家推荐5条精品文旅线路 一起来解锁钦州的N种玩法吧~ 一日游线路.01 “访古逐浪 滨海寻豚”之旅 具体行程安排 09:00清晨，嗦一碗猪脚粉，向刘永福旧居出发，一步一足迹，穿越时空感受刘永福黑旗铁骑的骁勇善战，了解刘永福援越抗法的英勇事迹，向英雄致敬，厚植爱国精神。 10:30漫步钦州老街，热闹非凡的中山路骑楼、满屋书香的钦州书局、还有路演非遗采茶戏......感受钦州“慢”生活的幸福。 14:00 前往千年古陶城，感受钦州坭兴陶窑变千彩的魅力，体验一把手作坭兴陶的乐趣。 16:00 直奔三娘湾！乘船出海追寻中华白海豚的足迹！别忘了打卡中华白海豚科普馆！这里集科普教育、科研展示、互动体验于一体，是亲子家庭和学生研学的热门打卡地哦~ 18:30 前往犀丽湾，邂逅绝美日落，拍照根本不用滤镜，氛围感直接拉满。运气好的话，遇到退潮，还能赶海拾贝，当一回“临时渔民”哦！ 小贴士： ▷最佳赶海时间：每日退潮前后2小时（可查当日潮汐表） ▷三娘湾观豚最佳时间：上午9-11点或下午3-4点 ▷推荐美食：猪脚粉、叉烧粉、糖水 一日游线路.02 "龙门寻鲜 渔舟唱晚" 之旅 茅尾海国家 海洋公园 茅尾海国家海洋公园是广西唯一国家级海洋公园，以“海阔、浪静、泾幽”闻名，沙细水清、唯美海景，浪漫且温柔。沿茅尾海海岸公路自驾，在蓝色海湾栈道偶遇白鹭群飞。 蓝色海湾景区 走进位于中马钦州产业园区的蓝色海湾，“鸟栖红树林、鱼游清水湾” 的美好景象映入眼帘，让人不禁沉醉于其中。 仙岛公园 蓝天映衬下的钦州港仙岛公园，登高远眺，现代化楼宇拔地而起，产业园区生机勃勃，万吨巨轮穿梭码头繁忙作业，“南方大港”的宏伟蓝图变为现实。 龙门港镇 龙门港镇坐拥“龙门七十二泾”奇景，百座岛屿星罗棋布于10公里海域，泾水交织如迷宫，船行其中宛若入画！这里既是“海中的村庄”，又是“村中的海洋”，渔家烟火与碧波浩渺相映成趣。 图片来源@路可 一日游线路.03 “飞天戏水 户外探秘”之旅 第一站：八寨沟 八寨沟位于钦州钦北区贵台镇，藏于十万大山北麓。这里原始森林密布，溪潭瀑布众多，是徒步溯溪的“天然氧吧”。 第二站：望海岭 望海岭位于钦州钦北区，主峰海拔479.8米。遨翔在北部湾望海岭国际滑翔伞基地上空，在碧海蓝天中俯瞰青山绵延，微微吹拂的山风肆意捋动发梢，疲惫与烦恼抛于身后~ 第三站： 娥眉湾 娥眉湾生态园，位于大寺镇南间村，离市区仅一个小时车程，这里是集现代农业观光生态乡村体验科普教育基地为一体的新型生态旅游乡村度假区。 小贴士： ▷滑翔伞体验需提前预约并了解天气条件再前往 ▷八寨沟徒步路线较长，需带足水和食物 ▷推荐美食：贵台泉水豆腐花、猪肚巴、小董麻通 二日游线路.01 “漫步钦州 对话山海”之旅 Day.1 钦州老街 漫步钦州老街，刚出锅的猪脚粉香气扑鼻而来，搭配一碗冰镇糖水，再来份广西酸野，让舌尖上的多重惊喜带你邂逅最地道的钦州风味。体验完地道美食,亲手拉胚制陶,看坭兴陶在窑火中幻化千色,感受千年非遗的神奇魔法。 Day.1 三娘湾景区 再到中国近海极少数能看到野生中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐粉色海豚！这里还有百香果…超多惊喜等你来解锁。 Day2：大芦古村 以 “古宅、古树、古楹联” 这“三古”闻名。镬耳楼、三达堂等宅院承载着沉淀百年的家风训诫与耕读智慧。 Day2：六峰山 六峰山位于钦州灵山县，由龙头、凤尾等六峰构成，是集奇石探幽、道教佛教文化于一体的城市森林公园。登顶可俯瞰灵山全景，徒步休闲皆宜。 Day2：灵山县博物馆 灵山县博物馆内设历史文化陈列展览展陈面积649平方米，展出从原始社会至解放斗争各个历史时期的珍贵文物，走进博物馆打卡拍照，感受灵山的文化历史。 小贴士： ▷大芦古村楹联众多，建议请导游讲解文化内涵 ▷六峰山登山需约40分钟，建议穿舒适鞋子 两日游线路.02 “陶韵康养 山野清心”之旅 Day.1 钦州坭兴陶艺术馆 在钦州坭兴陶艺术馆体验坭兴陶diy的乐趣，亲手制作独一无二的陶艺品，是研学游、亲子游不能错过的地方！ 那雾山森林公园 山顶视野开阔，登上玻璃栈道，远处群峰若隐若现，恍若水墨画卷在天地间舒展张开。双臂拥抱，穿廊而过的山风衣袂飞扬间，暑气尽散。可漫步玻璃桥观赏云海、风车与蔚蓝的北部湾。 Day.1 石祖禅茶园 在石祖禅茶园围炉煮茶,无边泳池俯瞰层峦…这里没有闹钟声,是都市人逃离焦虑的“心灵乌托邦”。 Day.1 Day2：五皇景区 以奇特的花岗岩地貌闻名，山顶巨石如蛋群遍布，堪称地质奇观。作为浦北自然风光的冠冕，国家4A级景区五皇山以“山高林茂、草绿石奇、谷幽水秀”的画卷铺展于龙门镇大地。 Day2：神蜉酒庄园 了解独特的蚂蚁酿酒文化，品尝保健美酒，体验不一样的工业旅游。老酒、老厂焕新颜，在青砖瓦房、郁葱古树、浪漫摩天轮里感受历史与现代交融的厚重。 Day2：浦北县博物馆 一座富有岭南风格的文化地标，馆藏丰富，尤以汉代羽纹铜凤灯闻名，是了解浦北文化的必访之地。 Day2：小江瓷艺术馆 钦州浦北县的小江瓷，作为岭南文化的重要标志和符号，已经具有1500年的历史。曾久负盛名，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。 小贴士： ▷石祖禅茶园的围炉煮茶项目需提前预约 ▷无边泳池是拍照打卡胜地，记得带泳衣 ▷建议在此线路安排住宿，体验茶园星空下的宁静 看完是不是很心动 这个假期就出发！ 朋友圈文案已备好： 钦州偷走了我的心，顺便治好了我的小城之梦～ END 来源：钦州市文化广电体育和旅游局 编辑：林 昶 审核：黄小芳

文章编号: 4086e3322c7e9c65948a4bff00749040
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (国庆旅游好去处！) 2025-09-28 背包客的足迹薄   背包客的足迹薄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDQwMDk3MQ==&mid=2247483726&idx=2&sn=30ea015234c0fe2ea080511f160b0f66

国庆游广西：在山水画卷与民族风情中邂逅诗意一、四大主题线路规划，解锁秋日广西（一）山水慢游经典线（桂林 - 柳州）核心点位：叠彩山→两江四湖→东西巷→龙脊梯田金坑大寨→三江程阳八寨玩法亮点：清晨在东镇门老城墙追光影，夜游两江四湖看灯火揉碎碧波；龙脊梯田正值金黄期，沿石板路攀至云端看稻浪翻涌，黄洛瑶寨可围观红瑶阿婆长发梳妆非遗奇观。程阳八寨的 “侗族鸟巢” 鼓楼光影剧与布央仙人山云海茶园不可错过。行程建议：4 天 3 晚，桂林 2 天 + 龙胜 1 天 + 三江 1 天，自驾或乘坐景区直通车更灵活。（二）滨海寻味休闲线（钦州）核心点位：钦州老街→犀丽湾→三娘湾→千年古陶城玩法亮点：犀丽湾赶海挖车螺、蛏子，三娘湾出海寻觅中华白海豚，老街夜市打卡酥炸大蚝与猪脚粉。千年古陶城可体验坭兴陶拉坯技艺，感受 “坯同一色、品异万彩” 的窑变魅力。行程建议：2 天 1 晚，适合家庭游，10 月松山乡村世界还有割稻、挖红薯等亲子农耕活动。（三）长寿康养探秘线（河池）核心点位：巴马百魔洞→长寿村→歌娅思谷→巴平梯田玩法亮点：百魔洞触摸亿年钟乳石感受地磁疗养，长寿村啜饮山泉水探寻养生秘诀；歌娅思谷的岩壁咖啡馆可俯瞰梯田光影，巴平万亩梯田正值丰收季，能参与民俗庆典。夜宿岩滩美女峰太空舱，推窗可见赤壁环抱的落日盛景。行程建议：3 天 2 晚，以慢节奏为主，适合中老年人。（四）边关风情体验线（崇左）核心点位：友谊关→明仕田园→德天瀑布玩法亮点：登友谊关感悟边关历史，乘竹筏游明仕田园看喀斯特峰林倒映，德天瀑布正值丰水期，可跨境感受 “亚洲第一跨国瀑布” 的壮阔。沿途能品尝越南春卷、壮家簸箕宴。行程建议：3 天 2 晚，建议自驾，搭配南宁起止的短途团更省心。二、食宿交通实用指南（一）住宿技巧优惠申领：9 月 16 日 - 10 月 20 日，在 “一键游广西” 或携程平台可领 8 折住宿消费券，每单最高减 200 元。优先选择评价 4.5 分以上的民宿，下单后务必电话确认房源，截图保留订单信息以防临时涨价。区域推荐：桂林选东西巷周边，步行可达核心景点；钦州住老街附近，方便夜游寻味；巴马优先长寿村民宿，可体验农家餐。（二）交通贴士省内穿梭：桂林至龙脊梯田自驾约 2.5 小时，建议早 7 点前出发避开拥堵；南宁至崇左可乘南崇高铁（40 分钟），景区内换乘观光车更高效。停车指南：热门景点如象鼻山、三娘湾设临时停车场，可通过 “一键游广西” 查询实时空位；柳州、南宁市区优先选地铁出行，避免堵车。三、必体验的秋日特色（一）非遗与节庆打卡赢礼：国庆期间按要求发布抖音带 #周末一起游广西# 话题，或在 “一键游广西” 填问卷，有机会获文旅大礼包（9 月 30 日截止）。民俗沉浸：三江程阳八寨看侗族大歌，南丹瑶望天下景区观白裤瑶铜鼓舞，宜州刘三姐故里可学唱山歌。（二）限定美食清单山水风味：桂林米粉选 “崇善” 老店，加锅烧肉配卤蛋；龙胜竹筒饭现砍现蒸，喷香软糯。滨海鲜味：钦州大蚝可尝酥炸、蒜蓉两种做法，老街的香糯粽与凉粉糖水解腻必备。康养膳食：巴马的田七煎蛋、醋血鸭，搭配富硒大米，感受长寿饮食智慧。四、国庆避坑与提示防低价陷阱：选择旅行社时核查 “双证”，合同需明确购物次数与自费项目，拒绝私下转账付费。错峰技巧：象鼻山 7:30 前入园人少，龙脊梯田建议下午 3 点后登观景台，避开旅行团高峰。安全须知：河池五排河漂流、涠洲岛帆船等项目需评估身体状况，穿救生装备；山区早晚温差大，备薄外套与防滑鞋。消费维权：购物保留发票，景区商品遇价格虚高可向市场监管部门投诉，南宁三街两巷等商圈设消费维权点。秀甲天下，壮美广西。

文章编号: 877df22543b05e2702b82c4dd9a207a4
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (（国庆）去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等 5日动车 精品小团3晚海边酒店) 2025-09-28 T6旅行   T6旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MzAwOA==&mid=2649815543&idx=1&sn=d351c078acb176df9a905be6dc25d5bd

点击上方T6户外关注公众号了解更多户外资讯 

（国庆）去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等 5日动车 精品小团3晚海边酒店  

一起去海边，拿着小沙铲，提着小桶子，在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，同渔民们一起出海捕鱼，体验一回真正渔民的生活，坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚，那种激情不要太美妙~ 

活动时间： 

2025年10月1日—2025年10月5号 

2025年10月2日—2025年10月6号 

2025年10月3日—2025年10月7号 

2025年10月4日—2025年10月8号 

集合时间和地点:早上火车站集合出发（具体以车票时间为准） 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛，被称作边境的「小斯里兰卡」，也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地，依次为巫头、万尾、山心三个小岛，是由海水冲积而成的沙岛，位于中国大陆与越南交界处，由尾北望山心，西望巫头，颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛，背倚十万大山，与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺，鸡犬相闻，涉水可渡。 

簕山古渔村 

古老的地方总是不乏传说，簕山之名便是一个：远古这里叫鹿山，因鹿多而得名，因村里发现一种叫做“簕花“的树，所以改名勒山延用至今。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，西面与越南接壤，由于这里的地理位置特殊，越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴，来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

行程安排 

D1：重庆 — 南宁—万尾金滩 

早上的动车前往南宁，在列车上可以看看贵州广西特色风光，到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步，吹吹海风，吹掉一天的疲惫，晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐（可以在市场买到新鲜的海鲜，再去加工，货好价格更美丽）。 

吃：全天自理 

住：万尾金滩（海边酒店 独立卫浴） 

D2：万尾金滩—东兴口岸 —京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥，然后前往东兴口岸逛逛，对面就是越南，口岸有很多越南的纪念品。 

下午我们再一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲，大家一起在海边抓鱼捉虾，感受捕获的快乐，捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。 

吃：全天自理 

住：万尾金滩（海边酒店 独立卫浴） 

D3：万尾金滩 —簕山古渔村—九龙寨—天堂角

簕山逛古渔村  ， 

九龙寨网红沿海公路，  

企沙网红长提涨潮可以拍出海浪大片， 

天堂角海滩比金滩白浪滩人少水更好景更美， 

吃：全天自理 

住：企沙（海边酒店 独立卫浴） 

D4：企沙—三娘湾—钦州或者南宁 

早上出门就可以在网红长提游玩，休闲自在，怡人自得。 

而后来到中华白海豚的故乡三娘湾，乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚，三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚，吃完海鲜，而后前往酒店，晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

吃：全天自理 

住：钦州或者南宁（4星酒店 独立卫浴） 

D5：返回重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果，带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以，回程途中大家分享自己的游玩经历和心得，整理整理图片，动车上休息一下，不久就到达重庆结束行程。 

吃：全天自理 

住：无 

活动费用： 

1680元/人（不含动车 可自行飞机南宁集散）  

2580元/人（含：重庆-南宁往返动车二等座） 

1.3米以下小孩1080元/人（不占床位 不含动车） 

费用包含 

交通费用：全程正规旅游包车 2次出海包船（一次捕鱼 一次寻白海豚） 

住宿费用：全程4晚住宿（3晚海边酒店） 

保险费用：旅游保险）  

费用不含：全部门票交通车（目前全程暂无门票），餐费和行程中未包含的费用 

联系人：T6超超 

联系电话：13330231986 15998993808 

Q Q：540299832 

微信公众平台：T6户外（微信号 CQT6HW） 

QQ群:168675751（超超群总群1900人） 

190771753（新人群1500人） 

《驴行天下有你有我》2群3群5群6群9群10群11群的朋友均可自由报名 

【定金报名】 

银行汇款：中国银行 户名邹超  卡号6217 8532 0000 3303 425 

微信同电话：13330231986（报名支持红包或转帐无手续费） 

注意：汇款后请及时与我联系核实 

【报名事项】 

1、请准备去的队员提前做好工作安排，并调整好身体状况(保证身体健康，无疾病，报名则代表认可)。 

2、报名请说明个人详细资料，住店或者露营，名字，身份证号，联系电话等。 

3、此次活动人数5-15人,从发帖之日开始报名，每人预交报名费880元，以报名费为准，报名费用于定车房买保险等，如有原因不能参加活动者提前7天说明，可全额退订金也可找人顶替。 

【携带物品】 

【服装类】当季服装 ，休闲鞋，拖鞋，泳衣，帽子 ，墨镜 ，适合照相的服饰。 

【个人用品类】防晒装备，洗漱用品及个人药品   

【食品类】自己喜欢吃的食品，部份路餐 

【电子类】相机、充电装备等 

【证件类】身份证原件必带，能够打折优惠的证件。 

【特别说明】 

1要求参加人员听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。 

2自助互助，安全第一。 

3身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。 

4领队不是保姆，所有的营地事务都需要大家动手来做，我们会尽力为大家安排好。 

5户外运动人人平等，出行安全等责任自理。 

6路上行程可能有变化，行动必须统一，有好的意见可以提出来。 

7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用，大家共同承担额外的费用。 

 长按二维码，关注T6公众号了解更多活动 

文章编号: e9aec9325ffdd569a04f03f9487b3365
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (双节玩转钦州：非遗潮玩、运动竞技，户外体验！8天长假全攻略，收藏这篇就够了！) 2025-09-28 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648206055&idx=1&sn=0b62c4a7f1781aae13449a55b030cf0f

——2025.09.28——中秋国庆组队来袭钦州PLUS版双节黄金周加载完毕！“中秋国庆同欢乐·悦享滨海运河城”主题狂欢已开啔！滨海运河城「快乐三件套」——“文化艺术”、“活力体育”、“快乐畅游”全员集结从非遗潮玩到运动竞技从漫游滨海运河到户外体验带你解锁N种快乐方式！

Happy Holiday艺彩纷呈·浸润钦州（文化艺术类）

01 “魅力滨海运河城”暨平陆运河建设三周年摄影艺术展

活动时间：8月29日-10月20日活动地点：政协书画院（苏廷有旧居）活动内容：开展共建平陆运河建设三周年摄影作品展。

02 2025年钦州市“庆国庆·迎中秋”惠民演出活动（华楠村专场）

活动时间：9月28日19:30-21:00活动地点：灵山县太平镇华楠村舞台活动内容：组织市文艺队伍到华楠村开展中秋国庆慰问演出活动，丰富群众节假日文化生活。

03 “我们的节日·欢度国庆中秋”广场大家乐系列文化惠民演出

活动时间：9月29、30日，10月6日20:00活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台活动内容：举办“我们的节日·欢度国庆”文艺晚会、市老年大学舞蹈系“庆国庆迎中秋”文艺晚会以及“我们的节日·浓情中秋”文艺晚会等主题活动。

04 钦州市图书馆“庆国庆·迎中秋”系列活动

▲点击上方图片查看活动详情

活动时间：9月26日－10月19日活动地点：市图书馆、高铁驿站活动内容：国庆期间开展图书馆“书映华诞 雅集中秋”奇妙夜主题活动、高铁读书驿站国庆主题阅读推广活动、“中华白海豚科普 可持续渔业发展”主题展览、“阅享双节·书香许愿”国庆、中秋节许愿墙活动、“我们的节日——智趣迎国庆，书谜话中秋”双节主题活动、国庆主题观影活动、青于蓝画室学生作品展等系列活动。

05 2025年钦州市双拥暨全民国防教育宣传“庆国庆”文艺晚会

图源：北部湾大学

活动时间：9月29日20:00活动地点：北部湾大学礼堂活动内容：举办钦州市双拥晚会。

06 钦州老街民俗常态化演出采茶戏表演

活动时间：9月30日-10月9日活动地点：永福广场采茶小戏台活动内容：组织各采茶戏团在小戏台开展演出，共演出10场。

07 2025全民才艺秀中秋国庆主题活动暨“潮玩白石湖”钦州原创音乐节

活动时间：10月1日-2日20:00活动地点：白石湖兰亭街电音广场活动内容：在白石湖电音广场举办钦州原创音乐节和全民才艺秀活动，邀请6-9支钦州本土乐队携带一批原创歌曲给观众带来沉浸式音乐的体验。

08 2025年钦州市“月圆运河城”草坪音乐汇专场演出

活动时间：10月1日、6日20:00活动地点：行政中心后草坪活动内容：开展中秋、国庆主题内容表演。

09 钦州老街“古城月韵 运河华章”庆国庆迎中秋活动

活动时间：10月1日-8日活动地点：钦州老街活动内容：开展老街多彩民族快闪秀、猜灯谜赏花灯、月下巧手坊、我与国旗同框、时空对话中秋诗歌展、老街讲古、经典电影播放、非遗集市等活动。

10 钦州市博物馆“庆国庆·迎中秋”系列活动

活动时间：10月1－8日活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆活动内容：开展“中秋”主题社教活动、钦州讲古、地方特色非物质文化遗产展演、“石榴籽”红领巾讲解员志愿讲解、坭兴陶制作技艺体验、“民俗互动・欢度双节”—— 抛绣球、投壶游戏等活动。

11 “月满钦城·非遗共鉴”2025年钦州非遗国庆中秋系列活动

▲点击上方图片查看活动详情

活动时间：10月1日18:00活动地点：白石湖兰亭街市集活动内容：组织开展非遗集市、传统趣味活动打卡（集章之旅）、国风秀展、拜月表演、才艺秀等系列活动。

12 灵山县“庆国庆·迎中秋”系列文化活动

1.2025年灵山县“庆国庆·迎中秋”群众歌舞晚会活动时间：9月28日20：00活动地点：灵山县中山公园

2.非遗进校园活动活动时间：9月29日活动地点：佛子桂山小学

3.2025年灵山县“庆国庆 迎中秋”粤曲专场晚会活动时间：9月29、30日活动地点：灵山县六峰文创园

4.2025年灵山县“庆国庆 迎中秋”非遗展

活动时间：10月1-3日活动地点：灵山县文化馆

5.采茶戏曲晚会

活动时间：10月4-5日活动地点：灵山县中山公园

13 浦北县“庆国庆·迎中秋”系列文化活动

1.跳岭头展演活动时间：9月23日-10月30日活动地点：龙门镇、北通镇、三合镇、白石水镇、大成镇

2.“广场大家乐”文艺演出图源：浦北发布活动时间：9月28日活动地点：浦北县晨华广场

65. “文化进景区”茶艺礼仪培训活动活动时间：9月28日活动地点：浦北县石祖禅茶园

4.石祖禅茶园非遗鱼灯巡游活动▲点击上方图片查看活动详情活动时间：10月1日活动地点：浦北县石祖禅茶园

5.乐民青龙节文艺晚会活动时间：10月1日活动地点：浦北县乐民镇

6.濒危剧种（鹩剧）展演活动活动时间：10月1-7日活动地点：浦北县平睦镇、六硍镇

▲更多活动详情，请点击上方图片查看

14 钦南区“庆国庆·迎中秋”踏浪赶海系列活动

活动时间：10月4-5日活动地点：犀丽湾活动内容：活动将在犀丽湾景区举办，主要有无人机表演、水下机器人赶海、万家亲子寻宝记、特色展品展、文化展演活动等。

15 钦北区“庆国庆·迎中秋”系列活动

1.广场舞交流会活动时间：10月2日19:30活动地点：钦北区皇马广场

2.非遗民俗《赶山猪》传承活动活动时间：10月6-7日活动地点：钦北区长滩镇古勉村

Happy Holiday活力全开·悦动钦州（活力体育类）

01 庆国庆“体育夜市”系列体育赛事

1.2025年钦州市第十一届篮球俱乐部联赛活动时间：9月22日-10月29日活动地点：市一马路体育馆

2.2025年广西全民健身志愿服务活动（钦州站）活动时间：10月1日活动地点：吾悦广场

3.2025年钦州市街舞联赛活动时间：10月1日活动地点：吾悦广场

4.2025年钦州市少年儿童武术套路锦标赛图源：广西体育活动时间：10月2日-3日活动地点：吾悦广场

5.2025年钦州市青少年轮滑公开赛活动时间：10月3日活动地点：钦州市浦北陈皮文化体验馆旁广场

02 灵山县国庆系列体育赛事

1.2025年第五届“全民健身 健康中国”全国县域足球赛暨灵山县赛区11人制锦标赛活动时间：8月—10月活动地点：灵山县体育场

2.第七届广西城乡万人气排球赛灵山县级赛

活动时间：10月活动地点：灵山县体育馆篮球训练馆

3.灵山县2025年“庆中秋·迎国庆”“镇BA”男子篮球赛活动时间：10月1日—8日活动地点：灵山县体育馆篮球训练馆

4.灵山县2025年国庆门球赛活动时间：9月26日—29日活动地点：灵山县门球场

03 浦北县国庆系列体育赛事

1.2025年浦北县篮球联赛（浦BA）活动时间：9月28日—11月29日活动地点：主赛场：浦北县体育馆分赛场：各镇（街道）、宗钦球馆

2.2025年浦北县“青龙杯”青少年篮球邀请赛活动时间：10月1日—4日活动地点：浦北县宗钦运动中心

Happy Holiday滨海拾趣·漫游钦州（快乐畅游类）

01 钦州市2025年“庆国庆 迎中秋”文化旅游线路推荐

点击上方图片 玩转五条精品线路

02 钦州市2025年“庆国庆 迎中秋”文化旅游优惠措施

点击上方图片 查看惠游措施

8天长假“滨海运河城”钦州文体旅活动已准备就绪！快来打卡属于你的黄金周名场面，分享快乐时别忘了@钦州文广体旅

我们在这里等你，一起玩转双节、快乐加倍！

END点击详情

文章编号: 488e66b06e3eddf9ff8095362865039d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (自驾}10月2日-10月5日|广西北部湾｜钦州出海追粉海豚、三墩海上公路、将军故居、骑楼老街、真武阁自驾游4天) 2025-09-28 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650519926&idx=6&sn=ebdaebaee6a994d83551e3dfc7778677

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。

芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

这里就是——广西钦州。

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

01

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

02

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。

操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

海鲜

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。

这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....

各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。

糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

03

钦州的海

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。

一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。

海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。

但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

这里虽然名气不如桂林阳朔

人气不比涠洲岛

但就是这个

看似没有“存在感”的小城

值得你一去再去！

04

【行程安排】

第一天：

各地-指定高速服务区集结-入住北海海景酒店-打卡北海老街-晚餐-晚餐后休息，或推荐自费夜游海丝首港（参考价：自费55元/人）

餐食：含晚餐（午餐自理，建议服务区简单解决）

住宿：北海海景酒店

第二天：

酒店-钦州将军故居-钦州老街-午餐-前往酒店入住午休-三娘湾出海追逐邂逅粉海豚-晚餐

餐食：含早餐、午餐、晚餐

住宿：钦州网评四钻酒店

第三天：

酒店-三墩港口（海上公路，看海水两种颜色）-午餐-入住酒店休息-晚餐-后自由泡温泉消除疲劳

住宿：玉林网评四钻酒店

第四天：

酒店-容州古城、真武阁-午餐AA，结束愉快的旅途！

餐食：早餐（午餐自理或车友AA品尝白切鸡/鸭）

报

名

联

系

06

活动详情

活动日期

10月2日-10月5日（4天3晚）

参与车型

全程路况好，行程休闲，适合电车或油车

活动费用

1.5米以上或成人 2380元/位

1.2米-1.5米不占床位：1398元/位

费用包含

餐食：含5个正餐、3个早餐（餐标70-80元不等/人/餐，10人/围台，不含酒水，不用餐不设退）

住宿：全程连住3晚精选网评四钻高级酒店标准，按2人一间房，若遇单男/单女无法拼房需补单房差550元/人/3晚（无三床房、不设退房差）

游玩：行程所列明的景点首道大门票、三娘湾包船出海追海豚（不含景区内二次消费）

领队：领航车、自驾领队执行带队

服务：对讲机使用4天、车贴

保险：每人一份旅意险（最高保额50万元）

费用不含

①车自带，油费、路桥费、停车费等车辆产生所有的费用；

②单人入住须补房差；

③行程费用说明包含以外的费用、个人消费及景点二次消费。

特别说明

这里，绝对不会让你失望

文章编号: 25773c4ec887b2666c17ebf660612080
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (散文||宋广文：港珠澳深四地游(三）) 2025-09-28 儒林文院   儒林文院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1NzI3Ng==&mid=2247661214&idx=1&sn=1e6cac0974e2386140ac688b6db67e20

   港珠澳深四地游（三） 

   宋广文 | 天津    

   阅读链接： 

      

三  珠海一日 

港珠澳深四地游的第一站是珠海。午后由天津滨海机场出发，天刚擦黑已经抵达。 翌日，旅游看风景之外，增加了讨扰做客内容，另有暖暖的亲情相陪助游，愉悦、欣喜，更显充实。珠海一日，时间紧凑，内容丰富，撷重点诸一述说。 

游览港珠澳大桥是出游攻略中既定的项目。时值年底，（腊月二十八，转天即是除夕）游客比平日减少大半。没有了喧嚣、拥挤，心中畅快。一大早乘网约车来到珠海公路口岸过关。空阔的安检大厅，游客稀少，很安静，无须排队，通过了严格的人脸识别和指纹验证等程序，开啔了期盼已久的港珠澳大桥观光游。 

定点发车的旅游观光巴士上，不足半车游客，人人都可随意贴窗看风景。另有上车时配置的每人一副耳麦，边听讲解边看风景，喜哉乐哉，非常惬意的超然观景享受。 

大桥蜿蜒曲折，静卧在海面上。坐在车中远眺近观，满目清新，视野开阔。桥上的灯杆高挑别致，护栏洁白如玉；桥面光润如洗，路标闪亮醒目。桥下的海面，远近区别巨大。临近海岸很长的一段，海水浑黄，顺风叠压，浪花翻滚——这不一样的风浪奇特醒目。远眺，海天一色，碧波涌动，桥海相融。那里便是繁忙的伶仃洋主航道。航道上，巨轮往返穿梭，南北移动，集装箱五光十色，光芒耀眼。偶尔有汽笛声入耳，距离虽远，已经深切感受到伶仃洋上繁忙的通航景象。 

大桥朝东，直奔主航道方向延伸，划出的圆弧，巨大、优雅、壮观、左右“摆动”。沿途有三处笔直、高挑的桥体，分别全是抬高了桥面高度，拓宽了桥墩跨度的通航设计。其中的钦州航道桥，九州航道桥，江海直达航道桥，各桥的高度不一，对应桥下通航船舶的大小规格标准也不相同。每座桥支撑桥体抬高的四根桩基柱，顶天立地，分左右立于两侧。桩基柱造型别致，寓意明显，有状如风帆桅杆的，有形似海豚状的。最高耸、震撼的，当属主航道上的钦州桥（中国结桥）。四根桩基柱，高耸挺拔，分别立于桥体两侧，从基柱顶端，顺着桥面伸展的钢丝绳网，向下垂直，形成了四个巨大的三角形钢丝悬索。悬索高吊桥面直入云端。桩基柱顶端，有厚重，艳红，呈握手连心状的“中国结”相连，寓意深刻，很震撼。 

港珠澳大桥由桥、岛、隧，三部分构成。观光的内容仅限桥和岛，致于“隧”，所有观光游客皆止步于隧道口上面的人工岛。人工岛冠名“蓝海豚”，气势恢宏，呈鸭蛋圆状，面积十余万平方米。岛下是连接40米深，直通香港的隧道；岛上建有白色，巨轮形状的观光平台。 

观光平台与钦州大桥在浩瀚的伶仃洋上间隔着，互为衬映，气势磅礴。迎面是象征大桥120年寿命的120级宽阔的白色大理石台阶，斜刺至顶。石阶梯是为游客于辽阔的峡湾中边信步登高，边欣赏美景的绝佳设计。我腿脚不便，无缘享受，只可乘电梯达顶。我国首个海上桥梁博物馆，就建在平台顶端。 

高耸的观光平台视野开阔，另有通过手机扫码即可享用的望远镜，可以清晰看到位于东侧的“白海豚”人工岛，和山海一色背景下香港的轮廓。 

头顶上空不断有频繁起降的飞机掠过，伴随着轰鸣声，那壮硕的机身，连同正在收起和即将展开的起落架清晰可见，一扫而过，壮观、刺激，为游客抓拍留影创造出无尽的，多角度的合影身姿。俯身看海，海轮星星点点，远近错落。集装箱船、散货船、油轮，皆可清晰分辨。反方向回首远眺人工岛另一端的桥，桥体弯弯曲曲，雄浑壮丽中透着柔美与婀娜。 

大桥博物馆内，设有固定的多排座椅，供游客坐下来休息的同时，还可以通过巨大屏幕轮番播放的专题片了解工程建设的全过程，及其大桥通车剪彩的盛况。另有电子展板、图片、实物，和机械模型，展示隧道沉管施工的技术要领，介绍大桥建设中的重要节点，施工进展，和技术攻关取得的重大成果。四十分钟的观光流连，恰到好处，很尽兴。 

观光巴士返程的路上，我才留意到桥面竟然如此清静！三个车道上的车辆稀稀拉拉，未见有车超越，也没超越任何车辆；另外三个车道迎面驶来的车，也是偶尔才见三五辆。大桥空空如野，如此萧条，大惑不解。是否也是时值年底的原因？觉得不可能。年底，客货运输正当时，车多路旺才对，心中纳闷，到底什么原因？不得而知。 

港珠澳大桥观光游结束后，开啔了新的旅程——已经在珠海落户二十多年的至亲，“燕儿姐”一家人，热情接待了我们，旅游转换成串亲戚，兼逛风景。 

观光巴士从大桥返回珠海市区，已是正午。燕儿姐在火爆的“珠海湾壹号”餐厅招待了我们一顿纯正的粤式“早茶”。一家人初尝这种用餐方式，体验南粤食文化。 

正值午时的这顿早茶午餐，二十多道叫不上名字的名小吃，精致，小巧，地道；色味俱佳，勾食欲，别具一格。茶点名菜轮番上桌，每上一道，服务员必清晰报出菜名。桌上的玻璃茶壶，酒盅般大小精致的茶杯，小巧玲珑的蒸屉，和大小各异的薄瓷碗，替代了北方饭店中的盘碟，是餐桌上的“主角”，同时，酒已排除在外。主人频频敬茶，铁观音兰香醇厚，始终热乎，于我，胜似名酒。大家于慢节奏中边品美味边饮香茶，聊天叙旧，好不惬意！是粤式早茶独具的氛围。除去茶，另有各种冷饮，年轻人喜欢。这顿“早茶午餐”吃喝尽兴，非常熨帖。 

出餐厅，通过冠名“珠海湾阳台”的过街天桥，燕儿姐开车带我们游览了珠海市容，并且在风光旖旎，绵延十数里的珠海湾流连，在更长的，伴随着海岸线上那椰树成荫，山丘林立，碧波荡漾，风景如画的情侣大道上享受静谧与浪漫。置身其间，返老还童，飘飘然，平添青春朝气，精神振奋。 

虽然正值严冬季节，这里却是春光明媚，艳阳高照。地处亚热带与热带过度型海洋性气候的珠海，正是一年气候宜人时。树绿、草旺、花艳；天碧蓝，云轻飘，微风徐徐；湾海清澈，沙滩柔润，空气清新。新鲜的空气似是刚从湾海中滤出，吸一口清爽怡神，直沁心脾。我国最佳宜居排名榜中位置显赫的珠海，名副其实！ 

海滩绵延起伏，海沙金黄细柔。沿珠海湾流连，步移景换，流连忘返。我们先后在渔女石雕像前的海滩上留影，在爱情邮局旁远眺观海，走近日月贝仰望看新奇。 

日月贝雄奇高耸，张扬别致。所谓“日月”，一大一小；“贝”，即是贝壳。“珠生于贝，贝生于海”——引喻出“珠海”之名，十分巧妙，贴切。日月贝作为珠海市的地标性建筑，恰如其分。 

日月贝建在珠海湾一端临海的山丘顶上。两扇贝壳张开，呈仰望、祭天状。大小贝壳犄角斜对，雄奇、张扬，顶天立地，占据了整个海湾至高点。珠海大剧院就坐落在大小贝壳之下，力拔山兮，“擎托”着巨大贝壳形成的视觉效果非常震撼。 

傍晚时分来到燕儿姐家。全家人热情款待，海鲜大餐，其乐融融，自不必说。 

燕儿姐家地处珠海香洲区的最南端，位置独特。临街的这幢楼，隔着一趟路，和路前方的一条似是河，细长的海，对岸便是澳门。站在二十多层高，整面落地窗的大厅中远眺，没有任何阻挡，视野开阔，对面的澳门尽收眼底。由远及近的景象真切，清晰。最远处似是彩虹般弓着腰的大桥，是从港珠澳大桥引伸过来，进入澳门的公路桥通道。桥上疾驶的车，桥下通航的船，隐隐约约，尽可见到。进入澳门地界，迎面矗立着的观光塔，高耸入云，格外显眼，是澳门的标志。再往后，澳门老区的街道、商铺、码头，直至对面，老区新街上的新葡京大厦，及其叫不上名字的那片高层建筑群，全部清晰可见。 落地窗宽阔的视野，堪比观光塔；燕儿姐家的位置，奇妙独特！ 

听燕儿姐讲，她们这幢楼中居住了多户澳门人，邻里关系融洽。她家门外右侧摆放的芹菜、大葱、胡萝卜、白菜，分别寓意勤奋、聪明、红红火火和发财，与日前在澳门老区民居门外的所见相同。即是楼中澳门邻居传过来的南粤岛上的春节习俗。 

珠海一日，不同寻常。欣喜，畅快，铭记在心，值得记录。 

2025年3月6日  

- END - 

       【作者简介】 

       宋广文，一九四六年 

       天津 

       生人。兴趣广泛，酷爱旅游，尤好涂鸦。 

       校审：张克军 

       制作：单光敏 

       插图：网 络 

儒林文院声明

                    1.儒林文院是一家公益性的文学平台，文院的每一位老师既是崇尚“诗和远方”的文学爱好者，也是讲奉献、敢担当、有作为的文明社会践行者； 

                    2.文院关闭打赏功能，谢绝一切无谓的打赏，还文字以干净纯洁； 

                    3.文院不追求阅读量，创作人员不得恶意刷票、炒作，若发现涉嫌损害文院名誉者，即予取消创作人员资格； 

                    4.文院本着“快乐文学、轻松文学”的创作理念，不设置与文字无关的任何要求； 

                    5.文院拒绝一稿多投，投稿后如15天内未被本刊采用刊发者，作者可自行处理； 

                    6.文院以“慈善、公益、道德、良知”，弘扬社会主义核心价值观为主题。原则上不提供稿酬，但鼓励优质创作，对一些优秀作品（与阅读量无关）文院将给予50元以上，1000元以下的奖励。 

儒林文院运行中心

资深顾问：韩成武  朱寿江  李广勇  曾毓琳

文学顾问：段明轩  马锁成  尹宝智

总 编：儒林翰士 

                    副 总：周子远  王 莉 

总编办主任：耿同立

文评督导：杨秋里

工作支援：何声静  郭丽平 

                    平台维护：闵春梅  耿同立（兼） 

儒林文院编审委员会

主任：周子远   副主任：王莉

轮值主委：单光敏 

                    编审专职：卢慧敏  拂   尘  刘广荷  曹兮荷 

                  紫罗兰  李洪领  单光敏  蒋志平 

                    音频影视：周小丫  纤 莲 

投稿邮箱：keivin@sina.cn 

                987117215@qq.com 

投稿微信：keivin2016 

               // 我们是中国文学的良心 // 

文章编号: 4f9f89b59441168693c3e972a6b1c23a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (竟是间谍，出卖大量情报) 2025-09-27 枝叶说事   枝叶说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjE5MTQ5OQ==&mid=2247484303&idx=7&sn=74ec5b64e6ef7543d00d4406b0d7b9e0

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢主任亲自的来了。　“江山，出来一下！”不象平日里对江山说话那么亲切和蔼，不过也没有象对其他人那么的严厉。　“邢主任！”江山出了教室，很有礼貌了打了个招呼。既然人家给你了笑脸，给你面子，你当然要还报一下，轿子抬人人抬轿嘛，江山对邢主任很是尊敬的问道：“怎么了？”　“校长在校长室等你呢！边走边说！”邢主任抿着嘴说道。很显然，对于江废了他！”原本不宽敞的楼道内一阵乱叫，而江山不待那几人动手，率先冲杀了过去。 　抓住距离自己最近的一个小弟，江山拽着他的头发猛然发力一扭，将那小弟的头拽到自己身前，膝盖猛击面门，一记颠腿将那小弟颠的仰面摔倒，鼻子内的血喷涌而出。 　用胳膊挡住砸来的拖布把，江山顺势冲上前一记猛拳捣在另一人的心窝，将那小弟轰出半米摔倒在地，口中溢血…… 　后面的几个海豚的胸鳍相似，可通过调整角度控制游泳方向。此时的罗德侯鲸已能长时间在海洋中活动，仅需定期浮出水面呼吸，肺部容量增大，呼吸效率提升，为后续完全海洋化奠定基础。 直至约 1500 万年前的中新世，现代海豚的直系祖先 “原海豚”（Prodelphinus）出现，它们的身体彻底演化成 “海洋优化型”：体长 2-3 米，无后肢痕迹（仅保留骨盆残余），尾鳍呈水平状（与鱼类的垂直尾鳍不同，更适合上下摆动产生推进力），胸鳍宽大如桨，皮肤光滑且富有弹性，能减少水流阻力。至此，海豚完成了 “从陆地到海洋” 的史诗级演化，成为海洋中速度最快的哺乳动物之一，最高游速可达每小时 40 公里。 第二节 分类与分布：全球海洋的 “多样家族” 根据 2024 年《世界海洋哺乳动物名录》统计，全球已发现的海豚科物种共 41 种，分属 17 属，它们的体型、习性、分布区域差异显著，适应了从热带珊瑚礁到极地冰海的多种海洋环境。 最常见的是宽吻海豚（Tursiops truncatus），又称 “瓶鼻海豚”，体长 2.5-4 米，体重 150-650 公斤，吻部短而粗壮，背部呈深灰色，腹部为浅灰色，广泛分布于全球温带、热带海域，从大西洋的加勒比海到太平洋的日本海，从印度洋的红海到地中海的亚得里亚海，都能看到它们的身影。宽吻海豚是人类最熟悉的海豚种类，因其智商高、性格温顺，常出现在海洋馆表演和科研项目中。 体型最小的海豚是 “Hector's ，已被列为濒危物种，现存数量不足 1500 只。 而体型最大的海豚科成员是领航鲸（Globicephala melas），体长可达 6-7 米，体重超过 3 吨，外形类似鲸鱼，吻部短圆，全身呈黑色或深灰色，常群体活动，数百只甚至上千只组成 “鲸群”，在北大西洋、南印度洋等海域迁徙。尽管名为 “鲸”，但根据分子生物学研究，领航鲸的基因与海豚更接近，因此被归入海豚科。 此外，还有适应特殊环境的海豚种类：生活在亚马逊河流域的 “亚马逊河豚”（Inia geoffrensis，虽名为河豚，实则属于海豚科），能在淡水与咸水交汇处活动，皮肤呈粉红色，视力退化但声纳系统极为灵敏；栖息在南极海域的 “南极斑纹海豚”（Lagenorhynchus cruciger），背部有白色的条纹，能在 - 2℃的海水中保持体温，靠捕猎磷虾和南极鱼生存。 我国海域也分布着 13 种海豚，其中中华白海豚（Sousa chinensis）是国家一级保护动物，主要生活在珠江口、厦门湾、北部湾等浅海区域，成年个体身体呈白色，幼年时为灰色，因栖息地受人类活动影响（如港口建设、航运噪音），现存数量约 2000 只，被列为濒危物种。 第三节 演化优势：为何海豚能在海洋中 “脱颖而出” 在残酷的海洋竞争中，海豚能从众多海洋生物中脱颖而出，成为顶级捕食者之一，得益于其演化出的三大核心优势：高效的游泳能力、敏锐的感知系统和复杂的社会结构。 高效的游泳能力源于其独特的身体结构：皮肤分为三层，外层是 0.5 毫米厚的表皮，布满弹性纤海豚”（Cephalorhynchus hectori），仅分布于新西兰周边海域，体长不足 1.5 米，体重约 50 公斤，背部有黑色的三角形背鳍，腹部呈白色，因栖息地狭窄、人类捕捞影响，已被列为濒危物种，现存数量不足 1500 只。小弟全部愣住，傻掉了。出手如风，一下一个，这是什么人？少林出来的？少林出来的也不见得这么强吧？心里装着嫉妒，装着算计，装着贪婪，你就走不出狭隘、猥琐、自私的阴影，在自以为是的小圈子里怨天尤人，你的朋友就会越来越少，最后作茧自缚成为孤家寡人。 温，又能缓冲水流冲击；内层是皮下脂肪层，在寒冷海域可调节体温。此外，海豚的尾鳍由结缔组织构成，无骨骼支撑，能通过肌肉控制快速摆动，产生强大的推进力，其游泳效率是人类的 10 倍以上 —— 一只宽吻海豚每天可游 100 公里，却仅消耗相当于自身体重 1% 的能量。 敏锐的感知系统以 “声纳” 为核心。海豚没有外耳，耳孔隐藏在皮肤下，通过下颌骨接收水下声波，声波经中耳传递至内耳，再由听觉神经传入大脑。它们能发出频率为 20-150 千赫兹的超声波（人类听觉范围仅 20-20 千赫兹），通过 “回声定位” 判断猎物的位置、大小、形状甚至内部结构。实验表明，一只宽吻海豚能在漆黑的海水中，通过声纳识别出藏在泥沙中的小鱼，误差不超过 1 厘米；还能区分不同种类的鱼类，甚至判断鱼群的年龄和健康状况。 复杂的社会结构则让海豚在捕猎、防御天敌规模从几只到上千只不等，群体内有明确的分工：成年雄海豚负责巡逻、防御鲨鱼等天敌；成年雌海豚负责哺育幼豚、传授生存技能；年轻海豚则通过玩耍练习捕猎和社交行为。这种社会结构能提高生存效率，例如在捕猎时，海豚会分工合作，围成圆圈将鱼群赶向浅海，再轮流冲入鱼群捕食，成功率比单独捕猎高 3 倍以上。 此外，海豚的大脑演化出了高度发达的 neocortex（新皮层），这一区域与认知、情感、社交能力相关。宽吻海豚的大脑重量约 1.5 公斤，与人类大脑重量相当，且新皮层的褶皱数量比人类更多，神经元密度更高 —— 这意味着它们可能具有自我意识、情感表达和学习能力，为其复杂的社会行为提供了生理基础。 第二章 海豚的生理构造：海洋中的 “精密机器” 海豚的身体虽看似简单，却藏着无数适应海洋环境的 “设计细节”。从呼吸方式到体温调节，从感官系统到繁殖机制，每一个器官都经过千万年的演化，成为 “量身定制” 的生存工具，堪称自然界最精密的 “海洋机器” 之一。 第一节 呼吸系统：如何在 “水下憋气” 中高效呼吸 作为哺乳动物，海豚无法像鱼类那样用鳃呼吸，必须定期浮出水面呼吸空气。为适应这一需求，它们的呼吸系统演化出了独特的结构： 首先是 “Blowhole（呼吸孔）”，位于头顶，而非口鼻部 —— 这一位置设计能让海豚在浮出水面时，仅需露出头顶即可呼吸，无需将整个头部探出水面，减少能量消耗和被捕食者发现的风险。呼吸孔周围有肌肉控制的瓣膜，潜水时瓣膜紧闭，防止海水进入肺部；浮出水面时瓣膜打开，通过快速吸气（仅需 0.3 秒）和呼气（0.2 秒）完成呼吸，一次呼吸可交换肺部 80%-90% 的空气（人类仅能交换 15%-20%），因此能在短时间内储存足够的氧气。时更具优势。多数海豚种类以 “ 苏晓倩 　　你的生命中总有人留下和离开，人来人往都是宿命的安排，无论你红尘的结局是好是坏，好好活才是人生应有的姿态。 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！ 

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢山往自家屋里拖。 　“对了，这就对了嘛，臭老娘们，把你儿子塞你裤裆里夹紧了，不然别怪哥儿几个脾气不好！告诉你，我不打电话，警察是不会出警的！”带头的那中年光头咧着嘴说完，旁边的一群小弟哈哈大笑。 　江山冷着脸，江母拽了几次没有拽动。 　“江山，听话，家去，别理他们，这群牲口。”江母呸了一口，继续拉着江山。 　“臭娘们，说谁牲口呢？我是牲口！我是大黑驴，你要不要尝尝滋味啊？”带头的大哥一瞪眼，冲着江母骂道。 　听到这话，江山的怒火腾的直顶脑门。这赤裸裸的侮辱，任谁也忍受不了。 　拨开江母拉着自己的手，江山一个箭跃就冲了过去，在那光头大哥措不及防下，一记重拳轰在了他的面门上。 　“哎呦！”那光头大哥捂着鼻子一声痛呼，几颗带着血丝的牙齿自口中掉落。 　“小兔崽子敢动手？上！废了他！”原本不宽敞的楼道内一阵乱叫，而江山不待那几人动手，率先冲杀了过去。 　抓住距离自己最近的一个小弟，江山拽着他的头发猛然发力一扭，将那小弟的头拽到自己身前，膝盖（仅需 0.3 秒）和呼气（0.2 秒）完成呼吸，一次呼吸可交换肺部 80%-90% 的空气（人类仅能交换 15%-20%），因此能在短时间内储存足够的氧气。 海豚的肺部结构也与陆地哺乳动物不同：肺部呈长囊状，分为左右两叶，肺泡数量是人类的 5 倍，且肺泡壁薄而有弹性，能最大限度地吸收氧气。此外，肺部周围有坚韧的结缔组织包裹，可承受潜水时的高压 —— 一只宽吻海豚能潜入 300 米深的海域（相当于 30 个大气压），此时肺部体积会压缩至水面时的 1/10，但肺泡不会破裂，氧气则通过血液中的血红蛋白和肌红蛋白储存起来。 更神奇的是，海豚能自主控制呼吸频率和潜水时间。在休息时，它们会每隔 2-3 分钟浮出水面呼吸一次；在捕猎或逃避天敌时，可屏住呼吸长达 10-15 分钟（领航鲸甚至能潜水 20 分钟以上）。这得益于其独特的 “血液氧气储存系统”：海豚血液中的血红蛋白浓度是人类的 1.5 倍，肌肉中的肌红蛋白浓度是人类的 3 倍，这些蛋白质能高效结合氧气，在潜水时缓慢释放，满足身体需求。同时，潜水时海豚会减少非关键器官（如消化系统、肾脏）的血液供应，将氧气优先输送给大脑和心脏，确保重要器官的正常运作。 第二节 声纳系统：超越人类科技的 “水下雷达” 海豚的声纳系统（Echolocation）是自然界最复杂的感知系统之一，其性能远超人类发明的雷达和声呐，能在浑浊、漆黑的海水中 “看见” 周围环境，被誉为 “水下雷达”。 声纳系统的工作原理分为 “发射 - 接收 - 分析” 三个步骤：首先，海豚通过鼻腔内的 “声唇”（Phonic Lips）发出超声波 —— 鼻腔位于呼吸孔下方，内部有一对弹性膜状结构，肌肉收缩时，弹性膜振动产生声波，声波经鼻腔共鸣放大后，通过额头的 “额隆”（Melon）聚焦，形成定向声波束。额隆是由脂肪组织构成的椭圆形结构，能调节声波的传播方向和频率，使声波束集中指向目标，减少能量损耗。 然后，声波在水中传播，遇到物体（如猎物、岩石、其他海豚）后反射回来，形成 “回声”。回声被海豚的下颌骨接收 —— 下颌骨内有一条充满脂肪的 “声通道”，能将声波高效传递至中耳，中耳的听小骨将声波转化为机械振动，再传递至内耳，内耳中的毛细胞将振动转化为神经信号，传入大脑的听觉中枢。 最后，大脑对回声信号进行快速分析，通过计算声波的传播时间、频率变化、回声强度，判断目标的距离（根据传播时间：距离 = 声速 × 时间 / 2，海水声速约 1500 米 / 秒）、大小（回声强度与目标体积正相关）、形状（回声频率变化反映目标表面结构）、运动方向（多普勒效应：目标靠近时频率升高，远离时频率降低）甚至内部结构（如判断鱼群是否有鱼卵）。实验显示，一只宽吻海豚能通过声纳区分两个大小相同但材质不同的物体（如塑料球和玻璃球），甚至能 “看见” 藏在铝箔纸中的小鱼。 此外，海豚的声纳系统还具有 “沟通功能”。不同种类的海豚能发出不同频率和模式的声波，用于群体内的交流：短而高频的声波用于 “紧急警告”（如发现鲨鱼）；长而低频的声波用于 “远距离联系”（如群体迁徙时保持队形）；复杂的声波序列则可能是 “个体识别信号”—— 每只海豚都有独特的 “哨声”（Signature Whistle），类似人类的名字，其他海豚能通过识别哨声找到同伴。研究发现，宽吻海豚群体中，幼豚在出生后 6 个月内会形成自己的独特哨声，且终身不变，群体成员之间能通过哨声进行 “一对一” 交流。 第三节 体温调节：在冰冷海水中保持 “恒温” 作为恒温哺乳动物，海豚的体温需维持在 36-37℃（与人类接近），但海洋环境温度变化极大 —— 从热带海域的 30℃到南极海域的 - 2℃，如何在这样的环境中保持体温稳定，是海豚生存的关键挑战。 海豚的体温调节主要依靠 “三层防护系统”： 第一层是 “皮下脂肪层”，这是最主要的保温结构。成年海豚的皮下脂肪厚度可达 2-5 厘米（领航鲸甚至更厚），脂肪层紧密且富含血管，能有效阻挡热量流失。在寒冷海域，脂肪层会增厚，血管收缩，减少血液流向皮肤，降低热量散失；在温暖海域，脂肪层变薄，血管扩张，增加血液流向皮肤，通过散热维持体温。此外，脂肪层还能提供浮力，让海豚在水中无需消耗过多能量就能保持身体平衡。 第二层是 “逆流热交换系统”（Countercurrent Heat Exchange），主要分布在鳍状肢（胸鳍、尾鳍）和头部。这些部位的血管分为动脉和静脉，动脉携带温暖的血液从身体核心流向肢体末端，静脉携带冰冷的血液从肢体末端流回身体核心，动脉和静脉紧密并行，温暖的动脉血会将热量传递给冰冷的静脉血，从而减少热量在肢体末端的流失。例如，当海豚的胸鳍在冷水中活动时，动脉血的热量会通过逆流热交换传递给静脉血，使回到心脏的血液温度仅比核心体温低 1-2℃，避免心脏因冰冷血液而受损。 第三层是 “代谢调节”。当海水温度过低时，海豚会通过增加代谢率产生更多热量 —— 它们会加快游泳速度、频繁跳跃，或通过捕猎活动消耗能量，代谢过程中产生的热量用于维持体温。研究发现，生活在南极海域的海豚，其代谢率比生活在热带海域的同类高 30% 以上，以应对寒冷环境。 此外，海豚的皮肤也能辅助体温调节。皮肤表面光滑，能减少水流与皮肤的摩擦，降低热量因摩擦而散失；皮肤下的毛细血管能根据环境温度调节血流量，进一步控制散热或保温。 第四节 神经系统：高智商背后的 “大脑秘密” 海豚的高智商一直是科学家关注的焦点，而这背后是其高度发达的神经系统。海豚的大脑具有以下三个显著特点： 一是 “大脑体积与身体比例高”。宽吻海豚的大脑重量约 1.5 公斤，与人类大脑重量相当，而其体重约 150-650 公斤，大脑重量与体重的比例（脑化指数，Encephalization Quotient，EQ）为 4.2（人类为 7.4，黑猩猩为 2.5，狗为 1.2），是除人类外脑化指数最高的哺乳动物之一。高脑化指数通常与复杂的认知能力、社交能力相关，这也是海豚能学习复杂技能、理解人类指令的生 苏晓倩见林昊久久不说话，以为林昊闲钱少，随即焦急喊道：“三百不行，五百！” 　　你的生命中总有人留下和离开，人来人往都是宿命的安排，无论你红尘的结局是好是坏，好好活才是人生应有的姿态。 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！ 

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢主任亲自的来了。　“江山，出来一下！”不象平日里对江山说话那么亲切和蔼，不过也没有象对其他人那么的严厉。　“邢主任！”江山出了教室，很有礼貌了打了个招呼。既然人家给你了笑脸谢谢你有多少句我爱你，最理基础。 二是 “新皮层高度发达”。大脑的新皮层负责认知、决策、情感、语言等高级功能，海豚的新皮层面积是人类的 2 倍，且褶皱数量更多、更深，神经元密度更高 —— 新皮层中的神经元数量约为 180 亿个（人类约为 160 亿个），神经元之间的连接更复杂，能处理更多的信息。例如，海豚的新皮层中有专门负责声纳信号分析的区域，能快速处理回声信息，判断目标的详细特征；还有专门负责社交行为的区域，能识别同伴的哨声、表情，理解群体内的社会关系。 三是 “左右脑交替休息”。与人类不同，海豚的左右大脑可以分别休息 —— 当左脑休息时，右脑保持清醒，控制身体的右侧活动，维持呼吸和基本生理功能；一段时间后，左右脑交换，右脑休息，左脑清醒。这种 “半脑睡眠” 模式能让海豚在休息时仍保持警惕，避免被捕食者攻击，同时无需停止呼吸（因为呼吸需要大脑控制）。实验观察发现，海豚在休息时会缓慢游动，一只眼睛睁开（由清醒的大脑控制），另一只眼睛闭上（由休息的大脑控制），每隔几分钟交换一次眼睛的状态。 此外，海豚的大脑还具有 “复杂的情感中枢”。研究发现，海豚的大脑中含有大量的 “镜像神经元”（Mirror Neurons），这种神经元能让它们理解他人的行为和情感，产生共情 —— 当看到同伴受伤时，海豚会表现出焦虑、担忧的行为，主动靠近并试图帮助；当群体中出现新的幼豚时，其他海豚会围绕幼豚游动，表现出喜悦的情绪。同时，海豚的大脑中还含有与人类相似的 “边缘系统”（Limbic System），这一系统与情感产生、记忆储存相关，让海豚能体验到快乐、悲伤、恐惧等复杂情感。 第三章 海豚的生活习性：海洋中的 “社交达人” 海豚并非 “独行侠”，而是高度社会化的动物，它们的生活习性充满了 “智慧与温情”—— 从群体协作捕猎到精心哺育幼豚，从同伴间的玩耍互动到跨群体的交流，每一种行为都展现了它们复杂的社会结构和丰富的情感世界。 第一节 社交行为：“母系群体” 中的互助与协作 多数海豚种类以 “母系群体”（Matrilineal Group）为基本社会单位，即群体由雌性主导，成员包括雌性海豚及其后代（雄性后代成年后会离开群体，加入其他雄性群体），群体规模因种类而异：宽吻海豚的群体规模通常为 10-20 只，领航鲸的群体规模可达数百只，而 spinner dolphin（飞旋海豚）的群体规模甚至能超过 1000 只。 母系群体内有严格的 “社会等级”，但这种等级并非通过暴力确立，而是基于年龄、经验和亲属关系 —— 年长的雌性海豚（通常是群体中的 “母系族长”）拥有最高地位，负责带领群体迁徙、寻找食物和躲避天敌；年轻的雌性海豚则协助哺育幼豚、传递生存知识。例如，在中华白海豚群体中，母系族长通常是 50 岁以上的雌性，它能记住迁徙路线上的每一个浅滩、暗礁和食物丰富的区域，带领群体在不同季节往返于繁殖地和觅食地。 群体内的 “互助行为” 极为常见。当一只海豚受伤或生病时，其他海豚会围绕在它身边，用身体支撑它浮出水面呼吸，防止它溺水；当遇到鲨鱼等天敌时，海豚会形成 “防御圈”，将幼豚和受伤的同伴保护在中间，成年海豚则用头部和尾鳍攻击天敌，驱赶危险。2019 年，科学家在澳大利亚海域观察到：一群宽吻海豚遭遇大白鲨袭击，5 只成年雄海豚主动冲向鲨鱼，用胸鳍拍打鲨鱼的头部，将鲨鱼驱离，成功保护了群体中的 3 只幼豚。 海豚还会进行 “跨群体交流”。不同的海豚群体之间会通过声纳信号、身体语言进行互动，甚至会暂时合并群体，共同捕猎或迁徙。例如，在秘鲁海域，飞旋海豚和长吻真海豚（Stenella longirostris）会在食物丰富的季节合并群体，规模可达 2000 只以上，共同围捕沙丁鱼群，捕猎结束后再各自分开。这种跨群体协作能提高捕猎效率，也能促进基因交流，维持种群的遗传多样性。 第二节 捕食策略：从 “群体围猎” 到 “工具使用” 海豚是海洋中的顶级捕食者之一，食谱包括鱼类、鱿鱼、虾类等，不同种类的海豚因栖息地和体型差异，捕食策略也各不相同，但都展现出极高的智慧和协作能力。 “群体围猎” 是最常见的捕食方式，尤豚自然保护区，这些保护区为海豚提供了安全的生存环境，减少了人类活动的干扰。例如，澳大利亚鲨鱼湾海豚保护区是全球最大的海豚保护区，面积约 2.3 万平方公里，保护区内禁止商业捕捞、石油开采和船舶通航，为宽吻海豚提供了充足的食物和安全的繁殖场所，目前该保护区内的宽吻海豚数量已达 5000 只以上；美国佛罗里达群岛海豚保护区是全球最著名的海豚保护区之一，保护区内的海豚可以自由活动，游客可以在指定区域观赏海豚，但禁止触摸、喂食或骚扰海豚，这种 “无干扰观赏” 模式既保护了海豚，又满足了公众对海豚的兴趣。 开展科普教育是提高公众海豚保护意识的基础。全球的海洋馆、自然博物馆、环保组织通过举办展览、讲座、科普活动等，向公众普及海豚的生态知识和保护现状，消除公众对海豚的误解，推动公众参与海豚保护。例如，美国国家海洋和大气管理局（NOAA）开展了 “海豚保护科普计划”，通过制作纪录片、编写科普书籍、组织校园活动等，向青少年普及海豚的知识；中国的 “中华白海豚保护联盟” 通过举办 “中华白海豚保护日” 活动，邀请科学家、环保人士和公众一起参与海豚观察、垃圾清理等活动，提高公众对中华白海豚的保护意识；此外，社交媒体也成为科普教育的重要平台，许多环保组织通过短视频、直播等方式，向公众展示野生海豚的生活状态，呼吁公众关注海豚保护，例如，“世界自然基金会”（WWF）的抖音账号发布的海豚保护短视频，累计播放量超过 10 亿次，带动了数百万公众参与海豚保护。 个人行动是海豚保护的重要组成部分。作为个人，我们可以通过以下方式参与海豚保护： 一是拒绝观看海豚表演，支持 “无表演” 的海洋馆。海豚表演会对海豚造成身体和心理伤害，拒绝观看海豚表演，能减少对海豚表演行业的需求，推动海洋馆转向教育和保护为主的展示方式。 二是减少海洋污染，保护海豚的生存环境。在日常生活中，减少使用塑料制品（如塑料袋、塑料瓶、塑料吸管），选择可降解的环保产品；不随意丢弃垃圾，尤其是在海边游玩时，将垃圾带走，避免垃圾进入海洋；支持环保组织的 “海洋垃圾清理” 活动，参与海滩垃圾清理，减少海洋塑料污染。 三是支持可持续渔业，减少误捕对海豚的伤害。在购买海鲜时，选择 “可持续捕捞” 的海鲜产品（如带有 MSC 认证的海鲜），这些产品的捕 在自以为是的小圈子里怨天尤人，你的朋友就会越来越少，最后作茧自缚成为孤家寡人。 最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢你有多少句我爱你，最后成了对不起 有多少句对不起，最后都是没关系 有多少句没关系，最后说了谢谢有多少句我爱你，最后成坐本地有句谚语：“老头儿老太属顽童”——人老了，一切对他们来说都成了过眼烟云：生计的艰难不用叶鸣听徐飞说正要上楼的校长听见一阵急促的脚步跑动声，正皱着眉头抬头看去，江山已经跳下了楼梯。 　“这是干什么？你……”校长被吓了一大跳，没看清来人的 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！

文章编号: dec459067f6e920796a0b0e73b67ea2d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (以色列的操作让人震撼) 2025-09-27 枝叶说事   枝叶说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjE5MTQ5OQ==&mid=2247484302&idx=8&sn=7fe74cd2ffbbfc05ae056fe25106a24e

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢主任亲自的来了。　“江山，出来一下！”不象平日里对江山说话那么亲切和蔼，不过也没有象对其他人那么的严厉。　“邢主任！”江山出了教室，很有礼貌了打了个招呼。既然人家给你了笑脸，给你面子，你当然要还报一下，轿子抬人人抬轿嘛，江山对邢主任很是尊敬的问道：“怎么了？”　“校长在校长室等你呢！边走边说！”邢主任抿着嘴说道。很显然，对于江山这么礼貌的态度，他也很是受用。　“哦！”江山点头，一路上也不开口，一直两人快走到校长室门前时，邢主任实在憋不住了，低声说道：“昨天的打架事件。小心点，有人捅到上面，证明的院方是坚决处理…… 　一系列的动作都通过教育局方面了解后，校长暗自咂舌，这需要多大的能量啊？扭转乾坤，要办谁就办谁，就两个孩子的打架，把市委的副shu记帽子都打飞了…… 　从动了数百万公众参与海豚保护。 个人行动是海豚保护的重要组成部分。作为个人，我们可以通过以下方式参与海豚保护： 一是拒绝观看海豚表演，支持 “无表演” 的海洋馆。海豚表演会对海豚造成身体和心理伤害，拒绝观看海豚表演，能减少对海豚表演行业的需求，推动海洋馆转向教育和保护为主的展示方式。 二是减少海洋污染，保护海豚的生存环境。在日常生活中，减少使用塑料制品（如塑料袋、塑料瓶、塑料吸管），选择可降解的环保产品；不随意丢弃垃圾，尤其是在海边游玩时，将垃圾带走，避免垃圾进入海洋；支持环保组织的 “海洋垃圾清理” 活动，参与海滩垃圾清理，减少海洋塑料污染。 三是支持可持续渔业，减少误捕对海豚的伤害。在购买海鲜时，选择 “可持续捕捞” 的海鲜产品（如带有 MSC 认证的海鲜），这些产品的捕捞过程符合环保标准，能减少误捕海豚的数量；不购买海豚肉、海豚油等海豚制品，从源头减少对海豚的需求。 四是参与科普活动，传播海豚保护理念。参观自然博物馆、海洋馆的海豚科普展览，了解海豚的生态知识；通过社交媒体、朋友圈等平台，分享海豚保护的科普文章、视频，带动身边的人关注海豚保护；参与环保组织的志愿者活动，如协助科学家进行海豚观察、参与海豚保护宣传活动，为海豚保护贡献自己的力量。 第六章 海豚的文化象征：跨越时空的 “海之使者” 海豚在人类文化中始终扮演着重要的角色，从古代神话中的 “神圣生物” 到现代流行文化中的 “智慧象征”，从艺术作品中的 “灵感来源” 到环保运动中的 “代言人”，海豚的形象不断丰富，承载着人类对海洋、自然和生命的思考与情感。 第一节 艺术作品中的海豚：从 “雕塑绘画” 到 “影视文学” 海豚的形象在艺术作品中极为常见，艺术家通过雕塑、绘画、影视、文学等形式，展现海豚的美丽、智慧和温情，传递人类对海豚的喜爱和对海洋的向往。 在雕塑和绘画领域，海豚是最受欢迎的海洋生物题材之一。古希腊的雕塑家们擅长塑造海豚的形象，雅典卫城的 “海豚雕塑” 是古希腊雕塑的代表作之一，雕塑中的海豚身体呈流线型，尾巴微微上扬，展现出灵动的姿态；意大利文艺复兴时期的画家波提切利（Sandro Botticelli）在《维纳斯的诞生》中，描绘了维纳斯站在贝壳上，周围有几只海豚游动的场景，海豚象征着维纳斯从海洋中诞生，也象征着海洋的温柔与包容；荷兰画家伦勃朗（Rembrandt van Rijn）的《海豚与渔民》，通过光影的对比，描绘了渔民与海豚和谐共处的场景，传递出人与自然和谐共生的理念。 在影视领域，海豚的形象频繁出现在纪录片、电影和动画中。纪录片《海豚湾》（The Cove）是最具影响力的海豚题材纪录片之一，该片揭露了日本太地町捕杀海豚的真相，引发了全球对海豚保护的关注，获得了第 82 届奥斯卡金像奖最佳纪录长片；电影《海豚的故事》（Dolphin Tale）根据真实事件改编，讲述了一只失去尾鳍的海豚 “温特”（Winter）在人类的帮助下，安装人工尾鳍，重新回到海洋的故事，影片传递出 “生命不息，奋斗不止” 的精神，也让更多人了解到海豚的坚强和人类对海豚的关爱；动画电影《海底总动员》（Finding Nemo）中的 “多莉”（Dory）是一只健忘的蓝唐王鱼，但影片中也出现了许多海豚的形象，它们帮助尼莫和多莉寻找回家的路，展现了海豚的友好和智慧。 在文学领域，海豚是许多作家的灵感来源。美国作家海明威（Ernest Hemingway）在《老人与海》中，描写了老人与马林鱼搏斗的过程，其中提到 “海豚在船边游动，它们的跳跃像是在为老人加油”，将海豚视为 “勇敢的象征”；英国作家 J.K. 罗琳（J.K. Rowling）在《哈利・波特》系列中，描写了 “夜骐”（Thestral）的形象，夜骐的外形部分借鉴了海豚，象征着 “神秘与希望”；中国作家毕淑敏的《蓝色天堂》中，描写了她在太平洋海域与海豚相遇的经历，“海豚围绕着船只游动，发出清脆的哨声，像是在与人类对话”，传递出对海洋和海豚的热爱。 第二节 现代流行文化中的海豚：“时尚符号” 与 “精神寄托” 在现代流行文化中，海豚的形象成为 “时尚符号” 和 “精神寄托”，出现在服装、饰品、玩具、音乐等领域，深受年轻人的喜爱，也传递出环保、和平、友爱的理念。 在时尚领域，海豚图案是最受欢迎的设计元素之一。服装品牌如 H&M、Zara、Gap 等，推出了印有海豚图案的 T 恤、连衣裙、外套，这些服装的颜色以蓝色、白色为主，象征着海洋的纯净；珠宝品牌如 Tiffany & Co.、PANDORA 等，设计了海豚造型的项链、手链、戒指，这些珠宝通常用银、蓝宝石、珍珠等材质制作，展现出海豚的灵动与优雅；运动品牌如 Nike、Adidas 等，推出了以海豚为灵感的运动鞋，鞋底的设计借鉴了海豚尾鳍的形状，提高了鞋子的舒适性和运动性能。 在玩具领域，海豚玩偶是最受欢迎的海洋生物玩具之一。玩具品牌如乐高（Lego）、芭比（Barbie）、迪士尼（Disney）等，推出了海豚造型的积木、玩偶、模型，这些玩具不仅能让儿童了解海豚的外形和生活习性，还能培养儿童的环保意识；此外，互动式海豚玩具（如遥控海豚、智能海豚玩偶）也深受儿童喜爱，这些玩具能模仿海豚的游泳动作和声音，让儿童在玩耍中感受海豚的魅力。 在 苏晓倩 　　你的生命中总有人留下和离开，人来人往都是宿命的安排，无论你红尘的结局是好是坏，好好活才是人生应有的姿态。 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！ 

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢主任亲自的来了。　“江山，出来一下！”不象平日里对江山说话那么亲切和蔼，不过也没有象对其他人那么的严厉。　“邢主任！”江山出了教室，很有礼貌了打了个招呼。既然人家给你了笑脸，给你面过去，在那光头大哥措不及防下，一记重拳轰在了他的面门上。 　“哎呦！”那光头大哥捂着鼻子一声痛呼，几颗带着血丝的牙齿自口中掉落。 　“小兔崽子敢动手？上！废了他！”原本不宽敞的楼道内一阵乱叫，而江山不待那几人动手，率先冲杀了过去。 　抓住距离自己最近的一个小弟，江山拽着他的头发猛然发力一扭，将那小弟的头拽到自己身前，膝盖猛击面门，一记颠腿将那小弟颠的仰面摔倒，鼻子内的血喷涌而出。 　用胳膊挡住砸来的拖布把，江山顺势冲上前一记猛拳捣在另一人的心窝，将那小弟轰出半米摔倒在地，口中溢血…… 　后面的几个小弟全部音乐领域，海豚的声音成为音乐家的创作灵感。许多音乐家将海豚的哨声、叫声融入音乐中，创作了以海豚为主题的歌曲或纯音乐。例如，法国音乐家让 - 米歇尔・雅尔（Jean-Michel Jarre）的《Oxygène》专辑中，融入了海豚的声音，营造出神秘、宁静的氛围；美国歌手碧昂斯（Beyoncé）的歌曲《Dolphin Smile》中，用海豚的形象比喻 “快乐与自由”，传递出积极向上的生活态度；此外，还有专门的 “海豚音” 音乐，歌手通过模仿海豚的高音，展现出高超的演唱技巧，如俄罗斯歌手维塔斯（Vitas）的《Opera 2》，其高音部分被称为 “海豚音”，成为经典。 在精神文化领域，海豚成为 “自由、和平、友爱” 的象征。许多人将海豚视为 “精神寄托”，认为海豚的形象能带来平静和快乐。例如，在心理咨询中，咨询师会用海豚的图片、视频帮助患者缓解焦虑、放松心情；在瑜伽、冥想等活动中，人们会播放海豚的声音，营造出宁静的氛围，帮助自己进入冥想状态；此外，海豚还成为环保运动的 “代言人”，许多环保组织将海豚的形象作为标志，呼吁人们保护海洋、保护自然，如 “世界自然基金会”（WWF）的标志虽然是熊猫，但在海洋保护项目中，经常使用海豚的形象，传递海洋保护的重要性。 第三节 不同文化中的海豚：“地域特色” 与 “共同价值” 尽管不同地区的文化对海豚的解读存在差异，但都传递出 “尊重自然、和谐共生” 的共同价值，这些文化差异也让海豚的形象更加丰富多样。 在日本文化中，海豚的形象具有 “双面性”：一方面，在日本的神话传说中，海豚是 “海神的使者”，保护渔民的安全，例如，日本冲绳的 “海豚祭”，渔民会向海豚祈祷，希望得到海豚的保佑；另一方面，日本的某些地区（如太地町）有捕杀海豚的传统，认为海豚是 “食物来源”，这种传统与现代环保理念产生了冲突，也引发了全球对日本海豚保护的关注。近年来，随着环保意识的提高，日本越来越多的年轻人开始反对捕杀海豚，推动日本政府修改相关法律，保护海豚的生存环境。 在毛利文化（新西兰原住民文化）中，海豚被称为 “Tūhua”，是 “森林与海洋的连接者”。毛利人相信，海豚与人类有着共同的祖先，因此将海豚视为 “亲人”，在毛利人的传统舞蹈中，有许多模仿海豚游动的动作，象征着与自然的连接；毛然、和谐共生” 的共同价值。在全球化的今天，这些共同价值成为推动国际海豚保护合作的基础，也让人类更加意识到，保护海豚不仅是保护一种生物，更是保护人类与自然和谐共生的未来。 第七章 海豚的未来：挑战与希望并存 海豚的未来面临着诸多挑战，如全球变暖、海洋污染、人类活动干扰等，但同时也充满了希望 —— 随着国际合作的加强、环保技术的发展、公众保护意识的提高，越来越多的人开始关注海豚保护，为海豚的未来注入了新的活力。 第一节 面临的挑战：全球变化下的 “生存危机” 尽管全球海豚保护取得了一定的成效，但海豚仍面临着诸多挑战，这些挑战主要来自全球变化和人类活动的持续影响，需要国际社会共同应对。 全球变暖是海豚面临的最严峻挑战之一。全球变暖导致海水温度升高，影响海豚的栖息地和食物资源：一方面，海水温度升高导致珊瑚礁死亡，珊瑚礁是许多海豚（如中华白海豚、飞旋海豚）的栖息地，珊瑚礁死亡会导致海豚失去生存场所；另一方面，海水温度升高导致浮游植物的分布区域变化，进而影响鱼类、鱿鱼等海豚猎物的分布，导致海豚不得不扩大觅食范围，增加能量消耗，影响海豚的生长和繁殖。例如，生活在澳大利亚大堡礁的宽吻海豚，因珊瑚礁死亡，栖息地减少了 40%，不得不迁移到更远的海域觅食，导致幼豚的存活率下降了 20%。此外，全球变暖还导致极端天气事件（如台风、海啸、厄尔尼诺现象）增多，这些事件会破坏海豚的栖息地，导致海豚受伤或死亡 ——2023 年，厄尔尼诺现象导致太平洋海域海水温度升高，秘鲁海域的飞旋海豚因食物不足，出现大规模死亡，死亡数量超过 1000 只。 海洋污染的持续加剧也对海豚的生存造成了严重威胁鲸的数量也随之下降了 25%。此外，海洋旅游业的发展也对海豚造成了干扰，部分旅游公司为了吸引游客，让游客近距离接触海豚，甚至喂食海豚，导致海豚出现行为异常，依赖人类食物，失去独立生存能力。 第二节 保护的希望：科技与合作的 “双重助力” 尽管海豚面临着诸多挑战，但随着科技的发展和国际合作的加强，海豚保护也迎来了新的希望，这些希望主要来自 “科技赋能” 和 “全球协作” 两个方面。 科技赋能为海豚保护提供了新的工具和方法。近年来，随着人工智能、遥感技术、声学监测技术的发展，科学家能更准确地了解海豚的生存状况，制定更科学的保护策略： 人工智能技术被用于海豚的识别和监测。科学家通过拍摄野生海豚的照片或视频，利用人工智能算法识别海豚的个体特征（如背鳍的形状、皮肤的斑纹），建立 “海豚个体数据库”，跟踪海豚的活动轨迹、群体结构和繁殖情况。例如，美国国家海洋和大气管理局（NOAA）开发了 “海豚 AI 识别系统”，该系统能通过分析海豚的背鳍照片，识别出不同的海豚个体，准确率高达 95% 以上，目前已用于监测北大西洋宽吻海豚的种群数量；中国科学家也开发了 “中华白海豚 AI 监测系统”，通过安装在珠江口的摄像头，实时监测中华白海豚的活动，及时发现中华白海豚的异常行为，采取保护措施。 遥感技术被用于监测海豚的栖息地和海洋环境。科学家利用卫星遥感技术，监测海豚栖息地的海水温度、盐度、叶绿素浓度等环境参数，了解海豚栖息地的变化趋势，及时采取措施保护海豚的栖息地。例如，欧洲空间局（ESA）利用 “Sentinel-3” 卫星，监测全球海洋的海水温度和叶绿素浓度，为科学家提供海豚栖息地的环境数据；中国科学家利用 “高分卫星” 监测珠江口海域的水质和栖息地变化，为中华白海豚的保护提供科学依据。 声学监测技术被用于研究海豚的声纳系统和交流行为。科学家在海豚栖息地安装水下声学传感器，记录海豚的声纳信号和交流声音，分析海豚的捕食行为、群体交流和繁殖情况。例如，澳大利亚科学家在鲨鱼湾安装了水下声学传感器网络，记录宽吻海豚的声纳信号，发现宽吻海豚在捕猎时会发出特定频率的声波，用于协调群体行动；美国科学家在佛罗里达海域安装了声学传感器，记录领航鲸的交流声音，发现领航鲸的交流声音具有 “方言” 特征，不同群体的领航鲸有不同的交流方式，这一发现为研究海豚的社会结构提供了新的思路。 全球协作是推动海豚保护的重要力量。近年来，越来越多的国家、国际组织和环保人士加入到海豚保护的行列中，通过国际合作，共同应对海豚保护面临的挑战： 国际组织发挥着协调和引领作用。“国际捕鲸委员会”（IWC）定期召开会议，制定全球海豚保护政策，推动各国减少商业捕捞和误捕；“国际自然保护联盟”（IUCN）发布《濒危物种红色名录》，为各国提供海豚保护的科学依据；“世界自然基金会”（WWF）开展全球海豚保护项目，如 “全球海豚监测网络”“减少海洋塑料污染计划”，推动各国采取措施保护海豚。 各国之间的合作不断加强。美国、澳大利亚、中国、日本等国家建立了 “海豚保护双边合作机制”，分享海豚保护的经验和技术，共同保护跨国分布的海豚种类。例如，美国和墨西哥合作保护加利福尼亚湾的领航鲸，通过建立跨国保护区、联合监测等措施，维持领航鲸的种群数量；中国和日本合作保护中华白海豚，通过共享中华白海豚的监测数据、开展联合科研等，推动中华白海豚的保护；中国和澳大利亚合作保护南极斑纹海豚，通过联合考察、共享南极海域的环境数据，应对全球变暖对南极海豚的影响。 公众参与成为海豚保护的重要力量。随着环保意识的提高，越来越多的公众开始参与海豚保护，通过志愿者活动、捐款、宣传等方式，为海豚保护贡献力量。例如，全球有超过 100 万个志愿者参与 “海洋垃圾清理” 活动，减少海洋塑料污染；全球有超过 500 万人通过捐款支持海豚保护项目，为科学家提供科研资金；此外，公众还通过社交媒体、请愿等方式，推动政府和企业采取措施保护海豚，如 2022 年，全球有超过 100 万人签署请愿书，要求日本政府停止太地町的海豚捕杀，推动日本政府修改相关法律，限制海豚捕杀数量。 第三节 未来展望：与海豚共生的 “海洋未来” 一个，这是什么人？少林出来的？少林出来的也不见得这么强吧？心里装着嫉妒，装着算计，装着贪婪，你就走不出狭隘、猥琐、自私的阴影，在自以为是的小圈子里怨天尤人，你的朋友就会越来越少，最后作茧自缚成为孤家寡人。愣住，傻掉了。出手如风，一下一个，这是什么人？少林出来的？少林出来的也不见得这么强吧？心里装着嫉妒，装着算计，装着贪婪，你就走不出狭隘、猥琐、自私的阴影，在自以为是的小圈子里怨天尤人，你的朋友就会越来越少，最后作茧自缚成为孤家寡人。 苏晓倩见林昊久久不说话，以为林昊闲钱少，随即焦急喊道：“三百不行，五百！” 　　你的生命中总有人留下和离开，人来人往都是宿命的安排，无论你红尘的结局是好是坏，好好活才是人生应有的姿态。 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！ 

朋友。 有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。　 　　有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。有多少句我爱你，最后成了对不起七月飞火。太阳炙烤着大地。天气闷得让人发慌，稍微动一动，便满身是汗。 　　关山正在心里想着林熙找自己因为什么事情的时候，教务处的邢主任亲自的来了。　“江山，出来一下！”不象平日里对江山说话那么亲切和蔼，不过也没有象对其他人那么的严厉。　“邢主任！”江山出了教室，很有礼貌了打了个招呼。既然人家给你了笑脸，给你面子，你当然要还报一下，轿子抬人人抬轿嘛，江山对邢主任很是尊敬的问道：“怎么了？”　“校长在校长室等你呢！边走边说！”邢主任抿着嘴说道。很显然，对于江山这么利人还会用海豚的牙齿制作饰品，这些饰品被视为 “勇气和智慧的象征”，只有部落中的勇士才能佩戴。此外，毛利人还与科学家合作，开展海豚保护项目，如 “毛利海豚监测计划”，通过传统知识和现代科学相结合，保护新西兰海域的海豚。 在加勒比海文化中，海豚是 “快乐与自由的象征”。加勒比海的渔民将海豚视为 “伙伴”，认为海豚能帮助他们找到鱼群，因此不会伤害海豚，反而会在渔民的船上绘制海豚的图案，祈求海豚的保佑；加勒比海的音乐和舞蹈中，也经常出铁甲潜将：解密龙虾的生存智慧、生态价值与人文印记 第一章 龙虾的分类与演化：跨越亿年的 “铁甲家族” 当海浪拍打岩礁，一只身披青褐色 “铠甲” 的龙虾悄然从石缝中爬出，螯足轻轻钳住一枚扇贝 —— 这一幕在全球温带、热带海域的潮间带与深海中频繁上演。作为节肢动物门中极具代表性的类群，龙虾并非单一物种的统称，而是包含近百种、跨越 4 亿年演化史的 “大家族”。它们从远古海洋的简单甲壳生物，逐步演化出适应不同环境的形态与习性，成为海洋生态系统中不可或缺的 “铁甲潜将”。 第一节 分类学定位：节肢动物中的 “十足强者” 龙虾隶属于节肢动物门软甲纲十足目，与虾、蟹同属十足目，但凭借独特的形态特征与生态位，被划分为不同的科属。目前全球已发现的龙虾种类约 90 种，分属 5 科（龙虾科 Palinuridae、螯龙虾科 Nephropidae、蝉虾科 Scyllaridae、多螯龙虾科 Polychelidae、柱螯虾科 Cylindrarcturidae），其中我们日常熟知的 “龙虾” 多集中在龙虾科与螯龙虾科，二者的核心区别在于是否拥有发达的螯足： 螯龙虾科（俗称 “有螯龙虾”） 以美洲螯龙虾（Homarus americanus，即波士顿龙虾）为代表，体型粗壮，头部前端有一对巨大的螯足，左螯多为 “crusher（ crusher claw，压碎螯）”，用于钳碎贝壳、岩礁；右螯为 “cutter claw（切割螯）”，用于撕裂食物。这类龙虾体长可达 60 厘米以上，体重最重达 20 公斤，主要分布在大西洋西北部（如美国缅因州、加拿大新斯科舍省）及欧洲西海岸，喜欢栖息在 5-200 米深的岩礁区，以躲避天敌并伏击猎物。 龙虾科（俗称 “无螯龙虾” 或 “岩龙虾”） 则以澳洲岩龙虾（Panulirus cygnus）、中国龙虾（Panulirus stimpsoni）、日本龙虾（Panulirus japonicus）为代表，没有发达的螯足，取而代之的是粗壮的步足与尖锐的额角。它们体型多呈流线型，体长 20-40 厘米，体表布满彩色斑纹（如中国龙虾的青褐色体表夹杂淡黄色斑点），主要分布在印度洋 - 太平洋海域的热带、亚热带浅海，栖息于潮间带至 100 米深的珊瑚礁或岩礁。尽管各国采取了一系列措施减少海洋污染，但全球海洋污染的总量仍在增加：每年约有 800 万吨塑料进入海洋，这些塑料会分解成微塑料（直径小于 5 毫米的塑料颗粒），微塑料会被浮游生物食用，然后通过食物链积累在海豚体内，影响海豚的生殖系统和免疫系统；工业废水和农业化肥的排放导致海洋酸化，海水 pH 值从工业革命前的 8.2 下降到现在的 8.1，预计到 2100 年将下降到 7.8，海洋酸化会破坏海豚的声纳系统，影响海豚的捕食和交流；此外，石油泄漏、化学农药残留等污染也会对海豚造成伤害，例如，2021 年，美国加州发生石油泄漏事故，约 12.3 万桶石油泄漏到海洋中，导致该海域的宽吻海豚出现皮肤病变、呼吸困难等症状，死亡数量超过 500 只。 人类活动的干扰也在不断增加。随着全球经济的发展，海洋航运、石油开采、海底电缆建设等人类活动不断增加，这些活动会破坏海豚的栖息地，干扰海豚的生活：海洋航运的船舶数量不断增加，船舶噪音会掩盖海豚的声纳信号，影响海豚的捕食和交流；石油开采会导致石油泄漏，污染海豚的栖息地；海底电缆建设会破坏海底地形，影响海豚的觅食区域。例如，在欧洲北海，海底电缆建设导致该海域的领航鲸栖息地减少了 30%，领v航缝隙中，依靠步足快速爬行与躲避危险。 此外，还有形态特殊的蝉虾科（如东方扁虾），体型扁平如蝉，螯足短小外，还有形态特殊的蝉虾科（如东方扁虾），体型扁平如蝉，螯足短小，善于在泥沙底质中挖掘洞穴；多螯龙虾科则是深海物种，生活在 2000-5000 米深的深海平原，体表呈淡粉色，附肢细长，适应了高压、低温的极端环境。我国海域共分布有 10 余种龙虾，其中中国龙虾、波纹龙虾（Panulirus homarus）为国家二级保护动物，主要栖息在南海、东海的岩礁区，因过度捕捞，野生种群数量已显著下降。 从分类学演化来看，龙虾的祖先可追溯至 4.1 亿年前的泥盆纪，当时的 “原始龙虾”（如古螯虾类）体型较小，仅有 5-10 厘米，螯足尚未特化，以海洋中的有机碎屑为食。随着地质变迁与海洋环境变化，原始龙虾逐渐分化为不同支系：一部分向浅海岩礁区演化，发展出粗壮的螯足或步足以适应复杂地形；另一部分向深海迁移，演化出耐高压、低代谢的生理特征；还有一部分进入淡水环境（如淡水龙虾，虽名为龙虾，实则属于螯虾科，与海水龙虾亲缘关系较远）。这种适应性辐射让龙虾成为海洋中分布最广、生态位最多样的甲壳动物之一。 第二节 种类多样性：全球海域的 “铁甲居民” 不同种类的龙虾因适应不同海域环境，在形态、习性、分布上呈现出显著差异，它们如同 “铁甲居民”，占据着全球海洋的不同生态位，共同构成了龙虾家族的多样性图景。 1. 温带海域的 “螯足强者”—— 美洲螯龙虾 美洲螯龙虾是螯龙虾科中最具代表性的物种，也是全球经济价值最高的龙虾种类之一。它们主要分布在北美洲东海岸（从加拿大拉布拉多半岛至美国北卡罗来纳州）及欧洲西海岸（挪威至法国 Brittany 地区），喜欢栖息在水温 4-15℃、盐度 30-35‰的岩礁海域，白天躲在岩缝或人工鱼礁中，夜晚出来觅食。 美洲螯龙虾的形态极具辨识度：头胸甲宽大，表面有许多棘刺，额角尖锐且带有锯齿；一对螯足不对称，左螯厚重，甲壳上布满疣状突起，可产生高达 100 牛顿的咬合力，能轻松钳碎硬壳贝类（如蛤蜊、贻贝）；右螯较纤细，指节锋利，用于切割食物或防御。成年个体体长通常为 20-40 厘米，体重 1-2 公斤，但若生长环境适宜（食物充足、无天敌），可存活 50 年以上，体长突破 60 厘米，体重达 20 公斤（2016 年美国缅因州渔民捕获一只重达 23.3 公斤的美洲螯龙虾，被称为 “龙虾王”）。 2. 热带海域的 “色彩精灵”—— 澳洲岩龙虾 澳洲岩龙虾隶属于龙虾科岩龙虾属，是南半球最具经济价，善于在泥沙底质中挖掘洞穴；多螯龙虾科则是深海物种，生活在 2000-5000 米深的深海平原，体表呈淡粉色，附肢细长，现海豚的形象，例如，雷鬼音乐（Reggae）的歌词中，经常提到海豚，传递出对海洋和自然的热爱；此外，加勒比海的旅游业也以 “海豚互动” 为特色，游客可以在指定区域与海豚一起游泳、玩耍，但这些互动活动都在严格的环保标准下进行，确保不会对海豚造成伤害。 在中国文化中，海豚的形象随着时代的发展不断变化：古代文化中，海豚是 “祥瑞之物”，象征着好运和健康；现代文化中，海豚成为 “环保和友谊的象征”，例如，中国的 “中华白海豚保护” 项目，不仅是对濒危物种的保护，也是对海洋生态系统的保护；此外，中国还通过 “海豚外交” 促进国际合作，例如，中国曾向日本、韩国、泰国等国家赠送海豚，推动各国之间的文化交流和环保合作，传递 “和平、友好、合作” 的理念。 尽管不同文化对海豚的解读存在差异，但都传递出 “尊重自已经跳下了楼梯。 　“这是干什么？你……”校长被吓了一大跳，没看清来人的 萧云龙脚踩摩斯胸膛，对着电话一字一顿的说着。 场中之人全都惊愕，地狱训练营的学员看向萧云龙的目光更是充满了一股深深地敬畏——一边接电话一边对战巨斧摩斯，最后还将摩斯踩在脚下，这不仅强势霸气，更是拉风到爆表！

文章编号: 315351e3de51b23dcc23e5b202c0a0e9
-----------------------------------------------------------------------------
