文章总数: 62 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (为前沿领域知识产权提供有力司法保护，以检察综合履职全面支持创新) 2025-04-24 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247605606&idx=2&sn=c24de2aff6f0c79e2cb68ebb0e2ebbea

履职办案迈进科技创新最前沿

——写在2025年全国知识产权宣传周到来之际

◆针对企业经常对高新技术采用商业秘密形式保护的特点，过去一年，最高检指导上海、浙江、四川等地办理了一批在创新密集领域有重大影响的案件和新类型案件。◆2024年全国检察机关共受理审查起诉侵犯商业秘密犯罪163件385人，案件数同比上升12.4%。◆2024年，最高检会同国家版权局等五部门联合挂牌督办60件重大侵权盗版案件，共同加强办案指导。

2025年的春天，世界经济在动荡不安与重重迷雾中跌宕起伏。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。在充满不确定性的当下，中国经济在以习近平同志为核心的党中央带领下，保持定力，增强信心，坚定不移地走高质量发展之路，因地制宜发展新质生产力。习近平总书记强调，“创新是引领发展的第一动力，保护知识产权就是保护创新”“知识产权保护工作关系国家治理体系和治理能力现代化，关系高质量发展，关系人民生活幸福，关系国家对外开放大局，关系国家安全”。4月20日至26日，以“知识产权与人工智能”为主题的全国知识产权宣传周如约而至，最高人民检察院是18家活动组委会成员单位之一。宣传从来不是目的，而是为了回顾走来的路，啔迪正在前行的人，照亮未来的方向。

为前沿领域知识产权提供有力司法保护

今年全国两会上，政府工作报告中提到：过去一年，产业升级有新进展，高技术制造业、装备制造业增加值分别增长8.9%、7.7%，新能源汽车年产量突破1300万辆；创新能力有新提升，集成电路、人工智能、量子科技等领域取得新成果，技术合同成交额增长11.2%……

科技创新的前沿在哪里，司法保护的力量就在哪里。

2024年7月，上海一家公司拿下了有智能家居行业“奥斯卡”之称的“葵花奖”，他们强调自己具有“从芯片、算法到一体化工业级系统方案，完全自主知识产权”。然而就在半年前，这家公司还曾面临灭顶之灾——商业秘密被“内鬼”郭某窃取，自主知识产权面临泄露风险，公司被迫裁员、缩减办公面积、融资被叫停。

上海市检察机关在办理这起案件时，突破专业壁垒，完善证据链条，依法认定公司内部人员复制、下载核心技术代码的犯罪行为，监督公安机关立案，被告人郭某等被依法判处刑罚，同时推动权利人与被告人一揽子解决股权争议。风波过后，这家公司再度迸发出创新活力。

事实上，针对企业经常对高新技术采用商业秘密形式保护的特点，过去一年，最高检指导上海、浙江、四川等地办理了一批在创新密集领域有重大影响的案件和新类型案件。

2024年年初，一起知识产权案件权利人获赔6.58亿元的新闻，因刷新国内知识产权维权纪录而登上热搜。鲜为人知的是，这起民事案件的背后还隐藏着一起侵犯商业秘密刑事案件。

该案被害单位为一家化工领域高科技龙头企业，四川省检察机关通过电子数据分析、物证应用技术等手段构建完整的证据体系，申请侦查人员、鉴定人员出庭作证，有效推进庭审实质化，被告人尹某某被依法判处有期徒刑五年六个月，并处罚金，促成被告单位赔偿权利人经济损失6.58亿元。

与遭遇国内侵权不同，某新能源行业头部企业的知识产权风险，更多来自“国外”。某境外人员通过咨询公司刺探该公司重要经营信息，不仅严重危害企业发展和经济利益，也可能影响国家经济安全。

浙江省检察机关在办案中补充重要证人证言，精准认定经营信息类商业秘密，对孙某等以涉嫌为境外刺探、收买、非法提供商业秘密罪提起公诉。2024年7月，两名被告人分别被法院判处有期徒刑，并处罚金，有力打击了境外商业间谍行为。

从人工智能到化工技术、新能源电池，检察机关通过高质效办好每一个知识产权案件，将履职办案的步伐迈进了科技创新最前沿。

据了解，过去一年来，全国检察机关聚焦新一代信息技术、人工智能、高端装备、生物医药、集成电路等关键核心技术，突出加强对高新技术、新兴产业、未来产业等领域知识产权司法保护。2024年共受理审查起诉侵犯商业秘密犯罪163件385人，案件数同比上升12.4%。

以检察综合履职全面支持创新

今年是“十四五”规划的收官之年。《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》列明了检察机关的“任务清单”：包括“完善知识产权法律政策体系”“完善知识产权司法保护体系”“完善知识产权检察体制机制”“提升知识产权司法保护能力”等等。

2020年11月，“十四五”规划即将全面开啔前夕，最高检成立知识产权检察办公室，打破过去偏重刑事打击的惯性，依法充分履行刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察各项职能，全面深化知识产权检察综合履职。

最高检知识产权检察办公室有关负责人指出：“新一轮科技革命和产业变革深入发展，强化知识产权保护制度功能，激发科技创新动力与活力，是知识产权检察工作的职责与使命。在依法惩治侵犯知识产权犯罪的同时，我们还立足法律监督主责主业，提升民事诉讼与行政诉讼监督质效，加强技术类案件权利基础审查，推动提高专利、计算机软件、集成电路布图设计等知识产权创新创造质量，为建设现代化产业体系、发展新质生产力营造良好的市场环境。”

例如2024年最高检直接办理恒某公司侵犯专利权纠纷诉讼监督案时，经审查发现主张权利的涉案专利已无效，权利基础已不存在，恒某公司的行为不构成侵权，恒某公司尚未履行法院再审的生效判决，遂依法提出抗诉。最高法再审改判，采纳了检察机关抗诉意见。

再如，北京市检察机关在履职办案中反向审视人工智能领域企业在研发、经营、管理等过程中存在的问题，围绕人工智能产业发展发布刑事风险提示，探索完善人工智能产业知识产权刑事保护与风险防范体系。

不仅是科技创新，剧本杀、文创产品、玩具手办、网络题库等数字作品和文化创意作品也同样是重点保护对象。2024年，最高检会同国家版权局等五部门联合挂牌督办60件重大侵权盗版案件，共同加强办案指导。浙江省检察机关办理一起涉剧本杀案件中，林某某等8人非法复制发行《粉灯》《兵临城下》《逢山遇鬼》等剧本杀作品，非法经营数额达540余万元，分别被判处有期徒刑三年七个月至一年二个月不等，并处罚金。

传统文化是如今文化创新的沃壤。检察机关从保护知识产权角度，助力传统文化在新时代焕发新的生机。例如江苏省检察机关针对网络直播带货侵犯国家级非物质文化遗产“宋锦”著作权，以及电商外卖平台不法商家侵犯老字号企业商标权等情形，通过“行政公益诉讼+民事支持起诉”综合履职，让非遗资源与老字号品牌重焕生机。贵州省检察机关针对传统美术类项目非物质文化遗产“旺草大贰”知识产权保护不力、相关著作权被他人恶意登记等问题，联合多方申请撤销恶意登记的著作权，全面提升非物质文化遗产的系统性保护水平。

构建高质效办好知识产权检察案件的制度保障

技术事实复杂、专业难度高，加强知识产权司法保护，前提是“打铁还须自身硬”。如何因地制宜、分层分类推进知识产权检察专业化建设？

在最高检，2025年1月，60名来自电子信息、光电化学、生物医药、人工智能、机械制造等高精尖领域的科研人才，以技术调查官身份正式“上岗”。与此同时，最高检重新确定并扩充全国知识产权检察人才库至132人，增加全国知识产权检察办案联系点至80个。“外脑”加“内功”的充分融合，将技术问题与法律知识相结合，不断提升专业化办案力量。

在上海，早在2022年2月就出现了全国首家专门办理知识产权案件的基层派出检察院——浦东新区张江地区检察院，此后三年间，其办理了不少“全国首例”，并多次获评典型案例。2024年4月，上海市检察院知识产权检察部正式挂牌成立，专门从事知识产权检察工作，在专业化团队建设方面持续领跑全国。

在江苏、安徽、四川等地，检察机关开发、完善“专利恶意诉讼监督模型”“涉白酒电商售假维权监督模型”等一批知识产权大数据法律监督模型，由点及面高效挖掘监督线索，推动个案办理向类案监督、系统治理延伸。

在山西、吉林、辽宁、广西等地，检察机关与公安机关、行政机关会签工作机制，细化不同类型罪名的衔接标准与程序，进一步畅通知识产权行政执法与刑事司法的双向衔接。

…………

这是全国检察机关为“高质效办好每一个知识产权案件”打下的牢固地基，是服务保障知识产权强国、科技强国、文化强国、质量强国建设的铿锵承诺。

来源 | 检察日报

精彩推荐△巡察公告△最高检发布《知识产权检察工作白皮书（2024）》△最高检发布9个知识产权保护典型案例△守护蔚蓝家园！书写中华白海豚保护的台山经验

文章编号: 152f9f748e6c7a142840a686b3568eeb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (健康护航科研，助力守护海豚 | 钦州市第一人民医院为海豚保护科研团队筑牢健康防线) 2025-04-24 钦州市第一人民医院官方订阅号   钦州市第一人民医院官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk0NTUzNg==&mid=2247584088&idx=2&sn=43f2f239209b96bca573cf4e40303472

近日

一场“生命健康” 与 “自然守护” 的

双向奔赴在钦州上演

钦州市第一人民医院健康管理医学中心

以专业健康管理为北部湾

中华白海豚研究保护与生命教育中心的

VanWaerebeek Koenraad 教授及科研团队

提供全方位健康管理保健服务

以实际行动践行

“守护生命健康共建和谐生态” 的使命

传递人类健康与自然保护的双重价值

定制方案，助力科研搭桥梁

在钦州的碧海蓝天下，北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的科研团队，多年如一日扎根海洋生态保护一线。他们专注于中华白海豚保护、海洋生态研究与生命教育推广，长期在特殊的工作环境中，承受着繁重的科研任务。为切实保障这些生态保护工作者的身心健康，钦州市第一人民医院健康管理医学中心充分考量其工作特性，精心打造“科研工作者健康护航计划”。

该计划涵盖多个特色项目，其中心脑血管风险评估通过先进设备和专业技术，精准筛查潜在风险；慢性病筛查全面排查各类慢性疾病隐患；脊柱健康检测针对科研人员长期伏案、海上作业等情况，细致检查脊柱健康状况；心理压力评估则借助专业量表和访谈，深入了解科研人员的心理状态。在体检过程中，医护团队全程提供“一对一”健康保健咨询服务，制定科学精准的健康干预方案，为他们的健康筑牢坚实防线。

跨界合作，健康赋能筑屏障

“科研工作者是生态保护事业的基石，他们的健康是守护白海豚、传递生命教育理念的重要保障。” 钦州市第一人民医院副院长符兆胤在谈及此次合作时强调。此次健康管理服务不仅是医疗服务的创新延伸，更是 “人类健康与自然生命共同体” 理念的生动实践。

在健康管理医学中心进行体检体验后，双方开展了丰富多彩的的交流活动。围绕“科研人员职业健康管理”“生命教育科普共建” 等核心议题，医院与研究中心的专家们展开热烈讨论。科研团队还实地参观了医院的精准医学实验室，先进的设备和前沿的技术令他们赞叹不已。双方达成共识，计划在未来联合开展健康讲座、生命教育讲座等志愿活动，通过科普宣传，引导公众关注生命健康与生物多样性保护，让更多人认识到人类健康与自然生态息息相关。

北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心潘岳教授对此次合作给予高度评价：“从白海豚到人类，生命的价值同样珍贵。这次到医院参观体验活动让我们感受到社会对科研工作者的深切关怀，也启发我们将健康理念深度融入未来的生命教育课程中，让更多人理解和践行生命共同体的理念。”

深度融合，双向奔赴向未来

钦州市第一人民医院健康管理医学中心作为国家三级医院健康管理医学科共创共建单位，始终致力于为不同群体提供个性化健康管理服务；北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心以保护濒危的中华白海豚为核心使命，同时推动“生命教育”理念，致力于生态保护与公众教育的结合，在濒危物种研究、公众科普教育及生态保护行动等方面成绩斐然。此次两家机构的“跨界”合作，标志着“人类健康” 与 “自然守护” 实现了深度融合，为可持续发展注入了温暖的人文关怀。今后，双方将继续深化合作，在守护科研工作者健康、推动生态保护与生命教育事业发展等方面持续发力，书写更多精彩篇章。

   文图来源：健康管理医学中心 苏全莉

   编      辑：曾彦儒

   责      编：苏芳莹

   校      对：曾泽君

   审      核：陆珊珊  苏荣明

   核      发：潘志坚

 

文章编号: 4d8525d964f6bd232090802fcee200cd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (有一种毕业叫做打开新世界┃深圳、珠海毕业季5日) 2025-04-24 新康辉国旅   新康辉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE5ODU4NQ==&mid=2247618359&idx=6&sn=f599dd2090fbd96915845385ab77c8ab

深圳、珠海毕业季5日有一种毕业叫做打开新世界关/于/毕/业/的/故/事PREFACE前言还记得三年前第一次相遇吗？那时的我们懵懂稚嫩，陪伴了三年的你们，像一束光。但是毕业，是不得不接受的邀请。那些携手走过的路，在隆重的告别里温情地升华。

哪有那么多来日方长，毕业就是要现在快乐。没有人会踏雾而来，喜欢的地方一定要去。要看遍山河日落，要不虚此生。要换个地方看看人间烟火，收集属于我们毕业地图上每一处的风和日丽。

总要去趟深圳吧，去趟世界之窗，“浓缩是精华”，世界与你共欢乐，您给我一天，我给您一个世界。带好行囊，出发！

总要去趟深圳吧，去趟欢乐谷，坐坐过山车，感受人潮拥挤，简单快乐地舒展自己，享受深圳夏天的热情。非凡体验，欢乐谷见！

每一次凝聚都有着新的故事，开始吧，关于毕业的故事。

有一种毕业叫做PART1打开世界的大门

“您给我一天，我给您一整个世界。”这是1994年【世界之窗】开园时最具有影响力的一句口号，今天看来，依然让人感叹不已。

26年来，世界之窗锐意进取、与时俱进，兢兢业业实践着创立之初提出的口号。集世界奇观，自然风光、民俗风情、民间歌舞于一园，再现一个美妙的世界。

法国的埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔... ...仿佛一天穿梭了世界各国，精彩无比！东南亚、非洲、新西兰、美洲……哪一款是你的最爱呢？

有一种毕业叫做皮一下很开心毕业狂欢，张扬青春，可不能是撕撕书这么简单。而这次要好好地嗨彻底！

围坐在草坪上，让所有热爱都奔赴山海，遇到你们是满满的回忆。让海水不经意间拍打脚面和海风悄悄撞个满怀，连尾随的脚印都藏着我们毕业的快乐。

【大梅沙海滩】之行，咸咸甜甜的海水，温柔懒懒的海风，香气四溢的食物以及美好烂漫的大家，相谈甚欢，玩水嬉戏，日落之约，浪漫出行，美好无限。唯愿保持这份热爱，奔赴下一场星辰大海！

在这么重要的一个人生阶段，怎么能少了毕业照呢？青春只有一次，肯定要好好记录呀~

在这里拍照非常地有氛围感，蓝天白云大海，少年在沙滩上奔跑，拍照中你追我赶，编排成难忘的故事，这个画面让人不禁想起夏日入侵企划的《想去海边》这首歌~

有一种毕业叫做我的世界我做主和最亲密的小伙伴们来一场疯狂的【深圳欢乐谷】狂欢吧！

释放夏日燥热，让浑身上下每一个细胞兴奋起来！一起勇敢挑战中国第一台悬挂式过山车“雪山飞龙”，体验急速腾空、垂直回旋、零重力翻滚的刺激感，和小伙伴们集体感受一次属于青春的毕业体验！

百余项巅峰游乐项目等你来玩：在香格里拉体验尖叫瞬间；在“尖峰时刻”摇摆你的灵魂；更有每天数十场舞台及街头表演轮番上演；琳琅满目的特色景观、四维沉浸式逼真影院，让你体验一场梦境般的狂欢。

毕业季虽面临别离，但必定后会有期。这个毕业季，和你的小伙伴一起，尽享青春时光，纵情肆意笑闹，感受不一样的夏天，为青春增添一抹独特的色彩！

有一种毕业叫做

和海洋王国有个约会开啔长隆海洋王国两天深度约会之行，同学们深入长隆【珠海海洋王国】，亲历各具特色的海洋馆。

打call 长隆海洋王国三大表演剧场，畅玩各大主题园区、到访10个珍稀动物展馆、挑战15项动感游乐设施、花车巡游、横琴海会演等大型户外节目，尽情撒野，留下一串串欢声笑语。

在横琴湾水世界体验设施先进的室内和户外嬉水游乐区，各种萌趣的海洋动物为这个毕业带来不一样的精彩。

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水，聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等，近距离跟白海豚互动。

有一种毕业叫做致青春 乘风破浪近年来，珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【珠澳海湾游】乘坐豪华游轮船海上游也成了必不可少的项目之一，同学们进入顶层宽阔的甲板是最适合吹海风的地方，可观赏到震撼世界的世纪工程“港珠澳大桥”，海上品味珠海城市发展腾飞，畅游珠澳两地海域，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

航线途径

遥记当年毕业游，海滩少年逐浪欢笑，而今我们早已各奔东西。可每次经过深圳、珠海，都像是与青春的一场隔空对话。年少的时光匆匆，韶华易逝。可留下的记忆，却未曾远逝。

SCHOOL TIMETABLE课程表

RESEARCH EXPENSES毕业旅行费用

3980元/人（40人成团）  ** 赠送班级定制T恤一件 **费用包含【交通】：柳州-深圳高铁票二等座，珠海—广州—柳州动车票二等座票，当地空调旅游车（一人一正座）；学校-柳州火车站往返接送大巴；【门票】：海洋王国两天多次入园、珠澳海湾游门票、世界之窗、欢乐谷、大梅沙；【住宿】：商务酒店标准双人间（不含单房差)；【餐饮】：5正4早（十人一桌，八菜一汤）；【导游】：持有国导证全程中文导游服务；【保险】：旅行社责任险，保额30万/人旅游人身意外险。

END咨询热线：0772-2861199    0772-2863619研学组长：13877201176（蒋老师）  旅行社地址：柳州市鱼峰区窑埠古镇A区12栋2－1、3－1号新康辉国际旅行社广西壮族自治区柳州市鱼峰区窑埠古镇A区12栋2－1、3－1号图|墨白文|阿檬柳州新康辉国旅我在这里等你哟！注：该链接文案及图片如有侵权联系可删！

文章编号: 38f00465c89ff86e74a771d1ab47e2fe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国石油广西石化分公司2025年招聘啔事) 2025-04-24 南宁市人才招聘   南宁市人才招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTUxOTE5Mg==&mid=2247497436&idx=1&sn=e85d2ffadfb2278197a96a9e9e339c6b

广西石化分公司2025年春季高校毕业生招聘啔事

 一、企业介绍

 中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

 二、资格要求：

（一）基本条件

本次高校毕业生招聘主要面向2025届高校毕业生，以及符合报名条件并取得国家教育部留学服务中心学历学位认证的留学回国人员；未落实工作单位，档案、组织关系仍保留在原毕业院校的2024届毕业生也可报名。

（二）优才范围

符合招聘岗位报名要求，达到下列条件之一的，免予参加通用能力考试，经公司综合考评后择优录用。

1．2024年泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的硕士及以上研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生。

2．国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生。

3．获得专业领域社会影响力较大的国家级大学生竞赛奖项的毕业生：获得过全国油气地质大赛一等奖及以上的毕业生，中国石油工程设计大赛一等奖及以上的毕业生；全国大学生化工设计竞赛一等奖及以上的毕业生；全国大学生勘探地球物理（软件开发）大赛一等奖及以上的毕业生。

4．获得过王涛英才奖学金的毕业生或两次获得过国家奖学金的硕士研究生。

5．两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的硕士研究生。

6．博士研究生。

 三、薪酬福利：

 执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。

 四、招聘程序：

（一）发布招聘啔事

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事，报名时间为2025年4月24日至5月15日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。

（二）通用能力考试

参加集团公司统一通用能力考试，确定入围人选，并在招聘平台统一公示。

（三）企业考核

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。

（四）公示录用名单

在高校毕业生招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选，取消拟录用资格。

（五）职业健康体检

入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。

（六）入职注册

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备，符合报到条件的，经公司审核后，完成毕业生报到和入职注册工作。

 五、招聘标准：

（一）基本要求

1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同中国石油企业文化。

2．身心健康，能履行岗位职责。

3．专业对口，符合企业实际需要。

4．专业成绩优良，专科（高职）学历要求取得学历证书，本科及以上学历要求取得学位学历证书。

（二）外语水平要求

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不低于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不低于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。

非外语专业的国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。

 六、联系方式及其它：

5. 微信公众号 -  (广西：守护山清水秀 人大有为) 2025-04-24 人民代表报   人民代表报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA0NTk2Ng==&mid=2661288717&idx=2&sn=96bb6e04b26a34051937869444149d08

广西生态优势金不换，保护好绿水青山是时代大考。

近日，广西壮族自治区十四届人大常委会第十五次会议听取和审议了关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。常委会组成人员纷纷建言献策，发挥好人大监督职能，为美丽广西建设贡献人大力量。

调研有深度：邀请纪检监察干部和第三方专家参与

2025年1月，广西生物多样性保护成效迎来“鲸喜”——南京师范大学布氏鲸研究团队确认北海涠洲岛的布氏鲸识别个体超过70头，为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

“白头叶猴种群数量从300多只增加到1400多只，监测到北部湾海域中华白海豚超360头次……”3月25日，自治区生态环境厅向自治区人大常委会报告关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况“成绩单”。

自环保法颁布实施以来，广西壮族自治区人大常委会已连续11年听取和审议政府上一年度环境状况和环境保护目标完成情况报告，全力守护好广西的绿水青山。

为做好此次听取和审议工作，自治区人大常委会年初即开啔调研工作，常委会负责人牵头参与部分实地调研，调研组深入河池市、来宾市等地城乡检查有关情况。

本次调研秉持问题导向，直奔主题，首次采取“委+组+地”（即专门委员会+纪检监察组+地方人大）的调研方式，邀请自治区纪委监委派驻人大常委会机关纪检监察组参加调研，借助监督刚性增强监督质效，同时邀请第三方机构广西博世科环保科技有限公司专家参加调研，提升监督专业性和实效性。

2月中旬，广西博世科环保科技股份有限公司总工办工艺总工陈永利随调研组前往来宾市、河池市宜州区等地，在污水处理、垃圾焚烧等项目现场，对环保工艺进行技术分析。“调研组对全区环境现状很了解，能够在宏观层面很好地把握情况，加上环境工程专家的参与，能够起到技术支撑的作用，让调研掌握的情况更全面、更深入。”陈永利介绍道。

审议有温度：妥善处理“堵”与“疏”的关系

生态环境不是冰冷的数字，而是人民群众切身感受。

秸秆燃烧和燃放烟花爆竹等是当前人民群众普遍关切的生态环境热点、难点问题。

“关于环境保护工作，要一切从实际出发，实事求是，依据相关法律法规精准管理、管控，同时兼顾现有生产力水平；要换位思考，回应社会关切，从群众的实际生产生活需要和切身感受去考虑问题。”

“坚持生态利民为民，妥善处理好‘堵’与‘疏’的关系，回应人民群众关切。”

“对当前人民群众反映强烈的蔗叶秸秆综合利用、烟花爆竹燃放、城乡黑臭水体治理等问题进行研究，实事求是，科学区分，合理施策，做好引导，切实增强人民群众对生态环境的获得感、幸福感、安全感。”

“处理好环境保护和各种生产生活关系，既要关注环境指标数据，更要关注实实在在的综合治理成效。”

审议时，常委会组成人员表示，既要考虑环境保护要求，又要考虑人民群众愿望呼声，制定政策措施时要有“力度”也要有“温度”。

调研报告建议各级政府及有关部门妥善处理好“堵”与“疏”的关系，既不能一禁了之，也不可放任不管。关于秸秆焚烧利用问题，要持续推进秸秆综合利用，研究完善引导企业综合利用的资金、碳排放等系统性激励政策和制度创新；优化禁烧区范围，探索其他区域在科学精准管控下有序引导焚烧的可推广、可复制办法，减少对天气不利影响。关于烟花爆竹燃放问题，要统筹兼顾尊重历史文化习俗、适度燃放烟花爆竹与做好大气污染防控等关系，进一步优化划分时段、区域和制定质量标准、应急响应等管控措施，提升治理的法治化、精细化水平。

立法有力度：坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任

生态建设，法治先行。2025年1月1日起，《桂林市漓江洲岛滩涂保护规定》施行，漓江生态环境多了一重“保护罩”。

制定《桂林市漓江洲岛滩涂保护规定》是保护好漓江、保护好桂林山水专项立法计划的项目之一，是以地方立法形式将“两个保护”的“国之大者”重大使命固定下来的具体措施，对于严格保护桂林景观资源，实现景观资源可持续利用具有重要意义。目前，桂林市人大及其常委会已制定关于“两个保护”的法规10部。

2025年6月1日起，新修订的自治区红树林资源保护条例将施行。新规妥善处理红树林资源保护和发展的关系，进一步明确保护对象、理顺管理体制、完善管理措施、界定法律责任，对更好保护全区红树林资源、促进沿海地区生态环境持续改善具有重要意义。

以上两部法规的施行，是全区各级人大及其常委会坚决扛起保护好广西山山水水政治责任的有力行动的缩影。

一年多来，自治区人大常委会运用法治方式推动解决人民最关心最直接最现实的问题：组织开展乡村振兴生态环境治理调研、城镇生活垃圾填埋场处理调研、乡村振兴联系点调研等，助推边境地区农村生活污水治理工作提档加速，漓江生态环境保护法治化、规范化水平提升；听取和审议自治区政府关于公安机关打击生态环境和资源保护领域犯罪工作情况的报告，推动形成生态环境保护工作合力……目前，全区生态环境质量继续保持在全国第一梯队，美丽广西名副其实。

自治区人大常委会有关负责人表示，将切实担负起生态文明建设的政治责任，为推进美丽广西、生态文明强区建设，筑牢南方生态屏障展现人大更大作为。

 作者：佘鸿雁

 审核：

 陈瑞瑞 王佳宏

 编辑：刘晶

    人民代表报新闻客户端

 

文章编号: 18de02a8bda9f2d11fe1b484d4ec0035
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (成都周边游4.25余位快报，热门线路速抢！) 2025-04-24 爱旅行的蚂蚁   爱旅行的蚂蚁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk0MTg2NQ==&mid=2247483714&idx=1&sn=fde20a6a2bce871fe29742f0015e1077

  成都周边游4.25余位快报，热门线路速抢！ 

 成都周边游 , 2

   ,

   , 

   , 

 4月25日（周五）\x0a✅ 中坝森林 ：余16人｜漫步绿野仙踪\x0a✅ 龙池杜鹃花 ：余18人｜邂逅春日花海\x0a✅ 古路村 ：余14人｜探秘悬崖村落\x0a\x0a 4月26日（周六）\x0a甲尔猛措、九子屯、龙苍沟叠翠溪/麒麟瀑布、瓦屋山、桫椤穀、云中牧场、甘海子、樱桃采摘、古路村、龙池杜鹃花等线路余位充足，轻松成团！\x0a\x0a 夜徒牛背山 ：余16人，夜观星河，晨瞰云海！\x0a\x0a 五一黄金档期\x0a⏰ 4.30 腾格里沙漠 ：余6人｜穿越无垠沙海\x0a⏰ 5.1 京族三岛 ：余13人｜邂逅边陲海岛风情\x0a⏰ 5.1 三娘湾 ：余10人｜与中华白海豚共舞\x0a✨ 其他1-5天线路及团期大量余位，假期出行随心选！\x0a\x0a 手慢无！速戳锁定你的春日旅行～

文章编号: 4754e4046917a54d415cc357fe13f970
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (五一大师写作研学营（5.2-5.4）|跟着课本作家游重庆，模仿文学大师写文章，邂逅冰心、老舍、朱自清...) 2025-04-24 趣野亲子户外   趣野亲子户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk5OTIzMQ==&mid=2247540702&idx=5&sn=c3e1c5981b2551b290c69d8451456229

我们始终坚持“自然为书，天性为师”的初心，每个周末和节假日，带领趣野的孩子们在山野、溪流、农场、大海、沙漠、草原、山丘......趣体验、趣探索、趣感受、趣学习、去过更有趣的人生！专注亲子研学，“字”然课+户外徒步、二十四节气农耕+传统文化、100种职业体验、人文历史走读课，文武双修国学经典、自然科考夏令营、腾格里沙漠观星，三娘湾与白海豚共舞、壮美新疆等特色亲子游学……我们坚信，最好的教育，在门外，长期在大自然中的野蛮生长的孩子，会更快乐更勇敢更独立。所以如果你也和我们同样有“自然育儿”的理念，与我们同频，不如一起趣野呀！

◆ 跟教材 访名家 游重庆. ◆

来一场文化City walk

学习语文，提高作文写作技巧，最重要的是什么？是兴趣，是体验。看其所看，听其所听，感其所感……当你走进作家的世界，感受他们笔下的风物与人情，再读起他们的作品时，心境将会大不相同。冰心、老舍、朱自清——这些镌刻在语文课本里的名字，可曾唤起你更深层的想象？抗战烽火中，三位文学大家不约而同驻足山城重庆：冰心在歌乐山潜庐侍弄秋菊细数流年，老舍蜗居多鼠斋笑谈"人鼠同眠"的苦趣，朱自清则以生花妙笔描摹雾都的市井风情。困顿中淬炼幽默，隐逸里沉淀淡泊，乱世浮沉间始终未褪色的，正是文人对生活的热忱与细腻体悟，终化为笔尖永恒的精神底色。

老舍曾客居北碚“多鼠斋”

多鼠斋的老鼠并不见得比别家的更多，不过也不比别处的少就是了。前些天，柳条包内，棉袍之上，毛衣之下，又生了一窝。没法不养只猫子了，虽然明知道一买又要一笔钱，“养”也至少须费些平价米。花了二百六十元买了只很小很丑的小猫来。我很不放心。单从身长与体重说，厨房中的老一辈的老鼠会一日咬两只这样的小猫的。我们用麻绳把咪咪拴好，不光是怕它跑了，而是怕它不留神碰上老鼠。                                ——老舍《多鼠斋杂谈》

冰心曾客居歌乐山“潜庐”

潜庐只是歌乐山腰，向东的一座土房，大小只有六间屋子，外面看去四四方方的，毫无风趣可言！倒是屋子四围那几十棵松树，三年来拔高了四五尺，把房子完全遮起，无冬无夏，都是浓荫逼人。房子左右，有云顶兔子二山当窗对峙，无论从哪一处外望，都有峰峦起伏之胜。房子东面松树下便是山坡，有小小的一块空地，站在那里看下去，便如同在飞机里下视一般，嘉陵江蜿蜒如带，沙磁区各学校建筑，都排列在眼前。隔江是重庆，重庆山外是南岸的山，真是“蜀江水碧蜀山青”，重庆又常常阴雨，淡雾之中，碧的更碧，青的更青，比起北方山水，又另是一番景色。                             ——冰心《力构小窗随笔》

朱自清曾客居渝中区临江门

再就说防空洞罢，重庆的防空洞，真是大大有名。死心眼儿的以为防空洞只能防空，想不到也能防热的，我看沿街的防空洞大半开着，洞口横七竖八地安些床铺、马扎、椅子、凳子，横七竖八地坐着、躺着各样衣着的男人、女人。在街心里走过，瞧着那懒散的样子，未免有点儿烦气。这自然是死心眼儿，但是多出汗又好烦气，我似乎倒比重庆人更感到重庆的热了。                                ——朱自清《重庆行记》

转眼间80多年过去了，但是遗迹犹在，文脉尚存。作为家长，你有没有想过，带领孩子走进他们的故居，或是走在他们笔下那段历史与记忆的重庆老街上，去触摸他们曾感知的那个世界？

当然，如果您没空，将孩子交给我们也行。这个五一节，我们将携手资深媒体人晓宇老师，带着孩子一起，跟随课本里的名师大家，来一场与文学、历史和文化的亲密接触。

老舍故居

老舍故居给孩子们讲解

名家故居·人文重庆五一与你相约

活动特色

◆名家精神 启发创作◆通过亲身感受作家的创作环境和精神，帮助孩子们理解和吸收名家作品的精髓，启发他们的写作思维与创作灵感。◆体验式学习 提升写作兴趣◆在游学过程中，孩子们将通过观察、讨论和仿写，提高自己对写作的兴趣和实践能力，让文学走进孩子们的心中，成为他们的表达工具。◆开发研学手册 反馈指导◆开营时会发放研学手册，针对每个作家的经历及写作特色，设计相应问题。布置有趣的写作任务，锻炼孩子的写作能力。课程结束后，孩子可将作文发给老师反馈指导。◆作家亲自带队◆本次活动的主带队老师是晓宇老师。作为从业20年的媒体人，她有着丰富的写作经验与深厚的文学素养，最近刚刚出版新书《生孩子与开盲盒》。

认识晓宇老师张晓宇《生孩子与开盲盒》一书作者曾任重庆电视台编导、记者、制片人重庆报业集团《新家长报》采编记者文章曾多次在《南方人物周刊》《三联生活周刊》等一些非虚构平台发表张晓宇作品晓宇老师其实是我们自然客的老朋友。早在2019年，她便与自然客共同策划了《三峡诗词研学营》 《行走·读城》等课程，并亲自带队组织了多场研学活动。凭借其专业的教育学背景，以及深厚的文学素养，成功打造了极具吸引力的课程，深受学生和家长的喜爱。2019年10月《行走·读城》晓宇老师与孩子们一起在通远门2019年10月《行走·读城》晓宇老师与孩子们一起在北碚梁实秋故居随后，晓宇老师继续深耕于教育媒体领域，通过深入一线采访多个家庭，写出了富有教育洞察力的著作《生孩子与开盲盒》。这不仅是她教育思想的结晶，也是她文字表达功底的体现。而此次“跟课本，访名家，游重庆”研学活动，正是在《行走·读城》课程的基础上优化升级，更加聚焦阅读和写作，同时也充分发挥了晓宇老师的专业特长。因此，这将是一次由重庆本土作家亲自带队、亲自指导的写作研学之旅，机会不可错过！

        Schedule课程安排Day1   开营  歌乐山探访冰心“潜庐”参访冰心的潜庐，了解冰心如何通过作品传达温暖与真挚的情感。孩子们将在这里感受冰心作品《繁星》和《春水》中的美好情感，并通过讨论与仿写，学习如何从细腻的观察中提炼情感，激发自己的写作灵感。 Day2   北碚探访老舍“多鼠斋”了解老舍与重庆的渊源，感受他在这里创作的环境。晓宇老师将带领孩子们探讨老舍的创作历程和经典作品，帮助他们理解文学背后的深厚情感和人文关怀。 Day3  渝中区临江门寻访朱自清笔下的老重庆朱自清当年生活的寓所，已经不复存在，但是在临江门的一些老街，还是能感受到他笔下的老重庆风貌，感受他作品中的历史与人文气息。晓宇老师将鼓励孩子们在这里寻找写作灵感，尝试自己创作一篇关于重庆的故事。 

◆特别福利◆赠送书籍·亲子共读·一起成长

1赠书一：老舍作品文笔细腻、充满生活趣味，中小学生的经典阅读书目。其中一篇为“多鼠斋杂谈”，就记录了老舍在北碚的日常生活。虽然艰苦，但依然处处体现出老舍幽默乐观的生活态度。

                                 孩子阅读

1赠书二：晓宇老师作品

优秀的孩子一定来自优秀家庭吗？孩子出问题一定是父母的错吗？为什么同一家庭兄弟姐妹间会有如此大差距？……这些问题，本书都会给你不一样的答案，帮你走出传统育儿迷思，厘清教养边界。

                              家长阅读

招募详情

RECRUITMENT DETALLS

招募对象：

7岁以上独立参加

招募人数：

8人起，满额20人

营期时间：

2025年5月2日-4日  每天13:00-17:30

费用：

880元/孩子，580元/家长

三人团报各减80元

【费用包含】踩点费，导师费，保险费，景区门票

【费用不含】出发地至集合点的交通、除营会活动以外的费用

退费说明：如成功报名后因个人原因取消行程

开营前3天，可退款；

开营后，不可退款。

若不成团或因疫情等不可抗力因素取消，全额退款。

行程安排：

报名方式：

1）识别下方小程序码即可进入报名页面

2）扫码添加客服了解详情

                  联系电话：13677669095

1、每次课程主办方会提供摄影服务，并对课程影像具有使用权，并有权发布至相应合法平台使用。2、报名参加课程即视为默认并同意本活动声明，如不同意请在报名时与主办方联系说明。 

每次活动筹备不易，感谢理解与支持，希望您能遵守契约精神，守时守约哟！

健康要求1.心理健康、身体健康状况良好，并无患心脏病、高血压，无患十七种重大疾病（包括癌症、慢性肾功能衰竭、暴发性病毒性肝炎、再生障碍性贫血、Ⅰ型糖尿病、主动脉外科手术、重大器官移植手术、失明、失聪、严重烧伤、严重胃肠炎、瘫痪、良性脑、重型脑损伤、细菌性脑脊髓膜炎、植物人、严重心肌炎，共十七项。）2.无任何易突发性病、传染病、骨伤、关节伤、低血糖、哮喘、过于肥胖，身体有残疾、高度近视等疾病或身体健康问题。3.请家长务必将孩子真实健康情况告知我们工作人员，若需要进一步沟通的可联系我们。 保险须知1.报名参加所有活动，均需提供姓名、身份证号码、家长手机号码，用于购买活动保险使用。2.如果因报名者提供的信息错误而导致保险无效，或者未与我们确认自行更换人员或者出现冒名顶替的情况，由此产生的一切风险后果或者意外事故均由报名者自行全责承担。3.如您拒绝本机构为孩子购买保险，本机构则不能为您提供服务。4.其它事项活动开始前1天为报名截止日期。请在报名截止前提交健康审核信息，如果您拒绝提交个人健康信息，本机构则不能为您提供服务。5.活动会严格按照活动内容进行，但会根据天气等实际情况做顺序和形式上的调整，包括会临时修改部分内容，但主旨和重点不会改变。 风险告知1.行程仅供参考，根据天气或者具体环境，如有突发情况，教练有权在处置突发事件时对线路和行程做出调整，组织方保留对活动项目先后顺序调整的权利，但承诺不人为减少项目，如因不可抗力因素导致景点无法正常游览或天气原因导致娱乐项目受到影响，教练会尽力协调。2.凡报名参加户外活动者均视为具有完全民事行为能力人，了解户外活动有一定危险性，并认同以上条款，参加者要对自己的安全负责，教练和俱乐部不承担赔偿责任，由保险公司承担相应经济赔偿。

文章编号: 7dc61e4aebe762870b74fdc73796ab14
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【历史文化公益活动】4.26“胜利矣！——从抗战胜利到人民解放”) 2025-04-24 趣野亲子户外   趣野亲子户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ5MTU1NA==&mid=2247517041&idx=1&sn=058d6bd2b4c5be1cbf25033b5f2d9236

     我们始终坚持“自然为书，天性为师”的初心，每个周末和节假日，带领趣野的孩子们在山野、溪流、农场、大海、沙漠、草原、山丘......趣体验、趣探索、趣感受、趣学习、去过更有趣的人生！专注亲子研学，“字”然课+户外徒步、二十四节气农耕+传统文化、100种职业体验、人文历史走读课，文武双修国学经典、自然科考夏令营、腾格里沙漠观星，三娘湾与白海豚共舞、壮美新疆等特色亲子游学……

我们坚信，最好的教育，在门外，长期在大自然中的野蛮生长的孩子，会更快乐更勇敢更独立。所以如果你也和我们同样有“自然育儿”的理念，与我们同频，不如一起趣野呀！

解放碑历史文化公益导览

“胜利矣！——从抗战胜利到人民解放”

Monument

 to the people's Liberation

DATE：2025.04.26

CAPTAIN：陆敏

“

每座城市，都有每座城市的文化与记忆。

解放碑作为重庆的城市名片和经典地标，

不仅仅是一个标志性建筑，

更见证了艰苦的抗战岁月，承载了无数老重庆人的情感。

1945年4月28日,中国成为联合国缔约国和联合国安全理事会常任理事国。

从此，重庆成为与华盛顿、莫斯科、伦敦并列齐名的世界名城。

重庆解放碑，人民解放纪念碑既抗战胜利记功碑。

这是迄今为止唯一由中国政府建立的、

庆祝八年艰苦抗战伟大胜利的纪念碑，

唯一纪念人民解放的纪念碑。

就像没登过长城就不算到过中国，

没到过解放碑，就不算真的来过重庆……

IN MY

DIARY

ChongQing

#

活动时间

2025年4月26日 10:00—12:00

#

活动地点

重庆市渝中区

集合地点：国泰优活城市广场Apple解放碑

见正黄旗（队旗）

集合时间：9:45（请提前15分钟到达集合点）

#

活动线路

解放碑-民族路-五四路-真元堂-临江门-邹容路

（线路根据实际情况或有调整）

#

扫街方式

全程步行，2公里约3千步

#

活动费用

本次活动为公益活动，仅10元/人

支持重庆文化遗产公益基金

#

注意事项

全程步行约2公里

请穿着舒适的且适宜徒步的装备~

自备饮用水

#

参与单位

主办单位：

重庆市渝中区民政局

承办单位：

重庆市渝中区母城文物保护志愿者服务中心

协办单位：

重庆市渝中区社会组织孵化基地

重庆市文物保护志愿者服务总队

重庆趣野亲子户外

支持单位：

重庆历史文化名城专委会

重庆市导游协会

重庆市南岸区巴渝文化公益发展中心

注意事项

报名成功后，缴费后，请看报名回执，扫描二维码 加入临时微信群！！！

再次提醒；请认真填写报名表：按民法典，活动参与者，安全责任自负！！

【群活动免责、行为规范公告】

1、户外活动有一定的风险，根据”民法典“请自愿参加者量力而行、谨慎参加，请各位自行购买相关保险后方能参加。每次活动均无组织者，属于相约结伴同行，自由组合，纯AA性质，纯公益，非盈利性质，更不是商业活动。所有自愿来参加活动的人员财产及人身安全等一切法律后果均由本人负责。凡自愿参加者，只能是具有完全民事行为能力人，体能较差者或患有不宜此活动疾病者，均不得参加，后果以及法律责任均由本人自行承担！（18岁以下未成年人员在有完全民事能力的、有足够能力胜任本次活动的监护人的监护陪同，并且由其监护人承担全部责任的前提下，你们自行安排是否参加。）

2、每次活动我们是组织者牵头人，是活动发起人或公益性的管理者，他们有权根据自行的需要临时调整线路及安排，自愿参与活动者，是否跟随自己决定，跟随就要服从大家的团队纪律，活动发起人不承担由此引发的任何法律责任。

3、本次活动发起人或者组织者、同行任何人员，皆不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任，不承担由此带来的任何直接或间接的责任，以及任何法律后果。

4、再次强调扫街组织纪律，时间观点，一起行动听指挥，不破坏文物、做一个合格的文保志愿者、爱好者，为有序管理活动绝不容许空降；

5、报名同学必须安排好时间，准时参加，不得缺席，活动开始前48小时前全退、24小时内取消者者请支付50%违约金给组织，12小时不退回报名费。

6、扫街完成后请发一篇自媒体（包含：美篇、小红书、长微博等），要检查作业的

7、免责申明：本活动属公益组织，非商业活动，不承担其他责任，报名参加者视认同本条款，并申明放弃追究同行所有人员责任。

8、为保证每一位小伙伴的体验质量，名额严格控制谢绝空降！！！

（点击图片 直接跳转报名链接）

     报名详询：13677669095

 

文章编号: 3106afe46d6ad2fc79f0416fc653c10
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (带着岳父母去看海) 2025-04-24 游者寻奇   游者寻奇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA0NDE3Mw==&mid=2247483666&idx=1&sn=85ba8a5ecc6d0f56bc3cce09b494e157

   早在几年前，岳父母在一次聊天中说一生只在贵州大山中，只见树木难见人，很想去看看大海，因为疫情，没能实现他们这个愿望。去年

   清明

   小长假，我决定带他们去看看大海。在地图上搜了一下，找到最近的地方是广西三娘湾，驾车需要七个小时左右，于是就决定去这里。小长假第一天凌晨五点，我们啔程，尽管

   贵州

   境内还下着雨，但进入广西，雨停了，天气也好了起来。中午时分，我们到了三娘湾，看到大海，老人高兴得像个孩子，问诸如"大海的边在哪里？”这类我们看似可笑的问题，见他们开心，一路的劳累也感觉值得。

到达三娘湾

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇，是国家四A级景区，也被誉为中华白海豚之乡。吃过午饭，换上夏装，我们漫步于三娘湾海滩。看到很多鱼船停靠在海边，老人对什么都好奇，问这问那，我都一一回答。我们拍照，录视频，老人还和亲人连线视频，告诉他们自己在海边玩来了，让亲戚羡慕了一番。这里面不是炫耀，而是开心快乐的真情流露。沿着海岸线往西走，晚上八点走到海防港口，看着美丽的大海，他们不忍回酒店。

晚上九点，我们才吃好饭，回到酒店，现在感觉脚走得有点痛。用热水敷一下，洗个热水澡，赶快睡觉，因为明天一早要出海看海豚。

第二天一大早，老人先起床了，我们也很快起来。吃过早餐，在一个当地渔民的带领下，我们坐上渔船出海。那船很小，只能坐八人，我们四人和别人拼船出海。我叫他们穿上救生衣，他们嫌弃不卫生，只有我和老岳父穿了。我看船太小，我问开船师傅安不安全？他说他们每天都在跑，安全得很。船远离海岸，浪突然大起来了，我叫师傅返航，毕竟安全措施都没有。但同船的游客说找海豚，我知道天气阴沉沉地，肯定是看不到海豚的。越远离海岸浪越来越大，我们选择了返航。毕竟，安全是第一重要的。

就这样，我们坐的小渔船在海上航行了四十分钟返航靠岸，结束了我们出海寻豚之旅。上岸后，所有人都觉得自己胆大，坐这么小的船出海还是有点不安全。因天气阴沉，没看到海豚，但老人体验了一次出海，他们真心高兴。

吃过午饭，我们离开三娘湾，下一站前往广西工业城市柳州，去听动人的山歌，看美丽的柳州夜景……

三个小时到达柳州，找到酒店，先歇息一会，然后吃过晚饭，登上马鞍山公园山顶，看柳州名不虚传的夜景……

时间很紧，第二天一早到柳州龙潭公园打卡，中午饭后，我们就踏上了归途。短短三天自驾游，带给老人的是开心快乐，愿这种快乐能相伴他们……

 

文章编号: 8a4d20068e3abeeca7b600643fd7c8eb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“从我做起、从小事做起”—— 让中华白海豚保护成为自觉行动) 2025-04-24 白海豚保护联合机制   白海豚保护联合机制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247485529&idx=1&sn=a4b069eafe44a37f992582a065098381

“从我做起，

      从小事做起”

让中华白海豚保护成为自觉行动

      4月20日，在湛江市广东海洋大学礼堂里，随着志愿者带领全场发出“从我做起，从小事做起，保护中华白海豚，我们在行动……”的倡议，以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动拉开序幕。

保护中华白海豚 

       中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国长江口以南的河口海域，具有重要的生态、科研和文化价值。自20世纪80年代以来，随着海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，受频密的海上船只航行、环境污染等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

      为了更好地保护中华白海豚、改善白海豚的栖息地，2017年12月5日，我国啔动了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并成立了中华白海豚保护联盟（以下简称“保护联盟”）。

      该行动计划的目标是，到2021年重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。该行动计划是按照国家生态文明建设的战略部署和全面落实《中国水生生物资源养护行动纲要》以及新修订的《中华人民共和国野生动物保护法》的有关要求，由原农业部制定。同时在原农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了保护联盟。

我们在行动！

      “行动计划的啔动和保护联盟的成立，是中华白海豚保护工作的一项重大突破，也是我国水生野生动物保护进程中的一件大事。”中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮表示，成立保护联盟是实现目标的一个重要抓手。保护联盟作为政府、研究机构和社会各界力量之间的桥梁和纽带，有利于组织动员社会力量参与中华白海豚保护工作，整合各方力量共同参与中华白海豚保护工作，健全中华白海豚的保护网络。

       2018年5月8日，首届全国中华白海豚保护宣传日活动在福建省厦门市鼓浪屿钢琴码头广场和广东省珠海市长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。传说每年农历三月二十三是妈祖的生日，中华白海豚又被渔民誉为“妈祖鱼”。从那时起，保护联盟确定每年农历三月二十三为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

      此后，每年“中华白海豚保护宣传日”活动都如期举行，厦门、珠海、汕头等地都承办过主会场活动。活动围绕“呵护中华白海豚、维护生物多样性”“认识中华白海豚、保护海洋大熊猫”“守护海洋精灵、建设美丽中国”等多个主题开展。每年的保护宣传日当天，除了主会场的宣传活动外，全国50多家保护联盟成员单位也都纷纷组织科普讲座、物种保护研学、珍稀海洋动物模型及照片展、中小学生征文和绘画展等各种形式的宣传活动，即便是新冠疫情肆虐期间也从没有间断。

      今年的活动中，参与者和志愿者还来到湛江东海岛海豚湾的海滩上，大家手持垃圾袋和夹子，沿着海岸线认真清理垃圾，携手开展了净滩行动。在随后有社会各界参与的放流活动中，共投放了658万尾（粒）各类水生生物。增殖放流活动不仅为本届全国中华白海豚保护宣传日活动营造良好的氛围，扩大了宣传效果，也实实在在丰富了中华白海豚栖息地的生物多样性。

      今年的活动期间，已经更名为中华白海豚保护联合机制的保护联盟组织各个成员单位，分别在汕头南澳岛、广东江门、广西合浦等各自所在的城市举办了科普进校园、中华白海豚科学大讲堂、中华白海豚标本实物展览展示、知识竞赛等形式多样的中华白海豚保护宣传活动。

       “根据最新的科研监测数据，我国中华白海豚的种群数量稳定在5000头左右。”农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰表示，经过多年的努力，目前我国中华白海豚野外种群在珠江口区域等栖息地的生态环境得到了显著改善。

      “中华白海豚的保护宣传活动已经连续举行了8届，经过持续的宣传推动，社会公众对保护水生野生动物‘从我做起、从小事做起’更加深入人心。保护水生野生动物，特别是保护中华白海豚这样的旗舰物种，已经从当初的目标口号潜移默化成更多人的自觉行动。”李彦亮表示，通过持续举办中华白海豚保护宣传活动，不仅加深了公众对中华白海豚及其生存环境的了解，也为推动海洋生态保护工作注入了新的活力。未来，我们期待更多人能够加入保护中华白海豚的行列，共同守护这片美丽的海洋家园。

文字：农民日报.中国农网记者 冯建伟

图片：中华白海豚保护联合机制成员单位活动资料图

END

 

文章编号: bb525ca9e8d957df7d432cb1f107560
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国家电影局关于2025年3月上全国电影剧本（梗概） 备案、立项公示的通知) 2025-04-24 光影重庆   光影重庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5ODgyOQ==&mid=2247485529&idx=3&sn=d14f008170c7f8d0aa1de93327e8772e

以下数据来自于国家电影局

国家电影局关于2025年3月上全国电影剧本（梗概）

备案、立项公示的通知

本期备案立项公示统计信息如下：

本期备案立项公示统计信息如下：

全国处理备案故事影片共88部。

故事影片

序号

备案立项号

片名

备案单位

编剧

备案结果

备案地

1

影剧备字〔2025〕第560号

黎明前的落潮湾

安徽鑫美广告传媒有限公司

李百超

同意拍摄

安徽省

2

影剧备字〔2025〕第541号

小厨娘

北京边边角角影视文化有限公司

河北澜星文化传媒有限公司

王铭帅

同意拍摄

北京市

3

影剧备字〔2025〕第548号

川藏心旅

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩（北京）文化传媒有限公司

李强

韩明哲

同意拍摄

北京市

4

影剧备字〔2025〕第584号

禁忌之祭

北京待德源文化传媒有限责任公司

闫铁成（笔名：肖言）

同意拍摄

北京市

5

影剧备字〔2025〕第576号

无缰行者

北京红头船文化传媒有限公司

温超俊

同意拍摄

北京市

6

影剧备字〔2025〕第535号

野玫瑰

北京虹合影业有限公司

刘庚

同意拍摄

北京市

7

影剧备字〔2025〕第586号

我叫不紧张

北京九神猫文化有限公司

曹鑫

同意拍摄

北京市

8

影剧备字〔2025〕第524号

异响

北京钜影影视文化发展有限责任公司

张永兴

同意拍摄

北京市

9

影剧备字〔2025〕第504号

我的女孩！

北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

张潘

陈小明

方泽波

同意拍摄

北京市

10

影剧备字〔2025〕第581号

见春天

北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

段余乐

许小青

同意拍摄

北京市

11

影剧备字〔2025〕第503号

我家有个动物园

北京美格美佳影视文化传播有限公司

熊涛

同意拍摄

北京市

12

影剧备字〔2025〕第545号

淀上奇缘

北京美娱佳华文化传媒有限公司

崔伏

同意拍摄

北京市

13

影剧备字〔2025〕第573号

幽林逃杀

北京耐飞科技有限公司

崔超

同意拍摄

北京市

14

影剧备字〔2025〕第543号

沉默的夏天

北京你好帅气文化传媒有限公司

包磊

同意拍摄

北京市

15

影剧备字〔2025〕第583号

镜咒

北京你好帅气文化传媒有限公司

张兆喆

同意拍摄

北京市

16

影剧备字〔2025〕第507号

地球女儿

北京女觉影视文化有限公司

刘冬玲

同意拍摄

北京市

17

影剧备字〔2025〕第542号

云端之下

北京声影拾光影视文化有限公司   

饶阳

同意拍摄

北京市

18

影剧备字〔2025〕第572号

非常时刻

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司

孙铖

同意拍摄

北京市

19

影剧备字〔2025〕第585号

一起许个愿吧

北京时之匣教育科技有限公司

北京国华时代影视文化有限公司

路媛

同意拍摄

北京市

20

影剧备字〔2025〕第506号

一路繁花

北京视天嘉艺影视文化有限公司

董晓文

同意拍摄

北京市

21

影剧备字〔2025〕第569号

至亲至爱

北京视天嘉艺影视文化有限公司

董晓文

同意拍摄

北京市

22

影剧备字〔2025〕第546号

少年，出发

北京西里西里影视文化有限公司

孙睿

同意拍摄

北京市

23

影剧备字〔2025〕第568号

好运来袭

北京心迷宫影业有限公司

屈柏成

赵慧昌

同意拍摄

北京市

24

影剧备字〔2025〕第570号

逆光绽放

北京星普影业有限公司

张璞

同意拍摄

北京市

25

影剧备字〔2025〕第587号

金地藏

北京永利祥禾文化传播有限公司

冯永利

同意拍摄

北京市

26

影剧备字〔2025〕第577号

救赎

北京裕隆世纪文化传播中心

欧阳慧

同意拍摄

北京市

27

影剧备字〔2025〕第539号

五行杀

橙风破浪（北京）文化传媒有限公司

张郁

同意拍摄

北京市

28

影剧备字〔2025〕第582号

惊蛰还魂

今天真好（北京）影业有限公司

马丛原

同意拍摄

北京市

29

影剧备字〔2025〕第509号

迷梦拼图

酷朋友（北京）文化传播有限公司

刘帆

同意拍摄

北京市

30

影剧备字〔2025〕第534号

失业者联盟

酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

赵理志

同意拍摄

北京市

31

影剧备字〔2025〕第544号

七个吃席人

酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

尹丹丹

同意拍摄

北京市

32

影剧备字〔2025〕第540号

纯爱地

陌陌影业有限公司

赵八斗

同意拍摄

北京市

33

影剧备字〔2025〕第508号

情满乡山

世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

高海强

同意拍摄

北京市

34

影剧备字〔2025〕第567号

一“碗”时光

世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

高海强    

同意拍摄

北京市

35

影剧备字〔2025〕第547号

血战长岭岗

水墨汉韵（北京）文化传媒有限公司

孙夜晓

同意拍摄

北京市

36

影剧备字〔2025〕第505号

旧金山往事

亚美传奇（北京）影视文化有限公司

周航

同意拍摄

北京市

37

影剧备字〔2025〕第533号

血谜案

华语万映影视文化（福建）有限公司

宋军

同意拍摄

福建省

38

影剧备字〔2025〕第511号

心照不宣

厦门夜冉文化发展有限公司

张雨辉

同意拍摄

福建省

39

影剧备字〔2025〕第590号

断刀·屠狼   

兰州电影制片厂有限责任公司

河北鼎视文化传媒有限公司

杨勇

王登渤

同意拍摄

甘肃省

40

影剧备字〔2025〕第549号

红莲业火

深圳市金艺树文化传媒有限公司

姚洪伟

陈思谚

同意拍摄

广东省

41

影剧备字〔2025〕第521号

横财劫渡

广西万海电影发行有限公司

梁立新

同意拍摄

广西壮族自治区

42

影剧备字〔2025〕第515号

诡计游戏

风吹不动影业（海口）有限公司

高凡

同意拍摄

海南省

43

影剧备字〔2025〕第566号

战毒之捕风捉影

海口艺骞文化传播有限公司

北京白头鹰文化传媒有限公司

陈志良

同意拍摄

海南省

44

影剧备字〔2025〕第564号

午夜直播

海南七维视界传媒有限公司

于春福

同意拍摄

海南省

45

影剧备字〔2025〕第563号

望海

海南守望泓臻文化有限责任公司

徐反修

同意拍摄

海南省

46

影剧备字〔2025〕第575号

棺钉

海南熹娱影视传媒有限公司

贾珊珊

同意拍摄

海南省

47

影剧备字〔2025〕第579号

黄飞鸿之镖途萌恋

海南熹娱影视传媒有限公司

刘挥

同意拍摄

海南省

48

影剧备字〔2025〕第514号

双岛情缘

海南音声海文化发展有限公司

孙夜晓

韩晓玲

同意拍摄

海南省

49

影剧备字〔2025〕第516号

生死之外

海南中艺影业有限公司

刘熙文

同意拍摄

海南省

50

影剧备字〔2025〕第565号

北磨坊·南磨坊

河北同华影视文化传媒有限公司

莘德义

同意拍摄

河北省

51

影剧备字〔2025〕第530号

乡间绽芳华

河南汉昇文化传媒有限公司

孙继锋

同意拍摄

河南省

52

影剧备字〔2025〕第513号

封门村惊魂2

河南金兔影业有限公司

郎建东

同意拍摄

河南省

53

影剧备字〔2025〕第532号

败家爷们

湖南火泉文化传媒有限公司

刘宁波    

同意拍摄

湖南省

54

影剧备字〔2025〕第578号

我们的学生时代

湖南水善影业有限公司

胡建雄

同意拍摄

湖南省

55

影剧备字〔2025〕第550号

款冬花开

吉林省奥义影视文化传播有限公司

王潇潇

同意拍摄

吉林省

56

影剧备字〔2025〕第588号

春天里之梦里水乡

淮安市颂声文化传媒有限公司

刘猛（梁弓）

同意拍摄

江苏省

57

影剧备字〔2025〕第536号

患曲

无锡怪森林影视文化传媒有限公司

赵润南

同意拍摄

江苏省

58

影剧备字〔2025〕第537号

朝阳花开

无锡有光影视有限公司

杨东

同意拍摄

江苏省

59

影剧备字〔2025〕第589号

纸债

江西南国影视文化传播有限公司

潘爱英

许红许

史俊

同意拍摄

江西省

60

影剧备字〔2025〕第512号

湖畔誓言

江西越合文化传媒有限公司

史征滔

占良生

徐贵水（笔名徐观潮）

史俊

同意拍摄

江西省

61

影剧备字〔2025〕第531号

替身大影帝

沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

邹宇征

同意拍摄

辽宁省

62

影剧备字〔2025〕第562号

逐梦金融路

沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

李晓洁

同意拍摄

辽宁省

63

影剧备字〔2025〕第558号

少年鲁班

济南漫博通动画制作有限公司

包金山

贾传玉

同意拍摄

山东省

64

影剧备字〔2025〕第554号

曙光之城：希望的觉醒

日照九贤影业有限公司

郑鹏飞

同意拍摄

山东省

65

影剧备字〔2025〕第555号

搏击战神之跟着师父去战斗

山东恩影文化集团有限公司

王超

李佳城（李志勇）

平静（高敏）

同意拍摄

山东省

66

影剧备字〔2025〕第556号

天圣传奇

宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

马上

同意拍摄

山东省

67

影剧备字〔2025〕第557号

书梦奇缘

宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

马上

同意拍摄

山东省

68

影剧备字〔2025〕第517号

风雨柳林

陕西华原文化产业投资发展有限公司

王冰峰

同意拍摄

陕西省

69

影剧备字〔2025〕第528号

关中小刀客

陕西小车不倒影业有限公司

陈郁龙

同意拍摄

陕西省

70

影剧备字〔2025〕第519号

看山

悟空影业（西安）有限公司

张迎春

同意拍摄

陕西省

71

影剧备字〔2025〕第518号

水浒传之雪夜恩仇

西安汉武影视文化有限公司

南风之时（陕西）文化传媒有限公司

张吉

同意拍摄

陕西省

72

影剧备字〔2025〕第574号

千面狐

克龙影业（上海）有限公司

范岱锋

同意拍摄

上海市

73

影剧备字〔2025〕第538号

无名女孩

厦门曦浠影业有限公司上海分公司

邹静

同意拍摄

上海市

74

影剧备字〔2025〕第525号

切割者

上海白海豚文化传媒有限公司

苏祎

同意拍摄

上海市

75

影剧备字〔2025〕第527号

白海豚

上海白海豚文化传媒有限公司

杨翌舒

同意拍摄

上海市

76

影剧备字〔2025〕第552号

银河里

上海蝉鸣知了文化传播有限公司

陈锋

同意拍摄

上海市

77

影剧备字〔2025〕第553号

穀文昌

上海大弘影视传媒有限公司

吴玉辉

同意拍摄

上海市

78

影剧备字〔2025〕第551号

白驹“卧”隙

上海大展钱坤影业有限公司

梁海

同意拍摄

上海市

79

影剧备字〔2025〕第526号

每一个脚印

上海方坛文化发展有限公司

华真一

同意拍摄

上海市

80

影剧备字〔2025〕第529号

关山越

上海绮梦江南影视文化传媒有限责任公司

黄震

同意拍摄

上海市

81

影剧备字〔2025〕第580号

飞驰人生3

上海亭东影业有限公司

韩寒

同意拍摄

上海市

82

影剧备字〔2025〕第561号

最好的模样

上海永映影业有限公司

王群翔

张洪滔

王冉

同意拍摄

上海市

83

影剧备字〔2025〕第520号

神奇少年

四川和声影业有限公司

余小兵

同意拍摄

四川省

84

影剧备字〔2025〕第571号

寻梦合唱团

天津中视映画文化传媒有限公司

北京蓬勃文化传媒有限公司

代璐

同意拍摄

天津市

85

影剧备字〔2025〕第523号

燃冰之地

杭州嘉柏文化传媒有限公司

李丕森

同意拍摄

浙江省

86

影剧备字〔2025〕第522号

“武”动的乐章

玖影传媒（湖州）有限公司

中森旅游文化有限公司

辛华

同意拍摄

浙江省

87

影剧备字〔2025〕第559号

天山迷踪

浙江鸣风在竹影视文化有限公司

李佳

同意拍摄

浙江省

88

影剧备字〔2025〕第510号

危急18小时

浙江攀峰影业有限公司

石鼎

同意拍摄

浙江省

现在扫描下方二维码

关注“光影重庆”公众号

一起在光影交错中

开啔“文化·光影重庆”数字应用！

 

文章编号: f0a9c1c46fbb762668591b8212feadd0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这个被冷落的海边小城，我建议你现在立刻马上冲！｜钦州旅行全攻略) 2025-04-24 悠游时光机   悠游时光机

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5MTk0Ng==&mid=2247492208&idx=1&sn=7cd1317fe0ea82a096630b3a24bec5a8

点击上方蓝字·关注我们

嘿朋友！你知道广西除了螺蛳粉和桂林山水，还有哪座城市好玩到爆、便宜到笑、清净到哭吗？

答案是：钦！州！

这名字是不是有点陌生？我以前也不熟，但这趟亲自去了一次，回来就像打了鸡血，必须把这座被严重低估的宝藏小城推荐给你！

        冷门中的黑马，海味中的温柔

钦州这个地方，真的就像是广西偷偷藏起来的“旅行盲盒”——没啥营销噱头，但一打开，全是惊喜！

它有啥？

海有，山有，古村有，白海豚都有！

而且全年平均气温23℃，现在穿T恤都嫌热。人少物价低，关键是——景美得不像话，吃得爽到升天！

        “嗨海”第一站，三娘湾看海豚

听说三娘湾是白海豚的老巢，我立马奔过去，果然没失望。

坐船出海，风一吹，海一晃，突然就看见海豚腾空跳跃。粉粉的身影像从童话书里飞出来的！

小贴士：别激动大喊！安静看才是对白海豚最大的尊重。

还有，别错过日出！天涯石附近一早过去，能看到渔船剪影、阳光洒在礁石上的绝美画面，滤镜都不用开。

        最美海上公路，浪漫得一塌糊涂

在钦州湾那边，有条叫“三墩穿海公路”的存在，完全就是现实版的“海上仙境”。

自驾的话一路开进海里，左手海，右手风，耳边全是海浪的ASMR。

想静静看海？沿路还有小步道，找个地方发呆都能治愈到你灵魂飘起来。

        八寨沟走一走，烦恼全丢沟里头

别只看海，钦州的山也超有戏。

八寨沟，森林版吸氧大礼包，山清水秀不说，重点是人少安静，徒步8公里走下来，像是心肺洗了一遍。

夏天还能泡天然瀑布池，仙女池、红石瀑布，都是小朋友和大人玩水两相宜的天然乐园。

        ⛰️六峰山爬一爬，“隐秘的角落”原地打卡

网剧《隐秘的角落》里“爬山吗？”的取景地，就在钦州的六峰山！

这里喀斯特地貌一绝，洞多景也多，爬个山都像在玩寻宝游戏。上山沿途还有古庙古碑古诗刻，一路文化buff叠满。

顺带打卡旁边的大芦古村，明清岭南建筑群保留得特别完整，走在老宅石板路上，真的会有穿越感。

        钦州的味道，从一碗猪脚粉开始

吃货们注意了！钦州的猪脚粉，简直是广西嗦粉届的“隐藏王者”。

炸+卤的双重猪脚处理法，外脆里糯，满嘴胶原蛋白感，配上挂汤扁粉，真的吃完原地转圈圈！

还有本地糖水也是绝了，关键是4块钱一碗！十几种配料随便加，根本不怕选项多，只怕你胃太小！

        香脆云吞+牛杂锅，街边隐藏王炸

钦州的云吞不是普通的云吞，它是被油炸成金黄脆皮、内馅紧实的“重磅炸弹”！

蘸酱一沾，酥香四溢，一口下去直接想再来十个。

旁边的大锅牛杂香气扑鼻，10块钱的满足感，远超外卖四舍五入五十的套餐。

        ☕南洋咖啡馆，藏着钦州的松弛日常

别以为钦州只有海味，藏在小巷里的这家南洋风咖啡馆，简直是城市的BGM切换地。

我点了越南滴漏咖啡，坐等三分钟，香气慢慢飘出来的那刻，整个灵魂都变得文艺了起来。

朋友点的青麦草柠檬茶，青草味+柠香的搭配，居然意外好喝，降火一绝！

        ✨一句话总结钦州：

低调、便宜、好玩、治愈，像一个你多年未见的老朋友，一见面就想抱住不放。

你可以来这放空、治愈、发呆、嗦粉、晒太阳，过几天没有996、没有社交、只有风和海的日子。

        出行Tips：

交通：南宁坐动车到钦州只要34分钟，建议到了租车玩更顺。

住宿：钦州没太多高星酒店，但舒适干净的选择很多，推荐白海豚国际、金湾国际、天骄国际。

钦州，真的很适合偷一小段时间，给自己放个假。

你有来过钦州吗？或者你还知道哪些小众旅行地？欢迎留言告诉我，下一个目的地，可能就是你种草的那里～

今天因为你的点赞，让我元气满满

 

文章编号: b1a307f85872f30a555f177b2d204798
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西：构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区等“四位一体”绿色低碳制造体系) 2025-04-24 柏梦云   柏梦云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1MDc3MA==&mid=2247487779&idx=2&sn=a601bba6ba6cca60684a62558e520e3c

碳中和观察获悉，4月14日，广西壮族自治区人民政府发布关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《计划》）的通知。

《计划》指出，加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。

加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。

推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。

     01 碳足迹的由来

广西壮族自治区人民政府办公厅关于

印发《美丽广西建设三年行动计划

（2025—2027年）》的通知

（桂政办发〔2025〕19号）

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

2025年3月27日

（此件公开发布）

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

     END

 

文章编号: 9512da5444da4d547ac02a6ca30d5c53
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (适合五一小长假出游的6个舒适旅行地，心情烦了，就挑一个去散心！) 2025-04-23 小江屿花花   小江屿花花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc3ODA4OQ==&mid=2247483893&idx=1&sn=49ad9ad51782678eb669bfd555d2b1e4

五一出行的意义

四月的雨丝织成五月的绿绸，城市里困顿的魂灵正待破茧。不必追逐网红景点的人潮汹涌，这6座被时光偏爱的安逸小城，藏着让心跳与自然同频的秘密。把焦虑碾碎成青石板上细碎的月光，让舌尖代替脚步丈量生活的浓度，你会发现——原来治愈，不过是与山川草木共呼吸。

01  江苏·苏州

枕水听评弹的江南情书‌

七里山塘的灯笼在烟雨里晕染成水墨，虎丘塔影斜斜划过耦园的镂花窗。清晨跟着穿蓝布衫的阿婆买带着露水的鸡头米，暮色里摇进平江路某条不知名水巷，吴侬软语的评弹声漫过雕花门楣。

✅ ‌交通‌：高铁至苏州站，地铁4号线直达老城区

✅ ‌必玩‌：艺圃（明代园林秘境）、葑门横街（苏州版清明上河图）、太湖渔港村（落日渔船如画）、吴中博物馆（镇馆之宝秘色瓷莲花碗）

✅ ‌必吃‌：三虾面（初夏限定时令）、藏书羊肉（木桶烧制古法）、桂花糖芋艿（用木樨堂粗瓷碗盛）

✅ ‌游玩路线‌：

Day1 平江路-耦园-夜游网师园 / Day2 太湖林屋洞-渔港村 / Day3 葑门横街-艺圃

✅ ‌旅人笔记‌："在艺圃茶室独坐整日，看紫藤花影在明代花窗上作画，茶烟升起时听见五百年前的落子声"

02  江苏·淮安

运河脉搏里的烟火史诗‌

里运河的货船载着豆瓣酱香缓缓南行，河下古镇青石板浸着千年漕运的体温。清晨去文楼等第一笼蟹黄汤包，黄昏蹲在御码头看老师傅用芦苇编出会飞的蟋蟀。

✅ ‌交通‌：高铁至淮安东站，有轨电车1号线贯穿古城

✅ ‌必玩‌：清晏园（江淮流域唯一官衙园林）、洪泽湖古堰（千年石工墙守护悬湖）、吴承恩故居（玄奘手植银杏仍在）、淮安府署（刑具陈列室令人心惊）

✅ ‌必吃‌：软兜长鱼（剔骨技法堪称绝技）、平桥豆腐（用鲫鱼脑提鲜）、茶馓（周恩来总理儿时最爱）

✅ ‌游玩路线‌：

Day1 河下古镇-吴承恩故居 / Day2 洪泽湖古堰-三河闸 / Day3 清晏园-里运河文化长廊

✅ ‌旅人笔记‌："看八十岁船娘用脚摇橹穿过水上立交，她哼的采莲曲里藏着整条大运河的密码"

03  江西·抚州

才子乡愁浸泡的慢时光‌

文昌里古戏台还在唱临川四梦的残章，浒湾镇雕版印坊飘着千年墨香。跟着戴斗笠的老农挖初夏第一茬竹荪，在拟岘台看抚河水把晚霞酿成蜜色。

✅ ‌交通‌：高铁至抚州站，古城区建议骑共享电单车

✅ ‌必玩‌：金溪竹桥古村（明清雕版印刷活化石）、大觉山（悬空栈道穿云破雾）、流坑古村（千年科举文化标本）、麻姑山（颜真卿《麻姑碑》真迹）

✅ ‌必吃‌：临川菜梗（用米汤发酵的酸辣）、藕丝糖（拉出千缕银丝）、牛杂粉（配南丰腌辣椒）

✅ ‌游玩路线‌：

Day1 文昌里-正觉古寺 / Day2 竹桥古村-浒湾书铺街 / Day3 大觉山漂流

✅ ‌旅人笔记‌："在书铺街旧纸堆里翻到光绪年间的《牡丹亭》刻本，蝴蝶装订线已褪色，但杜丽娘的眼波依然鲜活"

04  广西·钦州

北部湾的咸味情诗‌

三娘湾白海豚跃出粉紫色晨曦，千年古陶城的手艺人正把浪花纹进坭兴陶。去犀丽湾挖会喷水的沙虫，在中山路骑楼喝糖水，看老伯用竹篾编出会游动的龙。

✅ ‌交通‌：高铁至钦州东站，三娘湾需乘港区公交

✅ ‌必玩‌：龙门港红树林（海上森林迷宫）、八寨沟（桂版九寨沟）、刘永福故居（黑旗军传奇见证）、三墩海上公路（13公里直通蔚蓝）

✅ ‌必吃‌：猪脚粉（用二十四种香料卤制）、瓜皮醋（钦州女子坐月子秘方）、蚝蛎煎（配酸笋紫苏叶）

✅ ‌游玩路线‌：

Day1 三娘湾-犀丽湾 / Day2 八寨沟-古陶城 / Day3 中山路老街-平南古渡

✅ ‌旅人笔记‌："渔家女端来刚撬开的生蚝，海水的咸鲜在舌尖炸开时，远处白海豚正跃过落日"

05 ⛰️ 江苏·徐州

两汉雄风浸染的江湖气‌

云龙湖松涛应和着东坡石床的鼾声，户部山古宅群的燕子记得每一块汉画像石的纹路。清晨喝两来风辣汤配八股油条，黄昏在回龙窝城墙根听大爷拉坠子戏。

✅ ‌交通‌：高铁至徐州东站，地铁1号线贯穿主城区

✅ ‌必玩‌：龟山汉墓（千年时空错位之谜）、窑湾古镇（运河第一古镇）、云龙湖万人游泳场（中国最大天然泳池）、汉文化景区（狮子山楚王陵）

✅ ‌必吃‌：地锅鸡（喝饼吸饱酱香）、羊方藏鱼（彭祖养生秘方）、蜜三刀（苏轼曾为它作诗）

✅ ‌游玩路线‌：

Day1 云龙湖-汉画像石馆 / Day2 龟山汉墓-楚王陵 / Day3 窑湾古镇-骆马湖

✅ ‌旅人笔记‌："看八十岁非遗传承人用古法烧制汉俑，开窑时泥胎化作赭红色瞬间，听见了两千年前的呼吸"

06  山东·济南

泉水酿就的北方江南‌

曲水亭街的柳枝蘸着泉水写诗，老舍故居的海棠落在青石板上都是平仄。清晨去王府池子看大爷冬泳，傍晚在超然楼等一场金色晚霞漫过七百年的飞檐。

✅ ‌交通‌：高铁至济南站，共享单车是最佳出行方式

✅ ‌必玩‌：灵岩寺（海内第一名塑）、老商埠（张采丞故居的彩色玻璃窗）、百脉泉（李清照梳妆泉眼）、七星台（离银河最近的露营地）

✅ ‌必吃‌：甜沫（凌晨四点开熬的咸香）、奶汤蒲菜（大明湖时令珍馐）、油旋（配老字号草包包子）

✅ ‌游玩路线‌：

Day1 趵突泉-五龙潭 / Day2 曲水亭街-百花洲 / Day3 灵岩寺-七星台

✅ ‌旅人笔记‌："在起凤桥边花9.9元买泉水泡的茉莉，看大爷用铜壶续了十八回水，茶香比柳色更绵长"

 这6座小城像散落人间的时光胶囊，按下暂停键的刹那——你会听见草木生长的声音，正在修复被钢筋水泥磨损的灵魂。五月的风已吹散眉弯，是时候把灵魂寄给山水，让生活回归成一首散文诗。

 

文章编号: ae2564a21cde39e6829a5e6957e39164
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西被被遗忘的海湾明珠，比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的山海秘境，实现海鲜自由、水果自由、避寒自由！) 2025-04-23 春秋菊   春秋菊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU2Nzk2Nw==&mid=2247487846&idx=1&sn=ca636758b282dce5c79dbcf26636536a

冬日的暖阳洒在蓝绿交融的海岸线上，白色的风车在远处缓缓转动，海面不时跃起几道银白色的弧光——那是中华白海豚在嬉戏。行走在这座滨海小城，没有三亚的拥挤喧嚣，没有北海的商业气息，却有着一种原始而淳朴的美，让人不由自主地放慢脚步，感受这座城市特有的节奏与温度。

钦州，这座被誉为“中华白海豚之乡”的海滨城市，冬季平均气温在20℃左右，拥有562公里绵长的海岸线和303个原生态小岛。它与北海共享同一片海域，却因低调而常被旅行者忽略。这里不仅有壮观的海景，还有广西特有的喀斯特山水，更不用说那便宜到令人咋舌的海鲜与水果。

最适合的旅行时间是每年10月至次年4月，此时气候宜人，既能避开炎热夏季，又能享受冬日暖阳。建议安排3-4天时间，足以领略钦州的山海之美与人文风情。

踏浪寻踪：钦州的蔚蓝海岸线

三娘湾：寻找海豚的踪迹

清晨，薄雾笼罩着三娘湾，阳光穿透云层，洒在微波粼粼的海面上。这里是“中华白海豚之乡”，也是世界上为数不多能看到珍稀粉色海豚的地方。

登上当地渔民的小船，缓缓驶向海湾深处。咸湿的海风拂面而来，船夫一边熟练地操控着船只，一边讲述着关于海豚的传说。正当思绪飘远，突然，前方海面泛起涟漪，几道银白色的身影跃出水面，在阳光下闪闪发光——是白海豚！

它们时而跃出水面，时而潜入深处，如同海洋精灵般自由嬉戏。若是幸运，还能看到珍稀的粉色海豚，那温柔的粉色在阳光下熠熠生辉，美得不可思议。

黄昏时分，夕阳西下，整个海湾被镀上一层金色。远处的灯塔静静伫立，渔船缓缓归港，海鸥划过橙红色的天际。坐在海边的礁石上，看着波光粼粼的海面，仿佛所有的疲惫都被这片宁静的海洋带走了。

三娘湾最佳观海豚时间是上午9点至11点，海豚出现几率较高。船票约80-100元/人，可与当地渔民协商包船，约300-400元/艘（3-5人）。记得带好防晒用品和防水相机，捕捉难忘的海豚时刻。

三墩港：广西的“小垦丁”

沿着钦州标志性的海上公路前行，绵延13公里的道路如同一条蓝色飘带，直插入海。道路两旁种满了郁郁葱葱的树木，远远望去，宛如一条漂浮在海面上的绿色长廊。

三墩港被本地人称为钦州的“小垦丁”，虽在主流旅游攻略中少有提及，却是观赏海景的绝佳之处。这里既有现代化的港口设施，也有人工打造的小岛风光。踏上小岛，眼前是一片金黄的草地，零星散布着几只悠闲吃草的牛羊，与海天相接的蓝色背景形成鲜明对比，自带文艺气息。

午后，可以在岛上找个僻静处铺上野餐垫，打开准备好的美食，一边享用一边欣赏广阔的海景。微风吹拂，阳光和煦，没有嘈杂人声的打扰，只有海浪轻拍岸边的声音，惬意至极。

三墩港全天开放，无需门票。建议自驾前往，可在海上公路沿途多处停车拍照。最佳时间是下午2点至日落，光线最适合拍摄。夕阳西下时，整条海上公路被镀上金光，美不胜收。

犀丽湾：隐秘的月亮海湾

犀丽湾又被称为月亮湾，是钦州南部一处隐秘的海湾。与喧嚣的旅游景点不同，这里保持着原始的宁静，椰林掩映，沙滩洁白细腻。

沿着通往海角的小路漫步，脚下是细软的沙子，一步步印下自己的足迹。环顾四周，吊床、木船、茅草伞、秋千点缀其间，度假氛围浓郁而不造作。没有过多的商业开发，一切都显得那么自然和谐。

坐在沙滩上，看着海天一色的壮阔景象，偶尔有几只海鸟飞过，在湛蓝的天空中留下优美的弧线。这一刻，仿佛置身于私人海岛，独享这片宁静的海域。

犀丽湾最美的时刻是清晨和黄昏，光线柔和，适合拍照和冥想。附近有部分民宿，价格在200-300元/晚，可提前预订。记得带好防晒霜和防蚊虫药物，沙滩上设施简单，请自备必要的休闲用品。

山水之间：钦州的绿色秘境

八寨沟：广西的“小九寨”

离开海边，驱车前往钦州腹地的“十万大山”北麓，隐藏着一处鲜为人知的绿色秘境——八寨沟。这里原有八个村寨，故而得名，如今已成为当地人避暑纳凉的清凉天堂。

步入八寨沟，扑面而来的是浓郁的植物气息。两旁是高大的古树，阳光透过树叶的缝隙，在地上洒下斑驳的光影。沿着石板小路前行，时而可见潺潺溪流，时而有层叠瀑布从悬崖上倾泻而下，水声淙淙，令人心旷神怡。

找一处平坦的草地，搭起帐篷，放一个西瓜入溪水中冰镇。傍晚时分，点起篝火，与三五好友围坐，谈天说地，品尝烤制的食物，感受与自然融为一体的宁静时光。

八寨沟最佳游览时间是每年4月至10月，此时瀑布水量充沛，植被葱郁。门票约30元/人，提供露营区，可自带装备或现场租赁。记得带上防蚊虫和防滑鞋，溪水湍急处需小心行走。

六峰山：隐秘的取景地

“人寰胜地”六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成，是典型的喀斯特地貌。这里也是热播剧《隐秘的角落》的取景地，许多观众误以为位于湛江，实则是钦州的山水瑰宝。

沿着蜿蜒的台阶拾级而上，两旁是奇形怪状的岩石和苍翠的古树。登高远望，云雾缭绕间，六座山峰若隐若现，宛如仙境。山间的小径曲折幽深，不时可见清澈的山泉从岩缝中流出，滋养着各种野生植物。

登顶后，俯瞰整个钦州市区，远处的海湾隐约可见。找一处避风的岩石，坐下休憩，品一口带来的热茶，让身心与这片宁静的山水交融。

六峰山全年开放，春秋两季最佳。门票约40元/人，建议上午9点前开始登山，避开正午强烈日照。山上气温较低，请带上外套。登山路线有难有易，可根据自身体力选择合适路线。

尾声：山海之间的淳朴小城

钦州，这座被遗忘的海湾明珠，以其独特的山海风光和淳朴的民风，悄然等待着有缘人的发现。这里没有喧嚣的游客潮，没有过度的商业开发，却有最原始纯净的自然风光和最朴实无华的生活气息。

冬日里，当北方城市被寒风侵袭时，这里的阳光依然温暖如春。漫步在绵长的海岸线上，远眺层叠的山峦，品尝鲜美的海鲜与甜蜜的水果，感受这座城市独有的生活节奏与温度。钦州，一座让人来了就不想离开的城市，一个让灵魂得以栖息的安静角落。

在喧嚣的都市生活中，我们总是匆忙地赶路，却忘了停下来欣赏沿途的风景。而钦州，正是那个让你愿意放慢脚步，重新发现生活美好的地方。如果你厌倦了热门景点的人山人海，不妨来这座被低估的海滨小城，感受一次不一样的旅行体验。

在山与海的交汇处，在时光缓缓流淌的地方，钦州等你来解锁这座城市的美丽密码。

今年想去看看哪个城市美景

记得留言or后台私我哟~

点个「赞」+「在看」你最好看

文章编号: 2253b3b090136dd8f38fcc128e43b1df
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西旅发海豚湾公司与中国民生银行北海分行共筑“海豚经济”新蓝图) 2025-04-23 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500830&idx=2&sn=f6efb05cca7390c7bd6fa1387cc22960

    

      4月19日上午，广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与中国民生银行股份有限公司北海分行在钦州隆重举行“出海寻豚”跨界合作签约仪式。此次签约活动是两家企业积极响应自治区“向海图强 开放发展”发展战略，共同推动钦州“中华白海豚之乡”品牌建设的重要举措。

共筑“海豚经济”新蓝图

01

      活动现场，钦州市钦南区区委常委、宣传部部长谭弋飞；广旅集团财务管理部总经理林宝胜；广西旅发沿海投资发展有限公司党委书记、董事长廖达；钦州市犀牛脚镇党委副书记、镇长黄家乾；中国民生银行股份有限公司北海分行行长梁丹；广西旅发沿海投资发展有限公司党委委员、副总经理，广旅海豚湾党支部书记、执行董事宣首；中国民生银行股份有限公司北海分行行长助理秦彬等领导出席，共同见证了这一重要的时刻。活动共有来自广西旅发海豚湾旅游投资有限公司和中国民生银行股份有限公司北海分行等40余位代表参加。

共筑“海豚经济”新蓝图

共筑“海豚经济”新蓝图

      此次签约活动旨在深入贯彻落实自治区“向海图强 开放发展”发展战略，结合钦州“中华白海豚之乡”的品牌定位，全面打造“海豚经济”，通过汇聚各方有利资源，加强与“金融+文旅”的沟通与合作，建立长期稳定的合作关系。

共筑“海豚经济”新蓝图

      梁丹在签约仪式上表示，此次携手海豚湾公司共建“乐享活动中心”，共享宣传资源，通过拓宽宣传和客户渠道，将“出海寻豚”这一品牌推广至极致。同时，2025年，民生银行北海分行将迎来客户活动年，每周、每月都将为不同客户群体量身定制丰富多样的体验活动。随着更多如三娘湾等精彩活动平台的融入，以及我们不懈的努力，我们有信心让每一位客户在民生银行感受到如家一般的温馨服务体验。梁丹强调：此次合作，不仅是对钦州“海豚经济”的有力推动，也是对旅游市场的一次创新实践。

共筑“海豚经济”新蓝图

      廖达在致辞中强调，广旅海豚湾公司始终秉持“实干为要”的精神，守护海洋生态、传承海洋文化为己任，依托得天独厚的白海豚资源，打造了“出海寻豚”这一独具特色的文旅品牌。我们深知，推动“海豚经济”高质量发展，不仅需要深耕生态保护与旅游体验，更需要汇聚多方力量，尤其是金融赋能的支持。

    谭弋飞对广旅海豚湾公司和中国民生银行北海分行此次合作取得圆满成功表示祝贺，并表示：双方的合作不仅是企业层面的强强联合，更是积极响应自治区发展战略、推动区域经济发展的典范。广旅海豚湾公司在旅游产业的深耕与拓展，以及民生银行北海分行在金融服务领域的专业与创新，在整合优质旅游资源，提升区域旅游的整体竞争力，为钦州市的经济发展注入新的活力。

共筑“海豚经济”新蓝图

      签约仪式后，与会领导共同为广西旅发海豚湾公司与民生银行北海分行共建“乐享活动中心”揭牌。随后，嘉宾们兴致勃勃地参观了中华白海豚科普馆，深入了解了这一珍稀海洋生物的奥秘，并乘坐广旅海豚湾公司游船出海寻豚，出海亲身探寻“中华白海豚”的身影，亲身领略了其独特的魅力与优雅。

共筑“海豚经济”新蓝图

      此次签约活动的成功举办，标志着广西旅发海豚湾旅游投资有限公司与中国民生银行股份有限公司北海分行的合作迈出了坚实的一步。未来，双方将继续携手并进，以实干精神推动“海豚经济”的蓬勃发展，共同书写旅游产业的新篇章。

 图文| 罗观保

 视频| 罗观保

 校对| 黄小燕

 审核| 宣   首

 

文章编号: 5f34c0dbe76eca58e89419b341a94742
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (持有民生银行卡的用户看过来！广旅海豚湾&民生银行超值八五折优惠开始啦！) 2025-04-23 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500830&idx=5&sn=28e1eb194606cb24978232f7d08a9737

来钦州三娘湾和民生银行一起看

粉色海豚

01

优惠内容

持有效民生银行借记卡/信用卡的用户通过广旅海豚湾公司指定官方直营渠道（线下售票点）购买“出海寻豚”成人船票，可享受8.5折优惠。

02

使用规则

1、实名制购票

购票时需提供持卡人姓名、身份证号、银行卡号（仅用于验证，不存储）

2、一卡一票

每张银行卡限购一张优惠票，需与持卡人身份证件信息一致

3、不可叠加

优惠不可与其他折扣、团购活动叠加使用

     广旅海豚湾公司联合民生银行福利暴击

     8.5折购买成人船票直接封神啦！！

     打卡中华白海豚，开啔“钞能力”模式

     这波优惠一定要接住啦！！

嘿

出行攻略

☎️联系方式

0777-3231883

出海寻豚航次

每日08:30-17:30轮班啔航

购票通道：景区官方直营售票处

坐标：广旅海豚湾码头

图文|覃玉姣

责编|韦   安

校对|黄麒新

审核|宣   首

 

文章编号: 890b676c2d428c7a72d9404d31e82aa4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“5·19中国旅游日”主题月活动聚焦惠民乐民) 2025-04-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678704&idx=2&sn=2c454aec58454ecf1da195da5ee7ab03

4月21日，文化和旅游部召开新闻发布会，介绍2025年“5·19中国旅游日”活动相关情况。今年“5·19中国旅游日”以“锦绣山河，美好旅程”为主题，将举办主题日、主题月等系列活动。

5月19日主题日活动当天，文化和旅游部、浙江省人民政府将在宁波市宁海县联合举办主会场活动。各省（区、市）分会场也将结合地域特色开展系列活动。主题月活动从4月21日持续至5月31日，各省（区、市）突出惠民乐民，引导旅游景区、旅行社、酒店民宿、院团剧场等推出门票减免、折扣套餐、联票优惠等优惠促销活动，集中推出文化和旅游消费券包。以美团、支付宝、高德、携程、华住、喜马拉雅为代表的合作单位拟投入惠民补贴超10亿元，各地计划出台的惠民举措超6000项，进一步激发全民参与热情和旅游消费潜力。

今年“5·19中国旅游日”活动的合作单位扩大至60多家，涵盖行业协会、铁路、航空、通信运营商、金融机构、OTA平台、电商平台、交通出行平台、媒体单位等，通过跨界合作扩大“5·19中国旅游日”活动的覆盖面。各地引导夜间文化和旅游消费集聚区、旅游休闲街区、旅游度假区及各类文化和旅游经营单位积极参与，广泛惠及居民和游客。

文化和旅游部还将联合相关部门，持续丰富入境旅游产品供给，提升便利化水平，在全球广泛开展“你好！中国”国家旅游形象推广工作，着力提升中国旅游形象、中国旅游资源在国际上的影响力，进一步提升中国文旅品牌在国际上的知名度和美誉度。

END

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：新华社、中国文化报 文旅之声

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: e28575b0bdca3850146ec45c5f9f363e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！) 2025-04-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678704&idx=1&sn=8191913c271ab7e271c1d77b93a23aab

         世

         界

         读

         书

         日

         WORLD 

         BOOK DAY

      沐浴春光 阅享时光

         

2025年4月23日

我们迎来了

第30个世界读书日

今天不妨停下匆忙的脚步

一起去这些超棒的阅读空间~

畅游书海

共赴文字的春日盛宴吧！

      01

       钦州市图书馆 

想找个舒适的阅读好去处？钦州市图书馆是个不错的选择！

作为钦州市的重要文化地标，这里环境整洁敞亮，一排排书架上摆满了各类书籍，柔和的灯光营造出安静的阅读氛围。

馆内功能分区丰富，设有成人、少儿阅览区，还有展览厅、绘本讲述区、手工制作体验区等特色空间。在这里，你不仅能借阅书籍、静心阅读，还能免费下载电子书和论文，体验手工制作、感受科技魅力，或是了解非遗文化。丰富的藏书涵盖各个领域，无论是查找资料，还是休闲阅读，都能满足需求，让你尽情享受书香时光。

       02

        钦州书局 

老街最美图书馆 —— 钦州书局，是一处开放独立、自由人文的公共文化空间。

一楼空间开阔明亮，布局简约大方，整齐排列的书架上摆满各类书籍，文创好物点缀其间。拾级而上，二楼的落地书墙格外吸睛，满满的书籍营造出浓厚的阅读氛围，让人忍不住沉浸其中。

沿着旋转登上三楼，露天阳台更是别有洞天。凭栏远眺，钦州百年老街的青瓦骑楼、熙攘街巷尽收眼底。

书局内还设有休闲茶吧，点一杯饮品，随手翻开一本书，在茶香与书香中，享受惬意的阅读时光。

       03

        广西高铁读书驿站（钦州）

位于钦州东站的广西高铁读书驿站（钦州），是全国首个高铁读书驿站。由钦州市图书馆与钦州东站共建，这里既有纸质图书、数字资源，也展示文创产品与地方民俗风情。2021 年，它获评 “全国最美文旅融合阅读空间”。

驿站配备 800 余册历史人文、民俗旅游类纸质图书与期刊，采用全自助服务模式，为旅客搭建了解钦州、阅读广西的窗口，是广西文旅融合的创新实践，真正实现 “行与阅读并肩” 的美好愿景。

       04

        新华书店 

在钦州爱书人的记忆里，这家开在闹市区的新华书店始终占据着特别的位置。它是童年翻阅绘本的快乐角落，是学生时代查阅资料的知识宝库，也是成年人偷闲阅读的精神港湾。多少人的成长故事，都和这里的油墨香紧紧绑定～

店内暖色调灯光与复古原木的装修风格相得益彰，营造出宁静惬意的氛围。一踏入这里，便不自觉放松下来，沉浸在书香之中。

书店还藏着不少特色区域：图书跳蚤市场能淘到旧书惊喜，“街景橱窗” 阅读区氛围感十足，红色经典阅读区沉淀历史韵味，读者留言区记录着大家的阅读感悟。每个角落都值得细细探索。

图源/小红书@却野雾

       05

        拾光书店 

拾光书店的外观设计新颖独特，充满艺术气息，光是站在店外，就能感受到扑面而来的文艺氛围。

走进书店，精致的文创产品琳琅满目，为空间增添了不少活力与趣味。穿过灰白线条交织而成的特色通道，眼前便是一片安静的书海。靠墙排列的书架上，整齐摆放着各类书籍与文创好物，挑一本感兴趣的，坐在旁边的软凳上，便能沉浸于阅读时光。

店内通透明亮，氛围温馨舒适，既适合打卡拍照，记录美好瞬间，也能让人静下心来，细细品味笔墨文化的魅力。

       06

        百川书城 

在钦州人的记忆里，百川书城与新华书店一样，都是充满情怀的老牌书店。走进书城，内部布局规整有序，书架、陈列桌上整齐摆放着各类书籍，营造出安静舒适的阅读氛围。

无论是经典名著、畅销小说，还是实用工具书，这里都能找到。闲暇时来这儿，挑一本感兴趣的书，静下心慢慢品读，惬意又自在，是钦州人常去的阅读好去处。

       07

        韬智书店 

韬智书店，是一处能满足你全年知识需求的宝藏地。

踏入书店，铜鼓造型的环形阅读区令人眼前一亮，四周被层层书卷环绕，宛如一座静谧的知识岛屿。店内采用深色原木装修，柔和的灯光倾泻而下，为空间增添了几分温馨与书卷气息。

一列列整齐排列的书架，构成了浩瀚的知识海洋，让人不自觉地沉浸其中，享受阅读带来的宁静与乐趣。

这个春天最浪漫的事

莫过于在熟悉的城市发现新故事

你准备带着哪本书

去邂逅钦州的阅读角落呢？

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 6de24b4a60cd9a29f767aed61fc648b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (微影像·“家乡美”｜城市里的飞鸟乐园) 2025-04-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678704&idx=3&sn=f8c526ba3173cbd3791d9848848db99e

微影像

钦州园博园以良好的环境吸引了众多野生鸟类，曾经鲜少露面的白鹭、池鹭、夜鹭、麻雀等鸟类，如今成群结队地在这里栖息、觅食 。它们或在枝头停歇，或在水面翩跹，为园博园增添了无限生机，也引来了众多市民观赏。这些变化，是钦州推进生态文明建设成效的有力见证，也是人与自然和谐共生的生动体现。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: b77f0f3787826d223997abb92cb341c7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (实录！“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会) 2025-04-23 湛江教育   湛江教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc5MDgxOQ==&mid=2247524806&idx=2&sn=3dc9b053170c800533a379777dfbf3b2

 “百万英才汇南粤”

 N城联动春季招聘活动（成都站）

 新闻发布会

 时间：2025年4月22日（星期二）10时

 地点：成都望江宾馆

实录内容

 主持人张慧慧（湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任）：

各位媒体朋友们，女士们、先生们：

上午好！今天，我们来到活力四射的成都举办“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会。这次活动，广东以“粤聚英才、粤见未来”为主题，拿出具有竞争力的薪酬和岗位，希望吸纳更多优秀高校毕业生到广东就业创业。

为帮助大家深入了解“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（成都站），我们今天邀请了湛江市人民政府副市长何嘉旻女士向大家介绍成都站的相关情况。出席今天新闻发布会的还有湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文女士，湛江市教育局党组书记、局长陈升先生，湛江市委组织部部务委员蔡昊余先生，他们将回答记者朋友们关心的问题。我是湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧。

下面，首先有请湛江市人民政府副市长何嘉旻女士介绍相关情况。

        湛江市人民政府副市长何嘉旻：

各位媒体朋友，青年朋友们：

大家上午好！很高兴和你们见面交流。首先，我谨代表湛江市委、市政府，向长期以来关心支持广东、湛江发展的各界朋友表示衷心感谢！对各位媒体朋友的到来表示热烈欢迎！对向往广东、热爱湛江的青年才俊们致以真诚的问候，发出诚挚的邀请！

就业是最基本的民生。高校毕业生是党和国家宝贵的人才资源。习近平总书记强调，要坚持把高校毕业生等青年群体就业作为重中之重，确保青年就业水平总体平稳。2025年，广东积极贯彻就业优先政策，在全省高质量发展大会上部署实施“百万英才汇南粤”行动计划，拿出具有竞争力的薪酬和岗位，吸纳100万高校毕业生和各类人才来粤就业创业，夯实现代化产业体系的人才基座、人才底座。广东精心开展“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动，联动八城，携手为青年来粤就业创业搭平台、拓渠道、促匹配。这一站，我们来到天府之国、西南重陲——成都。4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。本次活动优质资源汇聚，200多家单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。同时，现场设有求职服务和广东文化沉浸式体验等特色专区，通过全链条就业对接平台和岭南特色文化盛宴，让各路英才近距离感受广东和湛江的贴心服务和人文魅力。

广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，2024年GDP迈上14万亿新台阶，连续36年居全国首位；拥有全部31个制造业大类，15个行业全国第一；汇集五“有”三“好”人才政策包，全周期支持人才发展，聚天下之英才而用之。而位于广东南海之滨的美丽港城——湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期，正以开放的姿态、求贤若渴的诚意拥抱人才、广纳人才。湛江是向海而兴的机遇之城。地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，2024年经济总量达3839.93亿元。我们正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大千亿级产业引擎；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。湛江是创新创业的活力之城。2024年全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态；提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。湛江是滨海宜居的诗意之城。将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因，辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”；有中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都的美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景！

粤川两地“山海协作、优势互补”，始终关系密切、相互成就，在泛珠三角区域的就业创业、产业发展、科技创新、生态保护、对外开放等方面合作持续深化。本次活动，将是一场跨越千里的“双向奔赴”和“山海之约”，连接梦想与机遇，成就发展与未来。

东西南北中，发展到广东。大鹏同风起，湛江在等你！希望更多媒体朋友关注“百万英才汇南粤”行动计划、关注本次活动盛况，欢迎广大高校毕业生和各路英才到广东、来湛江开啔人生奋斗之旅，在这片充满机遇与活力的热土上讲述“粤聚英才，粤见未来”的故事。

我就先介绍到这里，谢谢大家！

       湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧：

感谢何嘉旻副市长的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例，提问前请先通报所在新闻机构的名称。下面请大家举手提问。

        中国日报记者：

广东省“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（成都站）将于4月26日在成都举行，湛江作为承办城市，请介绍一下本场招聘活动的筹备情况。

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文：

感谢您的提问。

广东省“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将持续深化“粤聚英才 粤见未来”主题，在教育部，广东省委、省政府的统筹指导下，在四川省、成都市社会各界的支持配合下，我们关注求职者的关注，从三方面着力，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华。

一是宽领域筹集优质岗位，彰显人才的“高价值”。为助力求职者找到心仪工作、更快实现人生价值，我们广泛招募、认真筛选出一批优质岗位。从岗位供给看，现场提供了超1.4万个工作岗位，以及超1万个实习岗位，更好满足广大学子的职业发展规划需求。从产业分布看，这次招聘活动提供的岗位涵盖了广东重点产业和湛江特色产业，给广大学子提供了更广阔的舞台。从参与单位看，广东省内超200家企事业单位参团招聘，同步线上直播带岗，全省还有超万家企事业单位云端揽才，提供岗位超23万个。

二是精心布置特色展区，呈现活力广东、魅力湛江的“高颜值”。活动现场精心搭建“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，将求职过程转化为逐梦旅程，打造特色多元的求职与城市探索场景。现场同时打造广东文化沉浸式体验，“粤菜师傅”坐镇广东美食品鉴区，“食在广东”“鲜美湛江”将在活动现场具象化；现场可以零距离、互动式体验遂溪醒狮、北坡游鱼等非遗文化；也可以感受小林漫画的现代诙谐；更能在现场打卡3D白海豚。来成都站，不仅是一次求职之旅，更是一次文化体验。

三是用心开辟服务专区，打造求职体验的“高增值”。我们设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步。我们邀请引才形象大使分享成长历程，专家学者宣介人才政策、讲授职业生涯规划知识，高手指路叠加政策扶持，助力求职者少走弯路、直达职场。我们提供路演舞台，企事业单位现场抛出橄榄枝，助力供需高效匹配。求职现场还可以参与集章兑换活动，以“湛味”礼品传递“粤聚英才、粤见未来”的温暖和诚意。

谢谢！

红星新闻网记者：

        为汇聚百万英才到南粤大地就业创业，广东在人才引进以及就业创业方面提供哪些贴心实惠和发展机遇？ 

湛江市委组织部部务委员蔡昊余：

谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。

广东始终视人才为珍宝，聚天下英才而用之。湛江积极营造真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才的环境，多措并举帮助和支持高校毕业生就业创业。

为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东向广大英才投送五“有”三“好”政策包，“五有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；“三好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。

下面，我从三个方面介绍人才引进以及就业创业方面的政策“大礼包”。

第一，加强就业服务，让有志者闯荡无忧。广东非常重视青年人才到广东的第一次、第一站、第一年，鼓励各地积极出台一系列保障政策，帮助心怀梦想的青年人才免去后顾之忧。比如，为人才提供就业补贴，毕业2年内高校毕业生等青年到粤东粤西粤北12市就业6个月，可申请省级就业补贴，标准为博士1万元、硕士7千元、其他5千元。到湛江灵活就业的毕业生，还可以享受最长3年的灵活就业社保补贴；博士硕士研究生等青年人才还可以另外享受湛江市的生活补贴，标准为博士最高15万元、硕士研究生最高2万元。又比如，为人才提供优质服务，高层次人才可申请广东省人才优粤卡，持卡后可享受17项优惠便利服务。湛江高层次人才卡也是诚意满满，在安居保障、户籍办理、子女入学、配偶就业、社会保险、公积金贷款、商事登记、金融服务、医疗便利等方面提供29项优惠便利政策。

第二，提供资源支持，让创业者轻装前行。广东为人才提供创业扶持和创新资助。自主创业有1万元一次性资助，需要场地的可申请入驻政府部门各类创业孵化基地，享受最长3年免租期；自行租赁场地的，可享受最长3年、每年最高6千元的租金补贴；资金不足的还可以申请创业担保贷款及贴息。湛江着力打造低成本的创业环境，在湛江初创企业的创业者，可享受最高50万元的个人创业担保贷款或最高500万元的小微企业创业担保贷款，并可享受最长3年的贴息，还可享受最高5.2万元的创业补贴；对入选的创新创业团队，按照团队的层次，最高一次性给予1千万元资助。

第三，优化安居保障，让奋斗者扎根成长。广东关注人才个性需求，最大限度解决好人才的实际问题，让来粤的高校学子安居乐业。比如，广东部分地方对求职高校毕业生提供交通补贴或免费住宿，对求职者成功就业后给予减免租金、租房补贴等住房保障，还对新引进入户的优秀人才给予入户补贴。湛江持续完善人才安居政策，为高校毕业生提供购房补贴、租房补贴及人才公寓保障，人才公寓在市中心地段，出行便利、拎包入住，最低月租金只要1元入住。

我们热忱欢迎广大优秀学子、有志青年来到广东、来到湛江就业创业、实现梦想！

谢谢！

21世纪经济报道记者：

湛江在政校企联动促进就业方面有什么举措？是怎样实现产业与人才精准对接的？ 

湛江市教育局党组书记、局长陈升：

非常感谢这位记者朋友的提问！对于以上问题，我想从2个方面进行回答。

第一个方面，湛江积极落实国家关于加快构建普通高等学校毕业生高质量就业服务体系的意见，大力构建“政府搭台、校企唱戏、人才受益”的就业促进体系。

政校企联合围绕主导产业，主动对接市场需求，打造“订单式”人才培养模式。

近年来，我们积极协调广东海洋大学、广东医科大学等高等院校，贴合湛江绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济等主体产业，科学调整学科设置，培养学术型、技能型等多类型多层次人才，优化人才供给，实施人才供需闭环对接，以此建立政校企全方位、深层次、紧密融合的人才合作关系。

第二个方面，湛江对于本次招聘活动，非常注重“人岗相适、精准匹配”。

我们强化政校企三方联动，采取了3个举措精准对接产业、岗位和人才。一是政府啔动，搭建平台。湛江市委市政府联合成立招聘筹备组，高位统筹调度政府部门、高校院所、企事业单位等积极参与，形成“筑巢引凤”良好态势。二是企业供岗，提出需求。活动筹备以来，全面动员，精准对接重点企业、重点院校等，线上线下同步征集强化岗位供给。三是走进高校，精准对接。近期，我市连续选派8个专项工作组，带着岗位和诚意，深度拜访四川、重庆、贵州等省份41所高校，了解高校毕业生来粤就业意向，精准对接“湛江所有、学生所能”，全力搭建湛江产业岗位与高校人才供需匹配的桥梁。

此外，我们还为优秀的科研人员匹配充足的科研经费，为高层次人才提供人才公寓、子女教育优待等，用心用情用力做好人才服务保障，着力营造重才留才的良好环境。欢迎各位英才加入广东，在湛江这片“红树林之城”共绘发展蓝图！

以上是我的回答，谢谢！

成都电视台记者：

        局长，你好，刚刚听你说，这次招聘活动优质资源汇聚，产业覆盖广、岗位质量高，请详细介绍下参与招聘单位的岗位有关情况。

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文：

感谢您的提问。

截至21日，这次现场招聘共有203家企事业单位提供超1.4万个优质岗位。

从行业分布上看，招聘单位既有“专精特新”企业，如比亚迪、宝钢、巴斯夫、恒兴、格力、马可波罗等知名企业；也有教育、医疗等事业单位，如中山大学、华南理工大学、暨南大学等全国重点大学，以及南方医科大学南方医院等大型三级甲等综合性医院。岗位种类多样，既有人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等重点产业热门赛道，也有湛江“四绿一蓝”特色产业潜力岗位。其中，现代产业岗位占56%。专业需求覆盖范围广泛，如计算机、机械、医学、教育、外语等。

从薪酬福利方面看，待遇普遍向好，其中10万元-20万元年薪岗位超5000个，20万元-50万元年薪岗位超7000个，50万元-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。

另外，腾讯领衔开放1万个实习岗位，涵盖人工智能、工业互联、移动开发等前沿领域，现场超万个实习岗位供参会者自由选择。

粤聚英才、粤见未来！我们诚挚欢迎各方精英选择广东，选择湛江，与我们在广阔的南粤大地，共同成长，逐梦未来！

我的介绍完毕。谢谢！

        湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧：

由于时间关系，今天的提问环节到此结束。感谢各位发布人的介绍，也感谢今天各位媒体朋友的提问。

东西南北中，发展到广东。我们非常期待更多的青年才俊与湛江共同成长，互相成就。欢迎媒体朋友们持续关注4月26日“百万英才汇南粤”招聘活动（成都站），通过持续的报道，让高校的学生和社会各界能读懂广东，选择广东，选择湛江。

今天的新闻发布会到此结束，谢谢在座各位，谢谢大家！

        粤聚英才 粤见未来

        我在广东湛江等你

        你还等什么

        赶紧扫码报名~

责编：杨证民

        审核：办公室

        来源：湛江日报

 

文章编号: c4b2ff033830ae7e2b2d2a984b66ee2a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (探索“环水之美”) 2025-04-23 广西北海北投环保水务有限公司   广西北海北投环保水务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY2MDg2Nw==&mid=2247493486&idx=2&sn=511270b93c73aa422a4e95ad07ecff05

世界地球日

“珍爱地球 人与自然和谐共生”

第56个世界地球日如期而至

在这繁花似锦的四月里

 “环水人”以笔墨绘青山绿水

请大家跟随着小编的脚步

共赏“绘绿意盎然，铸美丽环水”

主题原创文艺作品

防城港环水公司

营管中心·陈佩珠

《珍爱地球，共筑绿色家园》— 我们的污水处理厂坐落于绿荫环绕间，草长莺飞、白鹭翱翔，与城市景致相融，先进的技术守护水生态环境，污水经处理化作清流，为地球“修复”贡献北投环水力量。

污水处理中心·廖钦良

皎皎明月从松隙间洒下清光，清清泉水在山石上淙淙淌流，古人对自然美景热爱和对田园美景的无限向往，在现代水环境生态保护的征程中逐步实现，广大水务“环保卫士”默默奉献、只为守护水环境治理的“清流”。

世界地球日

供水中心·陈洪昌

《一滴清水、一片绿洲、一个地球》水润民心，泽被万物。水像一位温柔的母亲，孕育着生命和希望，水像一位慈爱的老师，教导着自然的哲理，水像一个精灵，给大地带来勃勃生机。

东兴环水公司

党群工作部·刘文清

这是一幅以东兴市城东自来水厂为原型的电子手绘图，作品名称为《守护生命之源，共绘生态长卷》。图中的城东自来水厂从原水引入到沉淀、过滤、消毒的层层净化，再到清澈的水流奔赴千家万户，每个环节都凝结着科技守护水源的匠心。

北海环水公司

综合办公室·陈自娟

作品《八桂净流绘绿寰》将地球与污水处理场景相融合，彰显环保水务集团守护生态的担当，助力八桂大地水更清、景更美，为守护地球生态屏障、织就蔚蓝画卷注入强劲动力。

党群工作部·吴定刚

书法《珍爱地球》《永续发展》，作者以这一传统艺术形式传递环保理念，唤起人们对地球家园的关爱与责任意识。

世界地球日

合约运营部·侯柳丹

《环保水务小卫士》作为地球守护者，要热爱与呵护美丽家园，我们呼吁大家一起行动起来，守护赖以生存的蓝色星球。

世界地球日

青秀环水公司

财务部·曾晓蓝

这幅作品展现广西田园山水，手托地球寓意守护生态。彰显“绿动环水 和合共生”理念，禾苗稻穗依赖优质水环境生长，象征水务与生态、农业和谐依存。既体现环保水务集团滋养生态，也传递出人与自然、发展与生态互促共进的美好愿景。

世界地球日

六景水厂·陆沛宁

在世界地球日来临之际，这幅饱含壮乡风骨的楹联，以“青峯秀水”为生态意象，生动诠释了环保水务集团践行“绿水青山就是金山银山”的绿色发展之路。联中“青峯揽月”喻指环保水务集团以科技赋能生态治理，让八桂大地山峦重现葱郁；“秀水含烟”则见证邕江、郁江等水系通过系统治污重现“水映朝霞”的诗意栖居。

实业公司

综合办公室·刘生进

《星辰大海是远方 碧水青山乃家园》《人与自然和谐共存》——作者以充满生态环保理念的书法作品，展现了“环水人”对自然环境的热爱与敬畏。

泽川公司

领导办公室·覃彦钟

每一寸土地都值得被呵护，每一片蓝天都应该被珍惜，在世界地球日来临之际，作者以书法《携手守护地球 共建文明环境》倡议人们从点滴做起，携手共进，共同构建一个和谐、美好的生态画卷。

水处理公司

综合办公室·成熙语

《净水新生，重塑生态 从源头守护地球生命之源》——这是一幅以水处理公司承建改造的东兴互市贸易区1号污水泵站扩容工程为原型的电子绘画，水处理公司将技术创新与地质攻坚深度结合，实现区域排水防涝能力的智慧化升级，从源头守护了北仑河水生态安全。

钦州环水公司

供水中心·黄义群

在大风江调水工程的挡潮闸段，青山绿水相依相伴，与周边村落、建筑和谐相融。这项工程宛如一条生态纽带，在保障城乡居民生活用水、满足工农业生产合理用水需求的同时，更是对区域生态环境的精心呵护。它以水资源的科学调配，助力生态系统的稳定与平衡，促进经济在绿色轨道上可持续发展。

污水处理中心·马浩

作者采用漫画与实景相融合的创意手法，生动展现钦州环水公司在钦州地区的生态保护实践。漫画部分呈现污水处理厂在生态治理方面的创新贡献；同时嵌入钦州三娘湾实景照片，展现中华白海豚自在遨游的灵动画面，展现当地海洋生态保护的显著成效。

财务部·黄盟

《“控温26℃”》是在世界地球日倡导低碳生活的背景下，聚焦夏季空调使用场景，提出“控温26℃”的环保行动而作。通过科普26℃既能保障人体舒适度，又可降低空调能耗（每调高1℃约节电7%），呼吁公众以微小习惯改变助力减碳。作品结合数据可视化与生活化标语，展现个体行动对缓解城市热岛效应、减少温室气体排放的集体价值。

科技信息部·阙梓桐

广西生态村落的湖光山色环境，传递出“人与自然和谐共生”的理念。画中街道整洁，垃圾分类设施井然有序，彰显生态文明的日常化，湖泊与山峦交映，唤起人们对绿色生活方式的向往与思考：唯有敬畏自然、守护环境，才能共建美丽家园。

世界地球日

工程分公司

综合办公室·李娇莉

作品《北海的绿色答卷》——在世界地球日来临之际，北海第二水源取水口碧波如镜，云影共徘徊，生动展现环保水务集团的生态实践。这项“绿色工程”，既做实“民生事”，更答好“生态卷”，为北海“向海经济”注入可持续发展动力，彰显守护碧水蓝天的坚定承诺。

综合办公室·李兴晶

作品《匠心守护地球蓝》——墨色山水间，头戴安全帽身着反光衣的环保水务集团工程师，正用扳手调试净水装置，管网在群山间蜿蜒，朱槿花与净水设备共生绽放，这是环水匠人写给地球的情书，亦是与自然共谱的生态长歌。

作品《水务丹青润八桂》——碧波之上，浮吊高悬，环保水务工程师身着工装精准操控沉管毫米级对接。赭石色机械群与石青色江面形成鲜明对比，岸边植被随施工节奏自然律动，这是献给地球的精准承诺，更是碧水蓝天的守护契约。

二供公司

合约运营部·唐如水

《智水惠民 碧云织锦》以供水服务为核心主题，融合企业“科技赋能民生”理念。诗中“碧水润民”“清渠沁家”呼应企业智慧调度平台对二次供水精准调控与水质保障；“丹心映山河”象征企业以技术创新守护用水安全的责任担当；“碧波织绿云”则暗喻高品质饮用水如生态云网般浸润千家万户。书法以行草笔法勾勒供水管网的科技脉络，传递“精准监测、高效运维、惠民安居”的企业内核。

上善若水公司

综合办公室·杨布维

从“甲天下”山水到“向海经济”蓝海，广西正以绿色为笔，绘就人与自然和谐共生的壮美画卷。环保水务集团始终“守护生命之源，创造最美生态”，以“数字触角”织就八桂大地水生态保护网，依托“智慧水务大脑”，从“指尖调度”到“云端治水”，以科技之力让每一滴水都成为城市水脉的“绿色晴雨表”。

守护生命之源，创造最美生态

争当绿色地球忠诚的“环保水务”卫士！

来源｜环保水务集团微信公众号

 

文章编号: f4f00c31103b7d73e64701518803eb80
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (按下快门，将钦州装进取景框——) 2025-04-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453324466&idx=1&sn=2565726149c4844f4bbe854e19b28699

 按下快门，将钦州装进取景框—— 

   ,

   , 

   , 

当钦州美景化作一幅幅鲜活的画卷，碧海翻涌着粼粼波光，蓝天绵延至无尽的远方，壮阔海景令人心驰神往；青山层叠着深浅绿意，翠色浸染每一寸土地，灵秀山色尽显自然诗意。按下快门，将钦州的风景装进取景框——钦州山海入画来。\x0a\x0a1️⃣ 沙督岛·白沙秘境\x0a退潮后的牛奶沙滩美到窒息！贝壳在阳光下blingbling✨\x0a小贴士：退潮后拍摄最佳，记得带上拖鞋防硌脚\x0a\x0a2️⃣ 三娘湾·粉色海豚之约\x0a偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚的几率超高！建议乘坐出海观豚船近距离追逐粉色海豚哦~\x0a⏰观赏时间：天气好的时候，遇见海豚的概率会更高哦\x0a\x0a3️⃣ 龙门大桥\x0a建议找到安全可以停车拍照的地方~在傍晚拍冷暖色碰撞！车轨光流+晚霞美到失语\x0a拍照参数：快门速度调至1/15秒拍炫光\x0a\x0a4️⃣ 白石湖公园 5️⃣ 北部湾花卉公园\x0a藏在市中心的休闲公园！不出远门也能get美好风景~\x0a\x0a6️⃣ 白鹭湾·红树林\x0a看白鹭飞过天空的芭蕾，滩涂上还能捡到爱心贝壳，建议穿浅色长裙拍森系大片！\x0a\x0a7️⃣ 望海岭·上帝视角体验\x0a在这里实现飞行自由！建议选日落时段航拍\x0a⚠️注意事项：滑翔伞需提前预约\x0a\x0a8️⃣ 大芦古村·时光胶片机\x0a触摸明朝留下的楹联石刻，青砖天井的光影绝了！\x0a穿搭建议：汉服+油纸伞，和古村绝配！\x0a\x0a9️⃣ 五皇山·云端仙侠片场\x0a花岗岩群峰自带水墨滤镜，山顶云海翻滚时宛如御剑飞行\x0a懒人攻略：可坐缆车到半山腰\x0a\x0a出行必备\x0a✔️防晒霜+草帽（紫外线预警！）\x0a✔️手机防水袋（水上项目多）\x0a✔️驱蚊喷雾（红树林区域蚊虫多）\x0a\x0a以镜头为笔，山海为幕，在碧海蓝天间，拍摄属于你的钦州镜头。\x0a\x0a图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 92a7e3dd7209fd9a8b5e7391acfec8ac
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (最高检发布《知识产权检察工作白皮书（2024）》) 2025-04-23 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247605584&idx=1&sn=2249298a3611658c3162e3f69f65b987

知识产权检察工作白皮书

（2024）

 最高人民检察院

2025年4月

目 录

前 言

一、知识产权检察工作基本情况

（一）知识产权刑事检察工作

（二）知识产权民事检察工作

（三）知识产权行政检察工作

（四）知识产权公益诉讼检察工作

二、以高质效检察履职，服务高质量发展

（一）服务高水平科技创新

（二）促进社会文化繁荣发展

（三）加强民生领域知识产权保护

（四）助力法治化营商环境建设

三、加强协同保护，凝聚知识产权保护合力

（一）完善知识产权协同保护体系

（二）加强涉外知识产权检察工作

（三）加大知识产权检察宣传力度

四、加强专业化建设，深化检察综合履职

（一）夯实综合履职基础

（二）完善检察工作机制

（三）提升综合履职能力

结 语

前 言

2024年，检察机关深入学习贯彻习近平法治思想，认真落实党中央关于加强知识产权保护的决策部署和最高检党组工作要求，依法履行法律监督职责，深化知识产权检察综合履职，以“三个善于”做实高质效办好每一个案件。坚持为大局服务，护航因地制宜发展新质生产力，促进文化事业和文化产业繁荣发展，助力法治化营商环境建设；坚持为人民司法，加强民生领域知识产权保护，努力守护人民群众美好生活；坚持为法治担当，持续推进专业化建设，完善综合履职制度机制，强化知识产权协同保护，以高质效检察履职更好服务保障经济社会高质量发展。

一、知识产权检察工作基本情况

全国各级检察机关依法充分履行刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼检察各项职能，坚持高质效办好每一个知识产权案件，努力提升检察监督办案质效。

（一）知识产权刑事检察工作

2024年，各级检察机关认真落实全国检察机关刑事检察工作会议精神，依法打击侵犯知识产权犯罪行为，共受理审查逮捕侵犯知识产权犯罪7646件13486人，受理审查起诉13767件33805人；批准逮捕4691件7481人，不批准逮捕2914件5881人；起诉9452件20817人，不起诉1929件5754人；不捕率、不诉率分别为44%、21.7%。

1.不断加大犯罪打击力度。受理审查逮捕、审查起诉侵犯知识产权犯罪人数同比分别上升5.9%、10.2%，批准逮捕、起诉侵犯知识产权犯罪人数同比分别上升23.2%、17.4%。其中，假冒注册商标罪批准逮捕1796件2933人，起诉3520件7554人；销售假冒注册商标的商品罪批准逮捕1959件2962人，起诉3841件8290人；非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪批准逮捕279件425人，起诉574件1577人；侵犯著作权罪批准逮捕336件539人，起诉860件1879人；销售侵权复制品罪批准逮捕45件58人，起诉94件211人；侵犯商业秘密罪批准逮捕72件131人，起诉91件220人；假冒专利罪起诉1件2人。

2.刑事案件类型相对集中。受理审查起诉侵犯商标权类犯罪27368人，占知识产权刑事案件人数的81%，2020年至2024年年均增长18.8%；受理审查起诉侵犯著作权类犯罪3266人，占比9.7%，2020年至2024年年均增长43.5%；受理审查起诉侵犯商业秘密类犯罪385人；受理审查起诉假冒专利犯罪3人；受理审查起诉数罪或者他罪中含侵犯知识产权行为2783人，占比8.2%。

3.共同犯罪特征明显。起诉侵犯商标权类犯罪的17421人中，共同犯罪14687人，占比84.3%；起诉侵犯著作权类犯罪的2090人中，共同犯罪1606人，占比76.8%；起诉侵犯商业秘密类犯罪的225人中，共同犯罪194人，占比86.2%。

4.扎实开展刑事诉讼监督。开展监督立案599件，监督撤案684件，公安机关撤案643件；建议行政机关移送刑事犯罪线索221件228人；对侵犯知识产权犯罪案件依法纠正漏捕152人，纠正漏诉1188人；开展刑事审判监督，向法院提起抗诉94件。

5.依法适用认罪认罚从宽制度。审查起诉阶段适用认罪认罚从宽制度审结侵犯知识产权犯罪案件9211件20950人，适用人数同比上升20.4%，认罪认罚适用率为86.7%。提出确定刑量刑建议15415人，法院采纳确定刑量刑建议14685人，采纳率为95.3%。

（二）知识产权民事检察工作

2024年，全国检察机关共办理知识产权民事检察案件1764件，其中民事生效裁判监督1143件，民事审判活动监督263件，民事执行活动监督225件，民事支持起诉133件。

1.民事生效裁判监督有序推进。对知识产权民事生效裁判提出抗诉94件，同比增加2.5倍；提出再审检察建议452件。法院再审后改变482件，占法院审结案件数的97.2%。

2.民事审判活动、执行活动监督有效开展。对知识产权民事审判活动违法情形提出检察建议223件，法院采纳222件；对民事执行活动违法情形提出检察建议205件，同比上升27.3%，法院采纳201件。

3.深化知识产权恶意诉讼监督。依职权啔动知识产权虚假诉讼监督558件，提出抗诉26件，提出再审检察建议407件。部分地区积极运用恶意诉讼法律监督模型发现线索，对滥用权利、虚假诉讼等情形开展法律监督。

4.刑事附带民事诉讼案件量持续增长。起诉的侵犯知识产权犯罪案件中，权利人提起附带民事诉讼1085件，同比上升70.6%。2021年以来，知识产权刑事附带民事诉讼案件数量年均增长约3.9倍。

（三）知识产权行政检察工作

2024年，全国检察机关共办理知识产权行政检察案件1559件。其中，行政生效裁判监督案件177件，同比上升16.4%；行政审判活动监督案件18件；行政执行活动监督案件84件；通过行刑反向衔接提出检察意见1280件。

1.案件类型和地区分布集中。办理的行政生效裁判监督案件中商标类有139件，占比78.5%；专利类有36件，占比20.4%；其他类案件2件，占比1.1%。行政生效裁判监督案件中有137件分布在北京，其中商标类135件、专利类2件。

2.行政检察监督质效不断提升。对知识产权行政检察案件提出监督意见77件，同比上升32.8%。最高检提出抗诉的黄某某与国家知识产权局等商标权撤销复审行政纠纷案、惠州市顺某科技有限公司与国家知识产权局等商标权撤销复审行政纠纷案等案件，法院均再审改判，采纳检察机关抗诉意见，促进了执法司法标准统一。

3.行刑反向衔接工作有序推进。检察机关在办理侵犯知识产权犯罪案件中依法开展行刑反向衔接，强化对行政违法行为“可处罚性”审查把关。受理行刑反向衔接案件2049件，向行政机关提出检察意见1280件1770人。

（四）知识产权公益诉讼检察工作

2024年，全国检察机关共受理知识产权领域公益诉讼线索1004件，立案896件，其中行政公益诉讼734件，占比81.9%，民事公益诉讼162件，占比18.1%。

1.监督履职方式更加多样。检察机关提起民事公益诉讼90件，制发行政公益诉讼检察建议602件，决定民事公益诉讼支持起诉11件。

2.案件类型以商标类为主。办理涉商标领域公益诉讼案件400件，占总数的44.6%，其中行政公益诉讼263件，民事公益诉讼137件。监督内容主要是督促相关部门依法履行对假冒注册商标行为的监督管理以及对地理标志产品的保护职责等。

3.惩罚性赔偿制度有效落实。提出惩罚性赔偿诉讼请求34件，同比上升36%，占提起民事公益诉讼案件总数的37.8%。如宁夏检察机关对一起销售假冒注册商标的白酒案依法提起刑事附带民事公益诉讼，被告人被判连带支付销售金额三倍的赔偿金共计人民币43.4万余元。

4.反垄断和反不正当竞争公益诉讼持续加强。立案反垄断、反不正当竞争领域公益诉讼案件60件，同比上升81.8%，其中反垄断领域16件，反不正当竞争领域44件。

二、以高质效检察履职，服务高质量发展

检察机关积极融入经济社会发展大局，贯彻新发展理念，依法综合履行各项检察职能，强化重点领域知识产权保护，更好服务经济社会高质量发展。

（一）服务高水平科技创新

1.依法加强关键核心技术刑事保护。检察机关聚焦新一代信息技术、人工智能、高端装备、生物医药、集成电路等关键核心技术，突出加强对高新技术、新兴产业、未来产业等领域知识产权的司法保护，服务因地制宜发展新质生产力。2024年，全国检察机关共受理审查起诉侵犯商业秘密犯罪案件163件385人，案件数同比上升12.4%。最高检指导上海、浙江、广东等地办理了一批涉人工智能、芯片制造、动力电池等在创新密集型领域有重大影响的案件和新类型案件。上海检察机关在办理郭某侵犯人工智能芯片技术商业秘密案中，突破专业壁垒，完善证据链条，依法认定公司内部人员非法获取核心技术代码的犯罪行为，监督公安机关立案，被告人被判处刑罚，并处罚金，并协助法院推动一揽子解决公司股权争议。四川检察机关办理的尹某某侵犯商业秘密案，被害单位为化工领域高科技龙头企业。检察机关通过电子数据分析、物证应用技术等手段构建完整的证据体系，申请侦查人员、鉴定人员出庭作证，推进庭审实质化，最终尹某某被依法判处有期徒刑五年六个月，并处罚金，为权利人挽回经济损失人民币6.58亿元。北京检察机关在办理一起侵犯安检设备应用领域商业秘密案中，综合运用技术调查官与检察技术辅助办案制度，利用远程勘验提取关键证据，查明技术事实，并通过自行补充侦查追加认定侵犯经营信息的犯罪事实。

2.加大科技创新领域法律监督力度。检察机关立足法律监督主责主业，加强技术类案件权利基础审查，提升民事诉讼与行政诉讼监督质效，推动提高专利、计算机软件、集成电路布图设计等知识产权创新创造质量，为建设现代化产业体系营造良好的市场环境。最高检办理的恒某公司侵犯专利权纠纷诉讼监督案，经审查发现主张权利的涉案专利已被宣告无效，权利基础已不存在，恒某公司尚未履行法院再审生效判决，被诉行为不构成侵权，依法提出抗诉，法院再审改判。江苏检察机关办理的一起镀锌装备行业恶意诉讼案件，瑞某公司通过检察机关“检企e链”微信小程序反映其正处于上市准备期，宝某公司以瑞某公司侵犯其实用新型专利权为由反复提起诉讼，涉嫌恶意诉讼。检察机关经审查并组织专家论证认为，涉案专利技术可能不符合新颖性、创造性条件，建议瑞某公司依法提起专利权无效宣告审查申请，最终相关专利权被宣告部分无效，宝某公司撤回起诉。浙江、福建检察机关聚焦利用空壳公司、虚假专利申请等骗取政府创新财政补贴行为，依法追究犯罪分子刑事责任，多措并举积极追回专项财政补助资金，为强化正向激励，促进科技创新成果转化提供坚实法治保障。

3.优化支持全面创新的检察举措。检察机关贯彻新发展理念，自觉融入新发展格局，通过制定服务创新举措、制发社会治理检察建议、设立检察服务工作站等方式，助力提升社会治理效能，激发科技创新内生动力，以高质量检察服务护航高水平科技创新。北京检察机关在履职办案中反向审视人工智能领域企业在研发、经营、管理等过程中存在的问题，围绕人工智能产业发展发布刑事风险提示，推动完善人工智能产业知识产权刑事保护与风险防范体系。湖北检察机关立足当地产业特色与区位优势，制定《关于保护知识产权服务科技创新的十条措施》，通过加强监督办案、健全制度机制、培育特色品牌、深化社会治理等方式激活科技创新策源功能，服务区域性创新高地建设。广东检察机关加大对职务科技成果的刑事保护力度，促进科研成果的高质量转化和产业化发展。天津检察机关制定服务保障滨海新区高质量发展的若干举措，全方位服务国家知识产权保护示范区建设。

（二）促进社会文化繁荣发展

1.依法严惩侵犯著作权刑事犯罪。检察机关重点围绕计算机软件、网络游戏、电子图书、影视作品、剧本杀、网络题库、文创产品等数字作品和文化创意产品，持续加强刑事保护力度，促进文化产业和文化市场繁荣发展。2024年，全国检察机关共受理审查起诉侵犯著作权类犯罪1338件3266人，同比分别上升27.9%和18.9%，起诉2090人，同比上升27.4%。最高检会同国家版权局等五部门，联合挂牌督办60件重大侵权盗版案件，共同加强办案指导。各地检察机关依法惩治涉网络侵权盗版犯罪，准确认定行为性质，深挖网络传播链条，维护网络文化市场秩序，营造清朗网络文化环境。江苏检察机关办理的张某等人侵犯著作权案，认定张某等人通过“盗链”等方式侵犯热门影视剧信息网络传播权，涉及视听作品8.3万部，点击量4050亿余次，收取非法广告推广费人民币3.92亿余元。检察机关以侵犯著作权罪提起公诉，被告人分别被判处有期徒刑五年六个月和三年，并处罚金人民币2000万元和400万元。检察机关依法重点打击侵犯青少年教辅图书著作权犯罪，为青少年健康成长营造良好文化氛围、提供正版书籍。北京检察机关办理的邵某某等18人制作、销售盗版儿童图书侵犯著作权案，非法经营数额合计达人民币5000余万元，被告人分别被判处有期徒刑六年至一年八个月不等，并处罚金人民币1500万元至5万元不等。

2.加强文化领域公共利益保护。检察机关依法充分履行检察职能，稳妥探索知识产权公益诉讼履职范围，因地制宜加强对历史文物、老字号品牌、非物质文化遗产等保护，助力赓续中华文脉，厚植文化根基。四川检察机关联合三星堆博物馆、成都金沙遗址博物馆就建立跨区域文物和文化遗产检察公益诉讼联合出台实施意见，共同守护中华民族文化瑰宝。江苏检察机关针对国家级非物质文化遗产“宋锦”网络直播带货乱象，以及电商平台不法商家侵犯老字号企业商标权等情形，通过“行政公益诉讼+民事支持起诉”综合履职方式，督促行政主管部门依法履行职责、涉案主体承担民事责任，助力非遗资源与老字号品牌重焕生机。贵州检察机关针对传统美术类项目非物质文化遗产“旺草大贰”保护不力、传承人才断层、相关著作权被他人恶意登记等问题，督促有关部门从传承人培育、宣传推广、科技赋能等方面，全面提升非物质文化遗产的系统性保护水平。

3.以创新举措激励文化领域创新创造。检察机关顺应人民群众日益增长的精神文化需求，持续创新工作机制，以高质量的检察产品和服务供给激发全民族文化创新创造活力，服务保障文化产业与文化事业繁荣发展。黑龙江检察机关会同知识产权局、市场监督管理局等多家单位联合制发《哈尔滨2025年第九届亚冬会知识产权保护工作方案》，共同以法治力量加强冰雪文化艺术保护。北京检察机关开展“守护文化遗产 传承城市文脉 以检察蓝服务保障中华文化瑰宝”主题活动，发布《关于以申遗成功为新起点更好服务保障北京中轴线保护管理的意见》，通过推动开展“中轴双塔”风貌整治、建立“检爱护航什刹海工作站”等方式，服务保障北京中轴线文化遗产保护管理。海南检察机关以海南省民间文艺版权服务工作站（五指山站）成立为契机，深入调查民间文艺作品的版权登记与市场交易情况，探索运用多种履职方式着力强化黎苗族民间神话传说故事、舞蹈、民歌器乐、黎锦图腾式样等非物质文化遗产的知识产权协同保护，推动中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展。

（三）加强民生领域知识产权保护

1.扎实开展“检护民生”专项行动。检察机关将知识产权保护工作纳入“检护民生”专项行动统一谋划部署，聚焦社区团购、网络营销、直播带货等新业态新领域，加强民生司法保障。依法惩治制售假冒食品药品、日化用品、服装箱包、盗版书籍、玩具产品等与日常生活息息相关的侵犯知识产权犯罪案件，持续做实检察为民。山东检察机关在全省部署开展民生领域知识产权犯罪“全链条”打击专项工作，聚焦人民群众反映强烈的食品药品、保健产品、安全防护产品等领域侵权假冒行为，强化打击犯罪力度。办理的李某某等人涉“特供酒”假冒注册商标案，深挖上下游关联犯罪线索，确保实现“产、供、销、运”全链条打击，有效保护人民群众健康安全。上海检察机关办理的陈某某等人侵犯乐高积木玩具著作权案，销售金额达人民币11亿余元，被告公司被判处罚金人民币6亿元，两名主犯分别被判处有期徒刑九年和八年，并处罚金。河南检察机关办理的林某某等5人假冒知名品牌“加拿大鹅”“北面”羽绒服注册商标案，涉案金额共计人民币1亿余元，检察机关深挖上下游犯罪，成功追诉8名漏犯，严厉打击涉知名服装品牌侵犯商标权犯罪行为。

2.统筹保护知识产权和消费者合法利益。加大民事、行政、公益诉讼检察监督力度，既依法保护知识产权又坚决维护广大消费者合法权益。坚持和发展新时代“枫桥经验”，积极参与“化解矛盾风险，维护社会稳定”专项治理活动，会同人民法院、行政机关、行业协会等部门，全力做好知识产权案件矛盾化解工作。重庆检察机关针对制售假冒日化用品、品牌白酒、老字号调味品等侵权行为，在依法追究被告人刑事责任的同时，支持当地消费者权益保护委员会提起民事公益诉讼5件，有效维护广大消费者合法权益。广东检察机关办理的黄某某等8人销售假冒注册商标的月饼案，在依法追究刑事责任的同时，经公告后提起刑事附带民事公益诉讼，得到法院支持，被告人被分别判处有期徒刑，承担销售金额三倍的惩罚性赔偿金人民币89万元至33万元不等，并公开赔礼道歉。浙江检察机关办理的反垄断行政公益诉讼案，针对拥有管道燃气特许经营权的某燃气公司在居民申请新开燃气服务时，强制用户将镀锌钢管加价升级为不锈钢波纹软管的行为，督促相关职能部门整治燃气开通搭售垄断行为，强化对公用事业民生领域特许经营企业的监管，截至2024年11月，5000余户新开用户重获选择权。

3.加强重点民生领域保护力度。民生问题事关社会稳定，检察机关聚焦人民群众反映强烈、社会舆论关注高的衣食住行、医药、农资等重点民生领域，综合履行“四大检察”职能，为保障和改善民生构筑坚实的法治屏障。北京检察机关办理假冒老字号“北冰洋”汽水案，全链条打击从原料提供到销售终端的制假销假黑灰产业链，追捕追诉8人，追加起诉金额人民币91万元，审查发现并向相关部门移送其他犯罪线索2件。山东检察机关稳妥探索地理标志领域公益诉讼，就“东阿阿胶”“乳山牡蛎”“烟台苹果”等地理标志产品，依托法定领域开展行政公益诉讼10件，分别向有关部门提出打击侵权假冒、规范商标使用、开展产品质量抽检、完善地理标志产品保护标准等18项检察建议，推动地理标志产品产销环节规范经营。四川、黑龙江、吉林等地检察机关围绕“农资打假”通过联合有关部门印发工作要点、开展专项治理行动等，聚力保障粮食和重要农产品安全稳定供给。

（四）助力法治化营商环境建设

1.维护公平竞争市场环境。全面准确落实宽严相济刑事政策，依法有效平等保护企业和企业家合法权益，对侵犯各种所有制知识产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚。依法用足用好调查核实权，加大民事行政诉讼监督案件办理力度，加强反垄断、反不正当竞争检察监督，维护公平竞争市场秩序。最高检在办理山西某实业公司诉壳某公司滥用市场支配地位纠纷诉讼案时，依职权发现监督线索并啔动监督程序。不仅个案抗诉成功，明确垄断案件中当事人不能通过协议约定的仲裁条款排除法院管辖权，而且推动最高法院在最新制定的《关于审理垄断民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》中对该问题予以规定，将个案监督成果上升为类案裁判规则。河北检察机关在办理尚某某等涉嫌假冒注册商标案中，通过自行补充侦查，依法准确认定行为人的行为符合《中华人民共和国商标法》第五十九条规定的“在先使用”，不具有侵犯商标权犯罪的主观故意，监督公安机关撤案。浙江检察机关办理的天长市新某公司与湛江市苏某公司等不正当竞争民事纠纷抗诉案，明晰了在包装、装潢与被宣告无效的商标密切相关、难以剥离的情况下，以商标及相关元素为核心进行设计的商品包装装潢不具有获得法律保护的正当性基础，不应作为有一定影响的包装、装潢受到《中华人民共和国反不正当竞争法》的保护。

2.综合履职提升检察服务质量。坚持惩治犯罪与预防犯罪并举，自觉以检察履职促进社会治理。对于检察监督履职过程中发现的苗头性、倾向性问题，深入开展调查研究，通过制发检察建议等方式提升权利主体知识产权保护意识。精准对接科创企业需求，做实落细多元化检察服务举措。最高检带头走进人工智能科技领域头部企业开展调研，了解高科技行业发展现状与知识产权保护需求。上海检察机关针对科创企业技术研发人员、高级管理人员、离职员工侵犯商业秘密行为易发多发问题，召开商业秘密保护工作座谈会，并发布《企业员工商业秘密法律风险防范提示》，从源头预防、化解违法犯罪风险等方面，助力构建全方位立体式商业秘密保护体系。北京、广东等地检察机关服务科博会、中关村论坛、服贸会、进博会、广交会等重要平台建设，通过设立检察服务工作站、检察官入驻展会知识产权保护办公室等形式，开展政策法规咨询、协助处理侵权纠纷投诉、知识产权普法宣传等工作，为国内外参展商及公众提供优质高效的知识产权检察服务。

3.深化推进恶意诉讼专项监督。最高检常态化推进惩治恶意诉讼监督工作，指导各地检察机关坚持依职权监督与依申请监督相结合，利用好大数据法律监督模型，广泛收集案件线索，积极参与对恶意抢注、囤积商标、滥用诉权等突出问题的共同治理。重庆市检察院与市高级法院会签工作指引，建立防范虚假诉讼全流程记载提示制度，健全著作权证据审查机制，协同推进恶意诉讼治理。浙江检察机关办理的宁波声某公司系列虚假诉讼案中，依法啔动民事监督程序，并将刑事案件线索移送公安机关立案侦查，三名被告人因虚假诉讼、伪造公司印章等罪名被分别判处刑罚，并处罚金。鉴于相关线索涉及多个省份，最高检统筹组织，指导浙江、广东、江苏、四川等省检察机关一体推进，就相关民事生效裁判向法院提出抗诉和制发再审检察建议。

三、加强协同保护，凝聚知识产权保护合力

检察机关深入贯彻落实《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《“十四五”国家知识产权保护和运用规划》相关工作部署，持续健全协作配合机制，稳步推进涉外知识产权检察工作，着力加强知识产权检察宣传，共同推动构建知识产权“严保护、大保护、快保护、同保护”工作格局。

（一）完善知识产权协同保护体系

检察机关坚持与相关部门同频共振、同向发力，以机制共建、信息共享、问题共商、社会共治等形式深化协同联动，汇聚工作合力，统筹推进知识产权保护体系和保护能力现代化建设。最高检积极参与《中华人民共和国商标法》《中华人民共和国反不正当竞争法》的新一轮修订，推动完善知识产权重点法律制度；与国家知识产权局等八部门联合印发《知识产权保护体系建设工程实施方案》，明确建设思路、阶段目标、建设任务和保障措施；分别与国家知识产权局、国家市场监督管理总局共同开展知识产权保护示范区、全国商业秘密保护创新试点地区评选和建设，以点带面促进知识产权保护水平整体提升；与国家知识产权局等部门联合表扬2023年度知识产权保护先进集体和先进个人，树立标杆榜样，激扬奋进力量；与国家知识产权局等部门共同健全知识产权鉴定机构名录库入库机制，推动知识产权鉴定工作有序开展；指导北京、上海、陕西、山西等地检察机关积极参与数据知识产权保护试点，探索建立数据登记管理制度，促进数据要素高效有序流通。山东省检察院与知识产权保护中心签署合作备忘录，通过健全线索双向移送、技术咨询、专家辅助办案等机制，协同推进数据知识产权司法保护。

各地检察机关紧扣重大战略与区域知识产权司法保护需求，推动构建便捷高效、解纷多元、社会各方广泛参与的知识产权保护社会共治体系。天津、河北、山西、辽宁、吉林、安徽、湖北等20多个省份检察机关与知识产权管理部门、执法司法机关、行业协会等签署涵盖沟通协调、办案规范、工作衔接、联防联治等多项内容的协作机制。

（二）加强涉外知识产权检察工作

检察机关深化知识产权国际合作，持续推进新时代知识产权涉外法治建设，依法平等保护中外权利主体合法权益，以更优检察履职服务高质量发展和高水平对外开放。最高检积极参加中欧、中俄、中日等知识产权国际交流与务实合作，向国际社会宣介中国知识产权检察实践的优秀成果；在深圳举办“服务创新发展 高质效协同知识产权内外保护”主题活动，为我国深度参与全球知识产权治理贡献检察智慧。各级检察机关坚持依法平等保护原则，加大涉外知识产权案件办理力度。北京、上海、重庆等地检察机关发挥外资集聚优势，与国际商标协会、外商投资协会、侨联等组织机构建立常态化协作机制，依法平等保护内外资各类经营主体、海外侨胞侨企知识产权合法权益。陕西检察机关设立“一带一路”检察服务中心，深化“丝绸之路经济带”（国内西北段）检察区域协作，积极开展知识产权司法保护。

（三）加大知识产权检察宣传力度

检察机关深入落实“谁执法、谁普法”普法责任制，坚持常态化宣传与重要节点宣传并重，融合运用传统媒体与新媒体平台，深挖知识产权检察工作特色亮点，多措并举建强知识产权检察宣传矩阵，推动检察实践的立体化传播、多样化呈现、生动化叙事。最高检以知识产权检察综合履职三周年为契机，发布《知识产权检察工作白皮书（2021-2023年）》，全面梳理知识产权检察综合履职工作情况与成效；在全国“两会”“知识产权宣传周”期间，组织各地检察机关通过召开新闻发布会、举办检察开放日、发布典型案例以及制作漫画、短视频、微电影等形式开展集中宣传，营造浓厚的保护创新创造文化氛围；组织开展“新时代检察故事汇”“75秒看检察”短视频展播等活动，以优秀普法作品引领社会法治风尚。江苏检察机关拍摄制作的《“追剧神器”的秘密》获评第四季“新时代检察故事汇——检察官讲述办案故事”十佳检察办案故事。山东、江西、云南、青海等地检察机关聚焦区域特色产业、地理标志、非物质文化遗产等本土资源，用好乡镇、校园、社区、企业等宣传阵地，以发布知识产权保护白皮书、组织线上线下庭审观摩、发放宣传手册、举行侵权假冒商品集中鉴别活动等形式大力开展专项普法活动。陕西检察机关上线“雁塔检察知识产权综合服务平台”微信小程序，以企业点课、视频推送等多项功能集成，实现普法宣传一站式、精准化推送。各地检察机关持续释放品牌势能，培塑了一批特色鲜明、成效显著的知识产权保护品牌。福建厦门检察机关“知剑”文化品牌、北京海淀检察机关“微微计划”知识产权检察品牌分别获评第四届全国检察机关十佳文化品牌、2024年度全国基层检察院品牌。

四、加强专业化建设，深化检察综合履职

检察机关锚定深入推进知识产权检察综合履职目标，不断健全工作机制、提升履职能力、夯实履职基础，提升知识产权检察专业化水平，加强知识产权综合司法保护。

（一）夯实综合履职基础

检察机关合理配置资源，优化队伍结构，因地制宜、分层分类推进知识产权检察专业化建设，为深化综合履职提供保障。上海市检察院设立知识产权检察部，专门从事知识产权检察工作，开展综合履职。最高检知识产权检察办公室主动适应知识产权案件技术事实复杂、专业难度高的特点，制定《技术调查官管理办法》，聘请首批涵盖机械、电子信息、材料、生物等众多领域的60名技术调查官。各地检察机关也积极引入外脑外智，发挥大数据与技术赋能作用，建好用好专家咨询、特邀检察官助理、技术调查官等机制，促进综合履职提质增效。湖北检察机关办理的一起侵犯超低温阀门商业秘密案，被害单位为“专精特新”企业。检察机关商请当地知识产权局业务骨干作为特邀检察官助理协助案件审查，对技术问题提出专业意见，依法准确认定案件事实，被告人被判处刑罚，并处罚金。山西检察机关依托知识产权保护中心等协作单位人才资源，建立智库协作、专家咨询等机制，以检察与技术的深度融合推动案件高质效办理。江苏、安徽、四川等地检察机关以综合履职需求为导向，开发、完善一批知识产权大数据法律监督模型，由点及面高效挖掘监督线索，推动个案办理向类案监督、系统治理延伸。贵州检察机关建立保护白酒知识产权法律监督模型，依托模型全面摸排、精准发现监督线索，向公安机关移送线索93条，公安机关对涉嫌犯罪的15人立案侦查，已有12人获有罪判决，涉案金额合计达人民币2600余万元。

（二）完善检察工作机制

检察机关深入落实“一案四查”监督理念，结合工作实际与专业化建设情况，持续优化完善知识产权检察工作机制，强化一体履职、综合履职，不断提升知识产权综合保护质效。山西、吉林、辽宁、广西、新疆等地检察机关与公安机关、行政机关会签工作机制，细化不同类型罪名的衔接标准与程序，进一步畅通知识产权行政执法与刑事司法的双向衔接。浙江检察机关研发跨部门、跨层级的“检察+”协同共治平台，实现行政执法机关移送涉嫌犯罪线索、公安机关立案和撤案决定信息向检察机关同步发送，以及检察意见、社会治理检察建议的提出及反馈等环节的线上协同，以智能化、信息化建设助力提高行刑衔接效率。湖南检察机关积极推动刑事附带民事诉讼工作，在办理一起侵犯商业秘密案中引导被害单位提起刑事附带民事诉讼，法院判决被告支付惩罚性赔偿金人民币1398万元，降低权利人维权成本，一体解决刑事处罚与民事赔偿。

各地检察机关主动应对知识产权违法犯罪链条化、跨区域等特点，纵深推进检察一体化建设，构建运转高效、协调有序的跨区域检察协作机制，服务保障区域一体化高质量发展。京津冀检察机关建立“三必”跨区域全链条打击知识产权犯罪机制，落实涉知识产权犯罪三地上下游线索必审、必报、必查制度，入选国家知识产权强国建设第三批典型案例。沪苏浙皖检察机关会签《关于共同推进商业秘密保护的若干意见》，长三角G60科创走廊沿线九城检察机关发布《侵犯商业秘密犯罪审查指引》《知识产权行刑双向衔接跨区域协作意见》，护航科技创新与新质生产力发展。鲁苏豫皖检察机关立足农业发展特色，签署《毗邻区知识产权保护协作配合机制的意见》。西安会同北京、上海、广州、深圳四地有关检察机关共建知识产权检察协同保护联盟，在线索移送、管辖协商、调查取证等方面深化协作，赋能国家“双中心”城市建设。

（三）提升综合履职能力

检察机关通过落实案例指导、业务专家巡讲、高校学者挂职、东西部对口帮扶等制度，着力提升知识产权检察综合履职水平。最高检统筹加强对下指导，先后发布3批20件典型案例，分享优秀经验做法，促进互学共鉴；根据工作实际，重新确定并扩充全国知识产权检察人才库至132人，增加全国知识产权检察办案联系点至80个，引领和带动知识产权检察工作新发展；组织开展全国知识产权检察综合履职专题培训，录制中检网院知识产权培训班课程，编写知识产权检察实务辅导书籍，开展第一届全国知识产权检察理论与实务征文活动并评选出获奖论文128篇，加快培养知识产权检察领军型、复合型人才。湖北、陕西、山西等地检察机关积极建立、更新省市级知识产权检察人才库，优化人才资源配置，加强人才梯队建设。

各级检察机关积极落实人才强检战略，坚持精准引才、系统育才、科学用才，为高质效办案提供人才力量支撑。最高检深化检校协同育人，选派优秀检察官走进高校课堂，为在校大学生讲授实务课，着力培养高素质知识产权法治人才；吸纳中国人民大学知识产权法学领域优秀学者挂职；建好知识产权检察研究基地，会同中国人民大学知识产权学院等召开“2024知识产权刑事保护论坛”，强化理论与实务交流互促。上海、江苏、重庆、湖南、云南等地检察机关积极推进检校合作，借助优质教育资源打造高端人才智库，促进基地共建、人才共育、理论共研、课程共享，推进检察实务与法学教育、法学理论研究融合发展。山东检察机关举办知识产权检察岗位练兵与业务竞赛活动，赛练结合、以赛促学。常态化开展知识产权案件庭审观摩、案件评查活动，对8种类型200起案件开展逐案评查，队伍专业化水平不断提升。

结 语

2025年是“十四五”规划的收官之年，也是推动我国知识产权保护高质量发展的重要一年。知识产权检察工作将聚焦创新驱动发展战略实施，深入落实高质效办案工作要求，围绕服务保障知识产权强国、科技强国、文化强国、质量强国建设，持续加强专业化建设，完善综合履职机制，加大知识产权刑事保护力度，强化知识产权民事、行政、公益诉讼检察监督，常态化开展恶意诉讼专项监督，深化与相关部门协作配合，积极营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，服务因地制宜发展新质生产力。

      来源 | 最高人民检察院

精彩推荐

        △巡察公告

        △守护蔚蓝家园！书写中华白海豚保护的台山经验

        △广东省台山市构建“智慧+协作”模式  助力社区矫正对象跨区就业创业

        △检察机关依法惩治涉婚介婚恋犯罪促进净化和规范市场环境

 

文章编号: 743f4ec3181cb4e94d44963d70f185ed
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (毕业季旅行推荐 | 出发吧，奔赴自己的远方！) 2025-04-23 河北新东方文旅   河北新东方文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYyNzI2OQ==&mid=2247484904&idx=2&sn=4fa3ede3c8b388760455542af9be2c03

青春不留白，毕业正出发。

告别教室与课桌，奔赴远方与山海。

有草原的风，也有海岛的浪，

有唐风古韵，也有旅拍星光。

新东方文旅14条毕业旅行路线，

处处是风景，步步有惊喜。

文旅

洱海骑行看云卷，篝火狂欢不散场，

玉龙雪山拍大片，张家界上天梯，

非遗扎染留色彩，古街簪花寄时光。

有讲师陪伴，有管家护航，

不走回头路，不赶拼团行。

这是一次集体冒险，也是一场青春存档。

在路上告别，在世界相逢，

新东方文旅毕业季

带你把热爱走成风景，把青春留在远方。

温馨提示

添加小助手微信

了解更多国际游学攻略&项目详情

如已添加新东方游学顾问

无需重复添加小助手

毕业 / 旅行

内蒙古 · 呼伦贝尔

盛夏的呼伦贝尔，微风不燥，时光正好。草原、湿地、森林轮番登场，风吹绿浪，敖包静立。

策马扬鞭、篝火歌舞、换装美拍、激情滑草，一场独属于青春的故事在这里上演。趁青春，趁自由。这场旅行，是告别旧时光的盛大仪式，也是出发前最勇敢的奔赴。

特色体验

· 蒙古/鄂温克/俄罗斯/北方游牧多元民族风情

· 草原/森林/湿地/湖泊/河流5重自然奇景

· 5番地道呼伦贝尔味道，边吃边拍青春风味

· 10项草原特色体验+专属毕业仪式

毕业 / 旅行

新疆 · 伊犁

“用一场疯狂的共同经历让这群人永远活在彼此的记忆里”，线路融合徒步探秘、野骑狂欢、人文漫游与环湖毕业礼，在美景中释放青春活力，在民俗里感受文化魅力，以特别仪式为青春留念，为毕业时光镌刻难忘记忆。

特色体验

· 伊宁/赛里木湖/昭苏3地，感受最美夏日

· 草原营地，野生厨房/篝火/民俗一次打包

· 徒步/野骑/登山挑战，3重活动唤醒青春

· 定制毕业纪念仪式，记录告别与成长瞬间

毕业 / 旅行

湖南 · 张家界

张家界自然美景、人文风情与青春冒险的融合体验。在七十二奇楼、国家森林公园与张家界大峡谷，我们畅游魔幻夜景，领略仙境风光，挑战高空滑索，释放青春活力。晚间的自助烧烤、星空音乐会，更添欢乐时光，共筑青春回忆。

特色体验

· 72奇楼沉浸式体验，感受土家族建筑魅力

· 穿越袁家界与金鞭溪，解锁张家界地貌奇观

· 挑战大峡谷玻璃桥，奔赴青春热血三连跳

· 民宿烧烤、开音乐会、玩桌游，青春进行时

毕业 / 旅行

河南 · 洛阳 登封 栾川

“诗酒趁年华，山河共少年。” 盛夏时节，中原大地褪去春日的繁花，却以千年文脉与山水豪情，为青春铺就一场独一无二的毕业盛典。龙门石窟的佛像静默含笑，老君山的云雾翻涌如诗，少林寺的钟声荡开年少心事，重渡沟的漂流激荡青春，这是一场穿越时空的青春仪式，一次与历史、山川、同窗共赴的文化狂欢。

特色体验

· 五重文化，古都石窟竹林尽览中原风华

· 八项互动，古装/拳法/漂流/篝火探秘等

· 三味舌尖，牡丹宴+能量补给+在地烟火餐厅

· 五重服务，讲师+摄影+任务式毕业情绪设计

毕业 / 旅行

云南 · 大理 丽江

扎染、敲铜、东巴造纸，沉浸式打卡7项纳西族非遗文化，洱海边骑行、雪山之巅打卡4680米高地。大理进丽江出，全程不走回头路。BBQ、篝火晚会、讲师讲解一站配齐，一次有文化、有温度、不赶路的毕业旅行就选它。

特色体验

· 一条经典路线，解锁25度夏天的大理与丽江

· 游艇洱海逐风，篝火烧烤晚会点燃青春热烈

· 扎染非遗+旅拍雪山美照，感受民族文化

· 讲师管家陪伴全程，为青春高光存档

毕业 / 旅行

陕西 · 西安

在西安这座承载华夏文明脉搏的古都，沉浸式文旅盛宴：五感觉醒的国潮新体验，身着汉服漫步盛世长安，享受非遗美食；手持通关文牒兑换青春印记。专属定制玩法，与年少同频共振，在新时代的画卷上挥洒出令人心跳加速的青春诗行。

特色体验

· 走访兵马俑、大雁塔等9大历史文化地标

· 唤醒长安风味，体验地道的西安美食文化

· 青春印迹体验，城墙骑行/汉服换装沉浸参与

· 充足的自由时间，个性化探索西安心仪之处

毕业 / 旅行

甘肃 · 甘南

不是每一次旅行都叫“远征”，而这趟奔赴藏地秘境的毕业之旅，值得青春最后一次孤勇。清晨站在扎尕那神山前宣读誓言，傍晚在桑科草原奔跑放飞气球，用脚步丈量成长，用影像定格热血，这是一场献给自己的青春仪式。

特色体验

· 沉浸式藏地文化x潮流派对跨界体验

· 人文体验：拜访寺院/藏族家访/藏地非遗

· 篝火晚会+草原DJ狂舞+藏装体验

毕业 / 旅行

山东 · 济南 淄博

既能感受泉城的水韵雅致，又能体验淄博的烟火气与文艺范。这条线路既有自然奇观又有人文体验，网红打卡与深度游玩兼备，经济实惠，特别适合学生党用一场充满反差感的旅行纪念青春。

特色体验

· 打卡大明湖、趵突泉，寻找网红夏雨荷

· 淄博烧烤夜市，沉浸体验人间烟火的热辣

· 亲临“八大局”体验“舌尖上的流量中心”

· 拍照打卡+青春合影，打造毕业专属纪念

毕业 / 旅行

福建 · 厦门 泉州

一次打卡厦门+泉州两大热门目的地。从鼓浪屿、沙坡尾、帆船出海，到开元寺、簪花古街、李现同款珞珈寺，行程覆盖小红书爆款取景地，专为学生设计。不仅出片，还能收获厦门小吃攻略+自由行攻略，帮你拍好看、玩得嗨、发朋友圈也永远赢！

特色体验

· 7大精选旅拍点，拍下不说再见的每一帧

· 山海人文风光：鼓浪屿+簪花街巷+珞珈古刹

· 文旅管家+专业摄影随行，记录青春纪念感

· 毕业仪式设计，拍照/写信/互动一次沉浸打包

毕业 / 旅行

湖北 · 襄阳

从金庸笔下的江湖城，到三千年楚汉风骨，襄阳把历史活成了一堂青春体验课。化身盛唐主角拍国风大片，探访古隆中对话诸葛亮智慧，再穿越603厂废墟霓虹，夜游水乐园释放少年意气。毕业季的襄阳，用文化与潮流共振，为Z世代写下热血BGM。

特色体验

· 唐城换装拍国风大片，秒变《梦华录》主角

· 新东方讲师陪同解密，get诸葛亮同款智慧

· 夜游襄阳，赏霓裳羽衣舞，逛北街吃牛肉面

· 奇梦水乐园泼水开战，释放青春社交张力

毕业 / 旅行

北京、天津、河北

用五天时间，解锁京津冀的AB面。从故宫红墙感受历史厚重，到环球影城放声尖叫释放压力；暴走天津卫，煎饼馃子配摩天轮夜景；奔赴阿那亚，海边篝火弹唱，浪声作伴入梦。这是一场为青春写下的答卷，也是一场属于毕业生的纪念旅行。

特色体验

· 京津冀三地联动，沉浸式感受多元城市气质

· 海边毕业旅拍记录，定格专属青春高光时刻

· 环球影城&阿那亚，高浓度“朋友圈”打卡地

· 高配服务保障行程，文旅管家+随行司机跟团

毕业 / 旅行

广西 · 北海涠洲岛

涠洲岛是南中国海的毕业理想地：火山地貌奇观与蔚蓝海洋交织，既能浮潜探秘、登船破浪，也能在星空与篝火下道别青春。五天四晚的冒险之旅，融合海岛风光、自然课堂与情绪仪式，为青春留下一次既浪漫又勇敢的高光体验。

特色体验

· 趣味冒险×知识探索，浮潜帆船火山双线体验

· 深度玩海，日出/星空/漫步海滩沉浸浪漫海岛

· 6大体验，浮潜观珊瑚/露营看银河/篝火狂欢

· 轻奢安排，毕业专属玩法+情绪收口一次打包

毕业 / 旅行

湖南 · 长沙

不想爬雪山、不想赶路？那就来长沙三天两晚，轻松集邮人生第一场“躺平式毕业旅行”。任务式打卡橘子洲、岳麓山、大学城夜市，逛吃长沙最热地标，留下一份热辣、懒散又刚刚好的青春纪念。

特色体验

· 打卡长沙地标，完成橘子洲、马王堆城市挑战

· 夜爬岳麓山看灯火星河，开啔轻冒险毕业记忆

· 大学城+解压夜市，长沙美食一站式吃到扶墙

· 全程不赶路，专为毕业生定制的懒人旅行

毕业 / 旅行

广东 · 珠海

来珠海，完成一次“未来感”毕业旅行。走进雷军的金山软件园、格力总部、航空名企，听一场工程师讲座，初窥职场图景；在中大漫步体验大学生活，畅游长隆海洋王国放肆释放情绪。四天三晚，沉浸式探索青春、梦想与未来。

特色体验

· 走进金山与格力总部，启发职业梦想

· 探访中山大学，沉浸式体验名校课堂

· 湖畔篝火晚会，红毯签到+音乐点灯

· 畅玩长隆海洋王国，观帝企鹅白海豚

毕业不是再见，而是重新出发。

14条线路，总有一条，通往你远方的梦想。

现在出发，迈向青春下一步。

长按报名

更多新东方文旅项目

 

文章编号: ebf27a7b9bceeecae5661f69b455f093
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (百万英才汇南粤｜下一站，成都！广东将携逾1.4万个优质岗位引才) 2025-04-23 成e就业   成e就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzUwMjkyNw==&mid=2247483806&idx=3&sn=a9e33c87395a2c8f512285bcdbee7e7e

4月22日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会在成都望江宾馆举行，公布活动相关情况，干货满满。

活动由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府承办，旨在广邀高校学子、青年人才共赴南粤之约，共同谱写南海之滨港城与西南重陲成都两大高地发展的“双城记”。

湛江市人民政府副市长何嘉旻，湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文，湛江市教育局党组书记、局长陈升，湛江市委组织部部务委员蔡昊余出席新闻发布会。湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧主持会议。

据发布会透露，本次成都站招聘活动将于4月26日在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。

湛江以产业优势与城市魅力引才兴业

湛江市人民政府副市长何嘉旻介绍，本次活动优质资源汇聚，200多家单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。同时，现场还设有求职服务和广东文化沉浸式体验等特色专区，通过全链条就业对接平台和岭南特色文化盛宴，让各路英才近距离感受广东和湛江的贴心服务和人文魅力。

湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。一是湛江是向海而兴的机遇之城，地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，2024年经济总量达3839.93亿元。湛江正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大千亿级产业引擎；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。二是湛江是创新创业的活力之城，2024年全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态；提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。三是湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因，辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”；有中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。

“粤川两地‘山海协作、优势互补’，始终关系密切、相互成就，在泛珠三角区域的就业创业、产业发展、科技创新、生态保护、对外开放等方面合作持续深化。”何嘉旻表示，本次活动，将是一场跨越千里的“双向奔赴”和“山海之约”，连接梦想与机遇，成就发展与未来。

“三高”布局打造人才嘉年华

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文介绍，湛江以“高价值、高颜值、高增值”为核心理念，全方位筹备“百万英才汇南粤”成都站招聘活动。岗位供给层面，现场汇聚超1.4万个正式岗位及1万个实习岗位，覆盖人工智能、生物医药等广东重点产业及湛江“四绿一蓝”特色产业，吸引比亚迪、宝钢等203家企事业单位现场招聘，同步联动全省超万家企业云端释放23万个岗位，形成多层级人才吸纳网络。场景设计层面，创新打造“向海啔航”“川粤山海”四大主题展区，将求职场景与城市文化深度融合，通过非遗醒狮、3D白海豚打卡、粤菜品鉴等沉浸式体验，立体呈现广东活力与湛江魅力。服务保障层面，设立“求职服务集市”，提供政策咨询、简历诊断等一站式服务；邀请引才大使分享职场经验，设置企业路演专区提升人岗匹配效率，并通过集章兑换“湛味”礼品强化情感联结，实现招聘活动从功能服务向价值赋能的跨越式升级。

多维保障护航就业创业

湛江市委组织部部务委员蔡昊余介绍，广东以“五有”基础保障与“三好”升级服务构建人才政策体系，为来粤人才提供全链条支持。就业保障方面，毕业生可享最高15万元市级生活补贴及省级就业补贴，灵活就业者可获社保补贴；高层次人才持“优粤卡”可解锁17项便利服务，湛江更推出29项本地化优待，涵盖安居、教育、医疗等领域。创业扶持方面，提供万元创业资助、免租孵化基地及最高500万元贴息贷款，湛江对优质团队给予千万级资助。安居服务方面，全省推行求职免费住宿、租房补贴及入户补助，湛江市中心人才公寓月租金低至1元。政策通过“补贴降成本、资源助发展、安居稳根基”三管齐下，为人才扎根南粤铺就坦途。

三方联动贯通供需闭环

湛江市教育局党组书记、局长陈升介绍，湛江通过政校企深度协作构建“需求-培养-就业”闭环生态。政策牵引层面，政府统筹成立招聘专班，联动高校与企业定向培养人才，推动广东海洋大学等院校围绕绿色钢铁、海洋经济等产业调整学科设置，实现“订单式”人才输出。精准匹配层面，派出8个工作组赴西南41所高校摸底就业意向，结合湛江产业需求筛选适配岗位；线下活动汇聚200余家单位提供超1.4万个岗位，同步开展直播带岗扩大覆盖面。服务增值层面，为人才匹配科研经费、人才公寓及子女教育优待，形成“引才-育才-留才”完整链条。政校企三方各司其职，以需求导向破解结构性就业矛盾。

文章编号: eb006fd4f8ba2b1443248baffec6fc3b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2025暑假亲子游合集，人少小众不费妈行程，遛娃必看！) 2025-04-23 杺途   杺途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkyMjYzMw==&mid=2247507695&idx=5&sn=8d9bb5326b05054ca5807c86ceae9f8e

 2025暑假亲子游合集，人少小众不费妈行程，遛娃必看！ 

   ,

   , 

   , 

宝妈们快码住‼️国内首个【亲子专享房车游】天花板攻略\x0a\x0a 全网首创·亲子专享房车\x0a✅ 1家1车，独立空间不拼车，私密又自由！\x0a✅ 专职安全管家驾驶，爸妈全程0压力～\x0a✅ 专业摄影师跟拍，记录宝贝每个成长瞬间！\x0a✅ 颁发研学证书，旅行也能涨知识！\x0a\x0a 【杺途路线推荐】 \x0a\x0a\x26amp;nbsp;﻿#青海\x0a1⃣ 青海湖小环线房车6天5晚\x0a✔️私家牧场露营、寻访森林小鹿、藏式洞穴民宿\x0a2⃣ 青甘大环线房车9天8晚\x0a✔️莫高窟+柴达木、20+亲子体验、一次打卡12大IP\x0a3⃣ 青海湖轻奢线房车6天5晚\x0a✔️TOP观湖酒店、茶卡星空木屋、生态游学\x0a\x0a\x26amp;nbsp;﻿#甘肃\x0a1⃣ 丝绸之路大巴+房车7天6晚\x0a✔️独家丝路主题房车、沙漠营地+壁画临摹\x0a2⃣ 西游敦煌大巴7天6晚\x0a✔️住沙漠星空酒店、敦煌文化游学\x0a3⃣ 秘境甘南全程房车6天5晚\x0a✔️穿越洛克之路、探访百年藏寨\x0a\x0a\x26amp;nbsp;﻿#川贵\x0a1⃣ 寻迹成都熊猫义工大巴5天4晚\x0a✔️熊猫铲屎官体验、三星堆探秘\x0a2⃣ 硬核川西拖挂房车6天5晚\x0a✔️荒野野奢度假、探访玛尼石堆\x0a3⃣ 顶奢贵州大巴+房车6天5晚\x0a✔️原始森林探秘、洞穴夜探+悬崖咖啡！\x0a\x0a☁\x26amp;nbsp;﻿#云南\x0a1⃣ 香格里拉房车6天5晚\x0a✔️日照金山+滇金丝猴观测、普达措生态课堂\x0a2⃣ 香格里拉商务车6天5晚\x0a✔️三江并流探索、雪山篝火晚会\x0a\x0a\x26amp;nbsp;﻿#新疆\x0a1⃣ 趣游北疆全程房车9天8晚\x0a✔️赛里木湖环游、独库公路穿越\x0a2⃣ 牧夏伊犁大巴+房车8天7晚\x0a✔️那拉提草原私享、军垦文化体验\x0a\x0a\x26amp;nbsp;﻿#广西\x0a1⃣ 秘境崇左大巴5天4晚\x0a✔️追寻白海豚、世界级森林研学\x0a\x0a\x26amp;nbsp;“你最想带娃去哪玩？评论区告诉我哦！”

文章编号: 5a059f463a2f79c731ee8e200c5f1b98
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (博纳寰美录取案例｜陪伴“卡皮巴拉女孩”成长：一段温暖而坚定的双向奔赴之旅) 2025-04-23 博纳寰美留学   博纳寰美留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4MTEyMQ==&mid=2650061760&idx=1&sn=52de9efce411eeeada76bdd3b3d460fc

佛系却有重心的成长规划是怎样的？

在遇见Celina之前，我很难把“佛系”和“布局规划”这两件事联系在一起。因为身处于深圳的留学市场，目光所及之处的家庭在做低龄教育规划的时候往往很容易走极端——一种情况就是过度内卷，除了抓功课和学术之外给孩子堆了不下七八种艺术或体育活动；另一种情况就是过度快乐成长，毕竟国际学校的老师们总能找到几个角度去夸孩子，在一派岁月静好中不知不觉来到九年级十年级的升学节点，才发现手上没有“武器”。

Celina家的不同之处在于，家长在不醉心于鸡出牛娃的前提下（毕竟这世界上的牛娃有多少呢？）很好的保存了孩子的好奇心、对世界的探索欲、以及最重要的对于自己热爱的事业的持续热情和毅力；是我近年来看到的在低龄阶段规划做得张弛有度、有的放矢的案例，我认为很值得分享给大家。

用脚步丈量热爱的温度

“老师，您看!这只燕鸥崽崽在学飞了。”Celina用手指着手机中的一张相片兴奋地分享着，这类有故事的生物物种照，她拍摄了上万张，从南到北，从国内到国外，记录着山海和天空的生灵。

在Celina的成长轨迹中，“兴趣”始终是家庭在考量课余时间分配比例时权重最大的因素。基于对自然万物的热爱，她从幼儿园到今天，几乎把所有的长短假期的都交付给了自然。从幼儿时期的自然观察开始，慢慢开始滋生保护自然的情怀，并在过程中逐渐找到力所能及的保护方法后付诸于行动，这有趣且充满能量的成长经历贯穿了她的小学，中学和高中。

Celina在9岁初遇云南高黎贡山的长臂猿之后，成为长臂猿保护机构“云山保护”近十年的资深青少年志愿者，并发起了多次不仅自己身体力行，也感召了朋友们一起参与的活动；

她从七年级开始就担任了以保护中华白海豚为宗旨的学校海豚社的副社长，几乎每年都前往广西三娘湾担任科考营的志愿者；高中后，她开始关注深圳本土的物种，成为了大鹏新区红树林候鸟监测志愿者。

暴雨中的测量

她对生态保护的投入从未因年龄或环境限制而中断。她的履历从不是功利性堆砌，而是“想为地球上的非人类居民做点小事”的自然延伸。

因为她如南美水豚般温和坚定的性情，也因她总能在喧嚣中保持自己的节奏——面对野外科考的艰辛与课业压力时，她始终能保持情绪稳定，我们就此给她起了一个“卡皮巴拉”女孩的外号。

C：“很符合我的精神状态”

从“摇摇晃晃”到“稳步前行”：

学术陪伴的温度

和这世上的绝大多数孩子一样，Celina也并不是一个没有短板的六边形战士，而她短板的部分主要体现在学术上。这两年有一个新的比喻可以非常贴切地形容Celina的学术状态——学酥。这是一种介于学霸和学渣之间的体质，我们监督着、培训着、跟踪着，用汗水抓取黏合一下就是学霸，我们一放手她就容易掉渣。

除此之外，Celina所在的IB体系在高阶的DP阶段学术压力很大，每个月都有各种考试和paper任务，所以在学业管家的跟踪服务上，贝尔兹学院的同事们是不敢掉以轻心的。学术支持团队始终遵循“脚手架原则”:

初期

通过系统化辅导将理科稳定在 6-7分梯队；

DP阶段

逐步撤除辅助，引导她建立“自学+答疑”的可持续学习模式去迎接本科阶段要面临的更高难度的挑战。

“原来我不是'学酥'，只是需要找到自己的黏合剂。”当她笑着说出这句话时，我们深知：比分数更重要的是，她建立了受益终生的学习思维和方法。

从“支持者”到“同行者”

Celina的家庭教育充满智慧：父母从未将“爬藤”“竞赛”挂在嘴边，而是带着她“把所有好奇的都摸一遍”。母亲在陪伴中，也从爱好者成长为自然教育导师，自己用行动诠释了何为“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”。

这种家庭氛围让Celina的自然生态科考活动从未沦为“背景提升工具”——当同龄人扎堆竞赛时，她的暑假总在山海湿地与补习课堂间穿梭；当IB论文与科考报告双重压顶时，她学会将科研思维反哺学术:“分析燕鸥迁徙数据，和写环境科学IA的逻辑是相通的。”

美港混申：让兴趣匹配专业

在Celina的申请季，我们与家庭达成共识：拒绝模板化包装，让成长故事自己发声。

通过每个月至少一次的深度访谈，梳理出她“从触碰到担当”的生态叙事主线; 陪她反复打磨科考手帐中的细节、暴雨中护住监测设备的瞬间、发现非法渔网时的忧心与行动。基于Celina长达8年的生态保护实践与深度科研经历，我们最后的申请从生物转向环境科学/生态研究方向。候鸟栖息地研究、白海豚保护等经历完美契合环境科学对跨学科实践能力的要求，从“被长臂猿触动的孩子”到“提出红树林保护方案的研究者”，立体完整展现内驱型成长的轨迹。

教育啔示：松紧之间的平衡哲学

Celina的案例打破两种极端:

过度内卷

堆砌竞赛却无灵魂，活动光鲜却无延续性；

盲目放养

空谈“快乐教育”，缺乏方向引导与资源支持。

她的家庭始终践行“风筝哲学”:

1.线轴要稳：母亲通过亲身参与公益传递价值观，而非空洞说教；

2.放线要敢：支持她深入雨林、滩涂等非传统“高分场景”；

3.收线要智：在IB选课、专业定位和学校选择等关键节点，父亲同我们一起搜索和阅读大量数据，提供策略支持。

这种张弛有度的陪伴，最终让一个曾自嘲“学酥”的女孩，在兴趣与学术的交织中走向更辽阔的天地。当香港中文大学面试官问“为何选择环境科学时，她举起有老茧的手掌:“我的手抓过海岛的礁石，握起过高山上深厚的腐殖质，也抚摸过刚刚出壳的燕鸥宝宝，我希望它们能继续与自然相握，并为人类发展与自然保护之间如何保持平衡寻找答案。”

迄今，她已获得香港四大高校的预录取及全额奖学金，同时也被多所北美顶尖院校录取，印证了“热爱自有万钧之力“——当兴趣沉淀为深耕的领域，世界自会为坚持者敞开道路。

END

 

文章编号: 9f5b455192c74c65781d61e53a28fde5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“生命何以牵动我们的心”公益合唱音乐 以歌声守护"海上大熊猫"中华白海豚) 2025-04-23 星悦耀火   星悦耀火

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIzOTIwMA==&mid=2247495620&idx=1&sn=4ca971051885202eda98b092e132f073

2025年4月20日晚，一场以"生命何以牵动我们的心"为主题的公益合唱音乐会在北京市啔明星学校D+剧场温情上演。由音有爱合唱团团长李超和北京潘文石生物多样性研究中心发起，联合音有爱城区混声合唱团、音有爱演出团、德威之友家长合唱团、北京赫德多彩赫兹家长合唱团、啔明星家长合唱团、世青人合唱团、北京蒙台梭利国际学校家长合唱团、星空艺术中心共同演绎，以音乐为桥梁，传递对中华白海豚的守护之情，呼吁公众关注海洋生态保护。

濒危旗舰物种：中华白海豚的生存警示

被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，是我国一级保护动物和海洋生态系统的旗舰物种。近年来，受栖息地丧失、海洋污染、渔业误捕等多重因素影响，其种群数量持续下降，保护形势严峻。北京潘文石生物多样性研究中心长期深耕北部湾生态保护，通过科学研究、社区共建与生命教育，成功助力当地白海豚种群实现缓慢恢复，并探索出经济发展与自然保护并行的"钦州模式"，为全球生物多样性保护提供了中国经验。

当歌声遇见守护：从热爱到行动的公益实践

音有爱合唱团的成员们因参与潘文石团队的生命教育活动与白海豚结缘。这些热心公益的歌者在了解"钦钦"等白海豚个体的真实故事后，决心以特长践行社会责任。经过半年筹备，以潘教授为保护国家濒危野生动物、追寻人与自然和谐共存为基调，以白海豚救助案例为主线，融合合唱、朗诵与多媒体影像，打造沉浸式公益演出，让观众在《Seal Lullaby》《匆匆那年》《This is me》《再回首》《世界赠予我的》《Another Day of Sun》《Audition》《大鱼》《有没有那样一个地方》《平凡之路》和原创曲目《三娘湾，我们的家》主题音乐中，感受白海豚的灵动与脆弱，唤醒守护初心。

多元协作共筑希望：音乐会上的生态宣言

音乐会上，来自不同学校的家长与青少年合唱团用纯净歌声传递对海洋的热爱。更有公众爱心人士演员王海燕老师和著名主持人陈铎老师上台发言，他们表示："我们不仅要让孩子在歌声中认识白海豚，更要以身作则，成为生态保护的行动者。"据活动主办方透露，本次音乐会门票收入及现场募捐将全部用于中华白海豚伤病救助、科研监测及栖息地修复，并计划将生命教育课程带入更多校园，构建"教育-艺术-保护"的良性循环。

从三娘湾到全社会：奏响生态保护协奏曲

"当人类与海洋和谐共生，白海豚的微笑才会永远绽放。"潘文石研究中心代表潘岳女士和赵一先生在致辞中强调，保护旗舰物种即是守护海洋生态系统的健康。此次公益行动不仅是一次艺术表达，更是一次社会动员——从科研机构的深耕到公益团体的接力，从国际学校社群的参与到公众意识的觉醒，多方合力正为中华白海豚筑起生命防线。

这场充满人文温度的音乐盛宴，不仅为白海豚保护注入新动能，更印证了：当艺术与公益共振，每个人都能成为生态保护的"发声者"。

 

文章编号: 530bb23451c2bb35517cab8d3cbe4d22
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (从南宁到钦州，民途出行让你准时出发，解锁广西便捷出行新体验！) 2025-04-23 快捷出行攻略   快捷出行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDg5NQ==&mid=2247505280&idx=1&sn=d7707e57fac36b9c197bdea45a852091

01

南宁到钦州，距离不远不近，选择民途出行，轻松搞定！民途出行，专业规划，让你的旅程无忧。

02

早上八点，准时从南宁出发，民途大巴车已在站点等候，不用匆忙，准时是它们的承诺。

03

车上座位宽敞舒适，还有免费WiFi，路上刷剧打游戏，时间飞快流逝。

04

沿途风景如画，钦州港的海天一色，民途出行让你在旅途中也能享受美景。

05

到达钦州，正好是午餐时间，民途出行的时间规划，让你不错过每一顿美食。

06

钦州的白海豚景区，别错过！民途出行还提供周边游建议，让你的旅行更充实。

07

返程同样准时，不用担心误车，民途出行，让你的行程井井有条。

08

下次出行，还选民途！专业、准时、贴心，让你的广西之旅更加顺畅。

09

记得提前预订哦，民途出行热门线路，座位有限，准时出发，不等人！

10

关键词: 民途出行，从南宁到钦州，准时出发，舒适便捷，广西旅行，行程规划，美景美食，预订建议

你们的喜欢是我更新的动力喜欢的点个赞点击下方卡片，关注一下吧！

文章编号: aa41c42bfb2f70f737a71b8257414115
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (卓越新闻班学子五篇报道亮相央媒！校媒合作讲好广西故事) 2025-04-23 AI数科卓越追梦者   AI数科卓越追梦者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg3NzQ0Nw==&mid=2247485575&idx=2&sn=09a33471af8385e43ff257f9508c0319

卓越新闻班学子五篇报道亮相央媒！校媒合作讲好广西故事

近日，由我校2022级卓越新闻传播人才培养班王乾坤同学主笔的五篇深度报道《感知幸福中国行·广西站》系列，在中国商报网连续刊发。文章以广西南宁、东兴、钦州、柳州、桂林五地的发展实践为脉络，全景式展现了边疆地区在产业升级、文旅融合、区域合作等领域的创新探索。这是我校文化与传媒学院与中国商报（广西站）“校媒协同育人”的又一重要成果，也是卓越新闻传播人才培养班实践教学成效的生动缩影。

校媒携手育英才，绘就边疆幸福图景

这是我校卓越新闻传播人才培养取得的又一成果。依托“感知幸福中国行”活动契机，王乾坤同学在彭丽芳站长及中国商报编辑团队的全程指导下，历时一周，完成选题策划与稿件打磨。从东兴口岸的跨境贸易数据，到柳州螺蛳粉产业链的千亿产值，再到钦州平陆运河的工程细节，他以专业素养和严谨态度，将课堂所学转化为央媒佳作。

“在熊高教授的专业教学和彭站长的实战指导下，我学会了如何用数据支撑叙事、用细节传递温度。”王乾坤表示。中国商报编辑团队评价：“报道选题紧扣国家战略，案例鲜活、数据详实，展现了扎实的新闻功底。”

五城五篇五视角，书写边疆发展新篇

系列报道立足国家战略与地方特色，每篇聚焦一城一主题，用数据和案例展现广西多元发展路径：

1

《从“南疆门户”到“东盟枢纽”：南宁谱写中国式现代化边疆协奏曲》

解析南宁“区位+开放+民族”三核驱动模式，通过中国东盟特色商品汇聚中心、横州茉莉花产业链等样本，解码边疆城市服务国家战略的创新路径。

2

《边贸经济促发展，东兴打造中越合作新高地》

聚焦东兴口岸经济，展现跨境贸易、医疗合作与民族文化共融的生动实践。报道“1369生命直通车”跨境医疗机制、京族非遗文旅等案例，呈现中越合作“软硬联通”的双重成效。

3

《平陆运河赋能江海联动，激活钦州产业新动能》

以西部陆海新通道核心工程平陆运河为切入点，剖析钦州“向海经济”的物流升级与生态保护实践，展现“白海豚与万吨巨轮共生”的可持续发展理念。

4

《柳州智造驱动产业升级，侗乡文旅书写城市新篇》

记录柳州“工业智造+民族文化”双轮驱动发展，从五菱新能源汽车到螺蛳粉千亿产业链，从侗族木构技艺到程阳八寨文旅融合，呈现工业重镇的破圈之路。

5

《山水为基兴商贸，产旅融合绘桂林》

探访桂林“两山”转化实践，通过龙脊梯田农旅融合、智慧物流枢纽建设等案例，诠释生态保护与产业升级的协同发展经验。

五篇报道累计引用经济数据、政策文件及人物访谈逾百例，既有宏观战略解读，也有微观民生叙事，兼具专业深度与可读性，生动呈现了边疆地区在中国式现代化进程中的创新实践。

此次系列报道的刊发，是卓越班培养模式的成果缩影。在与中国商报的合作中，不仅拓宽了学生实践平台，也为应用型新闻人才培养提供了可复制的经验。卓越班学子将以此次实践为起点，继续用笔尖感知社会，用镜头见证发展，在新闻路上书写更多青春篇章。

— END —

 

文章编号: 96e4bf87745833d108331decb2085740
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (钦州正式退出机场申建序列，同步啔动吴圩国际机场高铁连接线) 2025-04-22 219红媒   219红媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzIxNjA5MA==&mid=2247486986&idx=1&sn=29677486937028bdf965aa39bbf4e4e4

点击上面蓝字关注商会调解公众号

咨询邮箱：naposhanghui@126.com

2015年8月，钦州拟建6个通用机场成为新闻热点，迅即引起热议。

“不敢相信这会成真”

“有路不修修机场”

“风继续吹、吹牛不用上税”

“建飞机场有什么用，高铁开通后，去南宁很快，坐飞机很方便。再说建了也没几个人搭得起。”持这类观点的网友占多数。

2010年以来，钦州筹划建设机场消息不时传出。钦州市2011年编制的《钦州市国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》提到，将争取规划建设钦州支线机场或通用航空机场及基地。同年，钦州市政府与广西机场管理集团有限责任公司签订“十二五”战略合作框架协议。根据协议，“广西机场管理集团与钦州市政府将利用钦州区位优势，通过规划建设通用机场、发展航空物流、建设城市候机楼、构筑航空城等，在钦州打造有重要区域影响力的航空产业群”。

钦州政府“十三五”期间，布局建设6个通用机场的数据，出自钦州市交通局委托广西交通规划勘察设计研究院制作的《钦州市“十三五”综合交通运输发展规划》，拟布局建设的6个通用机场，其中，近期3个（久隆、滨海新城、灵山）；远期3个（浦北、东场—那丽、钦北）。规划建设1个航空物流港、1个航空小镇，发展低空旅游等新型航空运输。

2015年5月，自治区批复同意其中4个通用机场的兴建。得到批复的通用机场，分别位于钦南区、钦北区、灵山县及浦北县。

2017年3月，国家发改委、民航局批复钦州和防城港共建机场的规划。

国家发改委、民航局批复钦州和防城港共建机场位于距钦州市区约38公里的三娘湾。

据了解，修建一个支线机场，至少需要投资几十亿元。2017年钦州GDP总量刚过1300亿元，位列广西第7位；全市财政收入约145亿元。修建机场需要的资金，钦州和防城港都很难拿得出。

而国内支线机场几乎全部亏损，例如，百色、河池、梧州等支线机场，后续运营投入费用惊人。

2024年8月，广西综合交通规划修编方案透露关键信息：钦州正式退出机场申建序列，同步啔动南宁至钦州高铁机场连接线工程。这场涉及400亿投资的战略调整，折射出北部湾经济区从"各自为战"到"协同共生"的深刻转型。

一、数据背后的决策逻辑

33. 机场经济账本

重复建设风险：钦州与南宁吴圩机场直线距离仅105公里，若新建4C级机场，则会产生一下问题——投资成本：约26亿元（参考玉林福绵机场）运营压力：预测2035年旅客吞吐量仅80万人次（盈亏平衡点150万人次）资源浪费预警：北海现有机场平均利用率仅58%，南宁机场T3航站楼建成后保障能力可达4800万人次。

另外，防城港在钦州明确表示放弃联合建设机场之后，单独申请建设支线机场。

防城港机场位于广西壮族自治区防城港市防城区滩营乡四和村，东南距防城港市中心约16.2千米，为4C级国内支线机场，总占地面积约3000亩。机场按照4C支线标准规划建设，跑道长度为2600米，远期预留至3200米（按干线机场标准）；航站楼建筑面积约8000平方米，机位数量为8个。

防城港民用机场项目于2014年啔动规划选址，2015年完成选址报告，2017年列入相关规划，2020年11月中国民用航空局批复场址，同意将高岭场作为防城港民用机场的推荐场址。

防城港支线机场项目简介。　

高岭场址，位于防城港城市北部、防城区滩营乡四和村附近，距离市政府直线距离16.2公里、公路距离20.2公里，与防城港市、东兴市、钦州市距离适中合理。该地处于丘陵山地，低山缓坡地形，海拔高度介于17.5至111.7米之间，经场地平整后可满足机场近期建设和远期发展需要。

高岭场址与周边重点地区交通距离图。

机场临时观测站。　　

机场位置范围现状。

据悉，防城港民用机场项目原计划“十四五”期间力争2021年底开工建设并在今年2025年底建成运营。但由于民用机场建设需经过国家和地方多级审批，包括环境评估、土地利用规划、资金落实等环节，这些审批流程仍在推进中。

我们看一下钦州放弃机场建设转而修建南宁机场高铁连接线的优势。

34. 高铁连接线优势

维度自建机场方案高铁连接线方案钦州-机场时效自驾1.5小时+候机2小时高铁直达32分钟区域覆盖人口钦州全域330万人南宁都市圈2000万人土地占用3000亩新增用地400亩碳排放强度年3.2万吨CO₂年0.8万吨CO₂

2021年8月6日，吴圩机场至大塘铁路可行性研究竞争性磋商公告发布，意味着该项目啔动可研。

南宁十四五规划中规划建设大塘—六景—宾阳—上林—武鸣—南宁西站—吴圩机场市郊铁路环线，今年以来，环线组成部分的市郊铁路机场线（S1线）消息不断，如今，另一组成部分的吴圩机场至大塘铁路也传来利好消息，南宁市郊铁路环线初见眉目。

吴圩机场至大塘铁路啔动，钦州是最大受益城市。

对于主动放弃建设机场的钦州来说，多年来，钦州一直努力推动吴圩机场至大塘铁路，以此优化整合海空资源，做大区域市场。

在2018年6月至2021年1月的短短两年半时间内，钦州政府网站上提及该项目11次，如此高频率“上榜”，钦州对于该项目渴望不言而喻。

根据钦州曝光的资料，项目基本情况为：

钦州经大塘至南宁吴圩机场城际铁路项目计划在邕北高铁大塘站接轨，线路经大王滩水库、明阳工业区，于南宁吴圩国际机场南端接入在建的南崇城际铁路，结合南钦铁路和南崇城际铁路技术标准，拟按双线250km/h城际铁路标准设计，正线线路总长度约38km(双线),估算总投资约40亿元。项目建成后，从钦州至南宁吴圩机场约34分钟，极大提高北部湾沿海三市群众出行效率，进一步带动北部湾沿海三市经济社会及旅游业的发展。

吴圩机场至大塘铁路将极大促进南宁临空经济示范区与北部湾国际门户港深度整合，发挥海空联运优势，对于广西经济发展确实有着非常重要的战略作用。

二、这条轨道改变了钦州命运

35. 工程核心参数

线路设计：从南宁吴圩机场站引出，经那马、大塘，从大唐接入钦州东站，这样线路全长78公里技术标准：时速250公里双线电气化，预留磁悬浮升级条件运营模式：公交化运行（发车间隔15分钟），空铁联程票务系统

36. 缩短时空距离

通勤时间：钦州主城区到吴圩国际机场缩短至32分钟（现驾车需90分钟）形成"吴圩机场-钦州港"半小时交通圈（空运+海运无缝衔接）跨境电商实现"东盟包裹12小时达"（机场货站-钦州港联运）产业协同：生物医药企业可建"南宁研发+钦州生产"基地生活重构：钦州居民周末可早班机赴京沪，当晚返家晚餐

3.临空经济带南延：南宁临空经济示范区辐射半径扩大至钦州，预计带动GDP增量300亿元。南宁强化总部经济、国际会展，钦州聚焦绿色化工、新能源装备制造。

4.人才流动加速：双城通勤人口预计突破5万人，催生"轨道人才社区"

三、钦州放弃背后的智慧

37. 财政分配优化

节省的机场建设资金转投：钦州石化产业园安全升级（18亿元）平陆运河智慧船闸系统（23亿元）城乡交通一体化（9亿元）

38. 环境效益倍增

减少航空噪音污染面积180平方公里保护三娘湾白海豚栖息地完整性

39. 治理能力跃升

建立全国首个跨市空铁收益分成机制（南宁-钦州按6:4分配联运票务附加费）试点"交通碳账户"，企业凭轨道货运碳积分兑换港口优先靠泊权

钦州的战略取舍，标志着中国城市发展从"大而全"迈向"专而精"的思维革命。或许正如轨道交通的电气化接触网，城市间的连接比单个节点的耀眼更重要。

出品不易，如果喜欢或认同，请点赞并关注。

出品：南宁那坡商会

编辑：金   城 

审核：农文兴

邮箱：naposhanghui@126.com

资料来源 |  百度网   

本文仅供交流学习 , 并不代表公众号赞同其观点。版权归属原作者，部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，若来源标注错误或侵犯到您的权益烦请告知，我们将立即删除。

1.219国道，世界级的边海风情大道2.上万公里219国道桂滇藏疆各占多少？3.首个中国国道G219全段文旅宣传片发布4.G219前半段地狱，后半段天堂，建议从海誓到山盟5.G219广西网红路段美景美人

长按二维码关注219红媒公众号

态度 ∣ 温度 ∣ 深度

你的关注就是传播的价值

❖ 欢 迎 分 享 到 朋 友 圈 

文章编号: f684082b373967003e5d601804e1b6f0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (茶友湛江行（二）——对湛江军港肃然起敬) 2025-04-22 蓬蓬的博客   蓬蓬的博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ3NTkzMA==&mid=2247603051&idx=1&sn=f7af6d787e2f4e2f8d9bfcd58792e5d3

     4月22日，周二，出游的第二天。湛江天气：晴，气温：25-34度。夏日的湛江，确实有点闷热。今天我们对湛江市的赤坎老街、特呈岛和十里军港等游览。当然最需要肃然起敬的是湛江军港。

      百度：湛江市是广东省域副中心城市、南海舰队司令部所在地，粤西和北部湾城市群中心城市，也是中国首批“一带一路”海上合作支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、全国性综合交通枢纽。2023年，湛江市被评为三线城市。（照片来自网络）

      早上8:15从酒店出发，感觉有点早，但跟团游就是需要赶行程。

      今天的第一站是赤坎老街。    

       赤坎

 老城是

 广东

 省

 湛江

 市历史最悠久的地域，也曾经是湛江商贸最发达的地域之一。

       黎民伟旧居。黎民伟（1893年—1953年），是中国电影开拓者之一，有“香港电影第一人”和“中国纪录片之父”之称。黎民伟青年时期曾在赤坎经商、办酒家、开娱乐城、组织抗战话剧团、在赤坎百乐殿放映电影。

      如果我昨天还觉悟在湛江的跳水之乡，那么今天的游览，让我全面改观，对湛江肃然起敬。

       赤坎古商埠：曾是湛江商业中心，保留众多古老建筑和店铺 。

      因为这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。

      这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。

      除了西式的建筑外，老城区也有弯弯曲曲的小巷和规模弯岭南大屋。

       骑楼

 建筑群曾经是广州湾时代辉煌一时的商业街，显示出海港城市的商业传统。

       生蚝外壳做的外墙。

        因地制宜的创举。

     

      旧的风情老街、民居旧宅。

        尤其是老街自西向东，现存明清两代石砌踏跺式码头（渡头）10处。

       七号码头也是电视剧《隐秘的角落》的取景地。

        古码头均用青石条叠砌成踏步，宽度、长度、高程依坡坎而定，各不相同。这是六号码头旧址。

    五号码头旧址。

      广州湾商会会馆旧址：欧式风格建筑，曾是广州湾商会办公地，现是博物馆 。

       第二站是特呈岛。在等待游船时，在码头起飞无人机。

       湛江霞山渔港码头，其实远超码头的功能。

      它是融合海洋文化、休闲观光与市井风情的综合旅游区，规划打造为集旅游、休闲、交通、贸易于一体的特色区域。

      主打“出海当一日渔民”体验。

     最近不是湛江的旅游高峰，一艘游船就我们几个，几乎包船了。

       大约10分钟就来到

 特呈岛。

      

        这是一座原生态的美丽小岛。

       我们乘坐电瓶车围岛转了一圈，省时省力。

        

 还

 不忘看景打卡。

        特呈岛上的红树林郁郁葱葱，异常茂盛。早在明代时，当地人就已经开始有意识保护这种可以抗风防洪的树木，如今在红树林公园里还能看到明朝留下的禁伐石碑。

        一代代的人们保护着树木，树木也像忠实的卫士，守卫着居住生活的人们，守卫着小岛的生态环境。

       这条栈道，直通大海。

        站在这里，吹着海风，听着海浪。

         可以近距离感受大海的广博和辽阔。    

       没有想到，岛上还有一个红色景点，原国家领导人胡惊涛到过特呈岛。

       当年就是这户人家走进了最高领导。如今这里的对联也是“喜迎总书记问寒问暖留重嘱 永做好村民爱党爱国奔小康”。

       作为引以为豪的一件事，岛上特建了一个“听涛公园”，以保留当年的红色印迹。

      特呈岛不仅海水清澈，还保留了原生态的渔村风情。

     特呈岛的白沙滩。

        如此美丽，特呈岛被称为“湛江小马代”的海岛。

      我们在岛上用了午餐，品尝了最美味海鲜。

        下午，来到湛江金沙湾广场。

       广场中央的这尊雕像原型是湛江奥运跳水冠军劳丽诗。2004年8月，在雅典奥运会上，劳丽诗与李婷搭档获得女子10米跳台双人冠军，个人获得女子10米跳台亚军。这么说的话，湛江也会给全红婵矗立一尊雕像。

      远处右侧这高颜值的建筑，是在建的华侨城投资百亿的“湛江文化中心”。

       其未来将有三馆（大剧院、博物馆、美术馆）和临海书城。

       

 湛江万象金沙湾广场是湛江市赤坎区的地标性城市综合体，由

 湛江万象房地产开发有限公司

 开发，集高端住宅、五星级酒店、购物中心于一体，以滨海景观和奢华设计著称。这里

 也是当地房价最高的地段。

      沙滩上别致的雕塑。

       

 湛江海域有白海豚，故在

 沙滩旁按了一个红色的海豚雕像。

       接着去乘坐“红嘴鸥一号”游船，需要凭身份证购票，可见这是一项严肃的游览项目。

      游船刚出发，我就迫不及待地走到二楼甲板。

        “漂浮

 ”在海面的建筑是湛江奥林匹克体育中心，

 是

 广东省第十四届运动会

 主场馆。

       

 百度：湛江海湾大桥（Zhanjiang Bay Bridge）是中国广东省湛江市境内一座连接坡头区与霞山区的跨海大桥，位于麻斜海湾之上，为广东省道S373线的组成部分。湛江海湾大桥于1992年立项；于2003年7月30日动工建设；于2006年12月30日竣工通车。 

        过了湛江海湾大桥就出现了一艘艘停靠的军舰。

     只是不能拍照，但那壮观的场面却深深印在了我的脑海里。广播员介绍，登陆舰、驱逐舰等军舰处于20小时待命状态，具有时刻准备着的态势，这里的很多军舰都参与了近几年的边防巡演。还看见了南海舰队司令部，要知道南海舰队是负责防卫南海水域，特别是南海诸岛的安全，是我们国家的海上卫士。

      伴随着苏小明的《军港之夜》歌声，一艘艘军舰整齐排列，威武霸气，那钢铁之躯在阳光下闪耀着冷峻的光芒，彰显着强大的力量与威严。这就是一场海上大阅兵。

      此时此刻，虽然不能用镜头记录下军舰的英姿，但这种只能用心去感受的震撼，早已刻在我们的心中。有一股莫名的自豪感，感叹祖国的强大与繁荣。

      昨天来时，仅知道湛江是跳水之乡，今天已经被湛江“十里军港”震撼，湛江为守卫祖国海岸线具有特殊的地理位置和重任。汗颜自己的粗浅。    

      明天4月23日是人民海军的生日。昨天博客，有一位湛江的吴志勇网友留言：欢迎蓬蓬老师来湛江。并推荐23号有《军港之夜》演出。估计也是为海军生日的庆贺演出。秋伶导游询问了，是首演，不对外。

     

       根据我的建议，秋伶导游还特地带我们去了全红婵的家乡迈合村。发现团里有几位也是全红婵的粉丝。陈老师说，如果凌晨三点有全红婵比赛，她也会看，比我更粉。

      来到迈合村口，全红婵的画面扑面而来。

     迈合村委会。

     迈合村小学。

     在通往全红婵家的路上，一路摊贩。全卤记。

     全记鸡饭店。反正都是“全”。

 真是一个人带红了一整个村。

     导游说，这里就是全红婵家。

       再探头一看，左侧二层

 建筑是全红婵二伯家，但是二伯在二楼为全红婵准备了一间房，她回家时住。右侧低矮的红砖平房才是全红婵的家。只是如今他们在湛江市买房了，全家都搬到市里住了。

      我们看见二伯家一楼房门开着，里面有人，据说是全红婵的爷爷奶奶，但我们没有去打扰。

      就安静地在门口拍了张合影。

       从迈合村出来，

 车行2小时，前往今晚的目的地——中国大陆最南端徐闻。

        晚餐安排了菠萝特色餐

 。

 徐闻被誉为“中国菠萝之乡”，

 全国农产

 品地理标志。

       

      入住酒店已经是晚上8:30。今天行程满满，收获满满。赶紧写博客。

      本博客发自：广东省湛江市徐闻欧暇.地中海酒店。

长按识别二维码 关注蓬蓬的视频

                 

长按识别二维码 关注蓬蓬的博客

 

文章编号: dfe401b19704256e0b0746224f49d2fd
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (五一小长假都去哪里玩啊？推荐一个小众景点：广西钦州三娘湾) 2025-04-22 人间清醒2025冲   人间清醒2025冲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODkwMDk3NA==&mid=2247486501&idx=1&sn=35322d137db8c39ac26b4aec41f1e99a

 五一小长假都去哪里玩啊？推荐一个小众景点：广西钦州三娘湾 

   ,

   , 

   , 

说实在的，在一众海滨城市里钦州显得很低调。但我发现它不仅人少景美，物价也比很多旅游城市冷静很多。南宁过去高铁仅34分钟即可直达，来过的人都拍手称好。而且这里四季的气候也很友好，全年平均气温23度。\x0a\x0a大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。\x0a不同时期的白海豚，看起来的颜色也有所区别：幼年的中华白海豚皮肤色素还没褪去，看起来是灰色的；而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。\x0a\x0a“五一假期”三娘湾的旅游建议：\x0a✅建议南宁进出，跟团游和自驾游首选，自由行不方便。\x0a✅三娘湾旅游不建议自由行，交通真心不方便。\x0a✅三娘湾景区在村子里面，附近渔民的船甚座，没有安全保证。\x0a✅三娘湾附近有很多的海，犀丽湾就是其中的一个，沙滩很美，值得推荐！

文章编号: 41e104ef72e98220fc2d3417334a44b5
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (被低估的海滨宝藏地！钦州超全游玩指南来啦) 2025-04-22 珍惜来信   珍惜来信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc5NDg3Mg==&mid=2247483833&idx=1&sn=9b7bdc8a0390b28057a651f4ddf25404

宝子们！发现一个超绝的小众旅行地 —— 钦州！ 这里藏着能邂逅中华白海豚的三娘湾、满眼绿意的天然氧吧八寨沟，还有超有韵味的百年骑楼老街！钦州猪脚粉一口入魂，大蚝肥美多汁，糖水小料多到能 DIY！不管是追浪赶海，还是探寻历史文化，这份攻略都能带你深度玩转钦州，快冲！景点推荐

自然风光类八寨沟景区：森林覆盖率高达 91% 以上，山绿、水清、穀幽，是天然的氧吧。这里溪流潺潺，树木郁郁葱葱，漫步其中可与大自然亲密接触，感受身心的放松。

景点 钦州八寨沟景区

三娘湾景区：拥有 2.8 公里弧形沙滩，与周边麻蓝岛、炮台岛形成天然海岛群。这里是观赏海豚的绝佳之地，还可进行浮潜、赶海等活动，退潮时能在礁石区捕捉海胆。

景点 钦州三娘湾景区

龙门群岛：是广西唯一的群岛，由 100 多个大小各异的岛屿构成，如同一颗颗珍珠镶嵌在钦州湾海面之上，享有 “南国蓬莱” 之美誉。

景点 钦州龙门群岛

望海岭国际滑翔伞基地：蓝天白云，青青山野，在这里可以体验自由滑翔伞在天空遨游的乐趣，还能在大草坪上尽情俯瞰山下美景，充满无尽乐趣2。

景点 钦州望海岭国际滑翔伞基地

历史人文类冯子材旧居：位于钦州市钦北区宫保街 70 号，在这里可以了解到民族英雄冯子材的事迹，感受他的爱国情怀。

景点 钦州冯子材旧居

三宣堂（刘永福故居）：是晚清民族英雄刘永福的生平写照，建筑风格独特，具有较高的历史和文化价值，位于钦州市钦南区板桂街 10 号。

景点 钦州三宣堂（刘永福故居）

钦州老街：有着悠久的历史，保存了许多明清时期的骑楼建筑，漫步其中可以感受到浓厚的历史氛围，还能品尝到各种特色美食。

景点 钦州老街

大芦古村：古村始建于明、清时期，是广西楹联第一村，这里的古宅建筑保存完好，文化底蕴深厚，能够让人领略到传统的岭南文化风情。

景点 钦州大芦古村

美食推荐

钦州猪脚粉：招牌美食之一，将猪脚油锅炸制后焖煮，猪脚肥而不腻，肉质鲜嫩，搭配爽滑的米粉，汤汁浓郁，令人回味无穷4。

钦州大蚝：钦州是 “中国大蚝之乡”，这里的大蚝肉质肥美，营养丰富，被誉为 “海洋的奶酪”，无论是清蒸、烤制还是做成蚝仔煎蛋等都非常美味4。

牛腩粉：牛腩炖得软烂入味，米粉劲道，汤汁鲜美，是钦州人喜爱的美食之一。

大肉云吞：浦北县特色小吃，云吞皮很薄，肉打制得很爽脆 q 弹，肉脆汤鲜。

钦州糖水：一大特色在于自选糖水，有二十多种小料可供选择，如槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果等，椰奶和清补凉汤底可选，价格实惠。

住宿指南

豪华型：钦州天骄国际酒店，位于金海湾东大街 8 号，可凭窗一览白石湖美景，酒店设施豪华，服务周到。

高档型：奥林云品酒店（钦州白石湖公园吾悦广场店），高层视野开阔，能览钦江观白石湖；钦州奥林酒店（长融世贸广场钦州东站店），180° 观景俯瞰钦江；WON GOLD HOTEL・万国饭店（钦州湾大道万国商业广场店），毗邻鸿发夜市街，可享钦州特色美食。

舒适型：宜朵酒店（钦州南珠大道年年丰广场店），停车方便，周边吃饭游玩方便；悦华国际酒店（钦州湾广场店），设施一流卫生干净服务周到；优驿水晶酒店（钦州白石湖公园店），设施温馨舒适。

交通指南

外部交通飞机：钦州机场开通了多条国内航线，可直达国内多个城市，方便快捷。

火车：钦州站有高铁和普速列车，南宁东站至钦州站约 1 小时，深圳北站约 4 小时，广州南站约 2.5 小时5。

市内交通公共交通：钦州市内公交运营时间一般为 7：00-22：00，大多票价是 1 元；出租车起步价为 6 元 / 2 公里，超过的每公里 1.6 元，加 1 元燃油费6。

租车服务：如果是自驾游，钦州市内有许多租车公司，可根据自己的需求选择合适的车型。

游玩路线规划

两日游第一天：三娘湾景区→犀丽湾景区，清晨在三娘湾观赏海上日出，体验浮潜、赶海等活动，下午前往犀丽湾欣赏日落美景，晚上在犀丽湾附近住宿。

第二天：八寨沟景区→钦州老街，上午前往八寨沟景区徒步休闲，欣赏自然风光，下午来到钦州老街，逛逛骑楼建筑，品尝特色美食，感受钦州的历史文化。

三日游第一天：三娘湾景区→海豚 + 日落→犀丽湾夜宿，白天在三娘湾观看海豚，傍晚欣赏日落，晚上住在犀丽湾。

第二天：八寨沟徒步→冯子材故居→钦州老街，上午在八寨沟徒步，下午参观冯子材旧居，了解民族英雄事迹，晚上到钦州老街游玩。

第三天：大芦古村→五皇山地质公园返程，上午游览大芦古村，感受岭南文化风情，下午前往五皇山地质公园，欣赏自然景观，之后返程5。

 

文章编号: 1d49c5141defd0dc3e5a2d296c3f3b7f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (今年底，全国新拍电视剧、纪录片将基本实现超高清化) 2025-04-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678691&idx=3&sn=b283005f7926706ce1b4cd6f2c026cb2

4月22日，第三十一届中国国际广播电视信息网络展览会（CCBN2025）正式开幕。展会上，北京卫视4K超高清频道开播、超高清插入式微型机顶盒千万级规模部署啔动、北京市超高清视听全产业链阶段性成果发布……围绕“超高清”领域，国家广播电视总局加快布局，一系列重磅动作将陆续落子。

视频：4K超高清的“视界”什么样？一起来体验

什么是超高清？超高清将带来什么？

细节更加纤毫毕现、动作更加行云流水、明暗层次更加丰富、色彩更加缤纷艳丽，画面过渡更加自然细腻……超高清不仅是分辨率的提升（3840*2160的高分辨率，像素数是高清的四倍），同时还具有高帧率（50P的高帧率，可以展现更有动感的视觉效果）、高动态范围、宽色域、高量化精度等技术特性，可以从视频的像素数量、动态流畅度、明暗层次、色彩的丰富度以及色彩和亮度的平滑度等五个维度综合提升画面的细腻度，将带给观众“细节见真实”的视听体验。超高清可以让观众在家中便可享受到IMAX影院般的沉浸式体验，也显著提升了手机、平板等移动小屏的观感体验。

今年底，全国新拍电视剧、纪录片将基本实现超高清化

据介绍，国家广播电视总局把加快推进超高清发展作为重大战略任务。内容生产上，2025年底，全国新拍电视剧、纪录片将基本实现超高清化，新闻、综艺等节目超高清占比显著提升。节目播出上，2025年底，中央广电总台以及北京、上海、江苏、浙江、广东、湖南、山东、四川、深圳等9省市卫视超高清频道开播并实现全国覆盖，爱奇艺、优酷、腾讯、芒果TV、咪咕视频、B站等6大头部网络视听平台年新增节目超高清占比超40%。

破解“连线多、遥控器多、不美观”等问题

超高清插入式微型机顶盒“千万级部署”啔动

此次CCBN2025上，超高清插入式微型机顶盒千万级规模部署啔动。

以往，电视机与机顶盒分离，导致“连线多、遥控器多、不美观”等问题，影响用户体验。国家广播电视总局联合近80家单位集智攻关，成功研制17款超高清插入式微型机顶盒，并创新推出通用遥控器，将进一步直击电视操作复杂“痛点”，满足百姓收看电视需求。

据介绍，该机顶盒小巧美观、连线简洁，支持4K超高清，集成直播、点播等全业务；搭配的通用遥控器，可通过按键与智能语音，实现对电视和机顶盒的“一键开关机、一键进直播”操作。今年，在四大运营商支持下，全国将完成千万级部署。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：人民日报客户端

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 53cda808e3380217177999be9971638
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (弘扬传统养生文化 助力老年健康生活——钦州市城区老年人健身气功八段锦培训班圆满结束) 2025-04-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678691&idx=2&sn=e22c71730fb1b784b94e897a96e81978

为弘扬中华传统养生文化，倡导科学健身理念，丰富老年人精神文化生活，2025年4月21日，城区老年人八段锦培训班在钦州市体育馆成功举办。参加本次培训的领导有钦州市老体协常务副主席周谭，副主席黄学管、王柏兴、谢运英，钦南区老体协主席黄霞，钦北区老体协主席彭世臻，市直老体协常务副主席王宇红等。本次活动由钦州市老体协、钦州市体校主办，特邀国家级社会体育指导员钟凤彩、二级社会体育指导员宁世琼担任授课教练，吸引了约110名老年学员参与。

一、理论与实践结合，科学指导强基础

培训以“理论+实践”形式展开。理论环节中，教练系统讲解了八段锦的历史渊源与中医养生机理，强调其“调和气血、疏通经络、平衡阴阳”的健身原理。学员们通过理论学习，深化了对传统养生文化的认知。

图片拍摄者：黄放

二、动作分解示范，精准纠偏保安全

实践教学中，教练采用“分解动作+连贯演示”的方式，逐节教授八段锦的八个招式。针对老年人身体特点，课程特别注重呼吸节奏与动作规范的配合，例如“左右开弓似射雕”要求弓步稳定、手臂伸展到位，“摇头摆尾去心火”强调腰部柔韧与重心协调。两名教练分组指导，对易错动作进行现场纠偏，确保练习安全有效。 

 

三、交流展演显成效，健康生活新风貌 

培训尾声，学员们展演八段锦，动作整齐，展现出良好的学习成果。多位老年朋友分享体会，表示“肩颈放松明显，睡眠质量改善”“气血通畅，精神更饱满”。活动还为老年人搭建了交流平台，大家互相鼓励、切磋动作，现场氛围热烈融洽。

拍摄者：黄放

四、立足需求促长效，全民健身再升级

钦州市老体协常务副主席周谭表示，未来将持续开展多样化的健康文化活动，推动传统养生项目进社区、进乡村，助力构建“老有所乐、老有所健”的养老服务体系。 

此次培训以“一天高效学习”为目标，通过科学设计和专业指导，让老年群体切实感受到传统体育的魅力，为钦州城区健康老龄化注入了新活力。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：广西钦州市钦北区老体协 赵文奎

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 732d029ed45a950a1e0a876680dd584b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (世界地球日丨珍稀物种今日开啔“神仙联动”！“桂仔”AI与它们梦幻组队，守护地球心跳) 2025-04-22 广西林业   广西林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU4ODczNA==&mid=2247520815&idx=3&sn=24fb5fea78062367e80f42e155e58c3b

          点击上方蓝字

           | 

          关注广西林业

        1

2005年8月，时任浙江省委书记习近平来到安吉县余村考察，首次提出“绿水青山就是金山银山”的理念。

人不负青山，青山定不负人。

望得见山，看得见水，记得住乡愁，是习近平总书记对美丽家园的深切期许，也是20年来发生在中华大地上的生动现实。

“十四五”以来，广西在珍稀濒危野生动植物保护与繁育研究方面成果丰硕，截至2024年，广西珍稀物种和濒危物种特有值稳居全国第一位。

今天（4月22日）是世界地球日，广西云客户端吉祥物“桂仔”AI联动白头叶猴、布氏鲸、猫儿山小鲵、中华白海豚、红树林、元宝山冷杉6种珍稀动植物，组成“梦之队”为生态保护助力！

“桂仔”×白头叶猴：石山守护者联盟

白头叶猴，作为广西特有的灵长类动物，这可是比大熊猫还珍稀的“石山精灵”，它们就像灵动的小精灵，在广西的石山间撒欢。

或许在未来，科研工作者可通过先进的图像识别和数据分析技术构建的AI智能体，能精准监测白头叶猴的活动范围和生活习性，也能快速识别猴群的数量、健康状况，还能预警可能出现的危险。通过AI技术的赋能，白头叶猴在石山间的生活更有保障，仿佛给它们配备了一位24小时在线的“超级保镖”。

“桂仔”×布氏鲸：深海守护计划

布氏鲸，这位来自深海的“温柔歌者”，在广西涠洲岛海域自由遨游。但海洋环境的复杂多变，让它们的生存也面临着挑战。

或许，AI智能体能化身海洋守护者，利用水下声呐监测系统，实时追踪布氏鲸的动向，还能清晰捕捉到布氏鲸的声音信号和身姿，分析它们的迁徙路线和觅食习惯。一旦发现异常，比如布氏鲸受到船只干扰或者海洋污染威胁，智能监测系统会迅速发出警报，为科研人员提供及时准确的信息，助力制定保护策略，让布氏鲸在深海中畅游无阻。

“桂仔”×猫儿山小鲵：保卫“远古精灵”

猫儿山小鲵，作为恐龙时代的“远古精灵”，是地球上珍贵又古老的居民。然而，随着人类活动和气候的变化，它们的生存空间不断被压缩。

畅想未来，AI在这场保卫战中发挥着关键作用。它可通过对猫儿山地区的环境数据进行全方位监测，包括温度、湿度、水质等，为猫儿山小鲵打造了一个舒适的生存环境监测系统。一旦环境出现异常变化，系统会立即发出提醒，方便保护人员及时采取措施，就好像给猫儿山小鲵撑起了一把保护伞，守护着这些远古生灵。

“桂仔”×中华白海豚：海上微笑守护者

中华白海豚，因其可爱的“粉色微笑”，被大家亲昵地称为“海上大熊猫”。它们在海洋中的生存状况一直备受关注。

人们可利用无人机和卫星遥感技术，运用科学的AI数据分析系统，对中华白海豚的活动海域进行全面监测。一旦发现白海豚受伤或者生病，系统能快速将信息传递给救援团队，助力提高生物救援效率，让中华白海豚的“海上微笑”永远灿烂。

“桂仔”×红树林：潮间带生态卫士

红树林，这片“潮汐森林”，是鱼虾的育婴房、候鸟的驿站。

未来，AI或将成为红树林的专属“生态卫士”，它可利用高精度的地理信息系统（GIS）技术，对红树林的分布范围、生长状况进行精准监测，及时发现红树林遭受的病虫害、人为破坏等问题；或模拟红树林的生长环境，为人工种植和修复红树林提供科学依据，让红树林在潮间带茁壮成长，继续守护海洋生态。

“桂仔”×元宝山冷杉：“冰川活化石”守护行动

元宝山冷杉，宛如一位来自冰川纪的“神秘客人”，在广西的陡峭山脊上孤独坚守。但由于气候变暖、人类活动等因素，它的生存面临重大挑战。

今后，人们或可通过AI开啔守护行动，通过安装在元宝山冷杉周围的传感器，实时监测树木的生长数据，如树干直径变化、叶片健康状况等；还能预测气候变化对冷杉可能造成的影响，提前采取保护措施，就像给元宝山冷杉穿上了一层坚固的防护铠甲，守护着这封存着冰川记忆的“活化石”。

来源丨广西云-广西日报

            编辑丨杨依

审核丨蒋军林

阅读延伸

●刘宁出席全区生态环境保护大会并讲话 蓝天立主持

●自治区林业局召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

●国家林草局督查组来桂督查林长制工作

●李巧玉强调要全力抓好挂牌督办案件的查处整改工作

 

文章编号: c24f4463fb7c722edd257d83d1ba55a1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (守护蓝色星球：世界地球日的文明觉醒与生态实践) 2025-04-22 辽宁盘锦之家   辽宁盘锦之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODkxMzM2OA==&mid=2247486903&idx=1&sn=364a27c8668d9f261df20bddaef49c23

 一、地球日的诞生：从觉醒到全球行动

 世界地球日始于1970年4月22日，美国民众为抗议工业污染掀起了一场规模空前的环保运动。这场由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯发起的活动，首次将环境问题推向公众视野。2000万人的街头游行、抗议标语与生态宣言，不仅催生了美国《清洁空气法》《濒危物种保护法》等法规，更在1990年演变为覆盖全球192个国家、超10亿人参与的环保盛典。中国自20世纪90年代加入这一行列，2025年的今天，“珍爱地球 人与自然和谐共生”主题下，我们比任何时候都更需反思：这颗45亿岁的蓝色星球，正以怎样的姿态承载人类文明？

 二、地球之殇：触目惊心的生态警报

 工业化进程的狂飙突进，让地球陷入多重危机：

 气候失控：燃烧化石能源释放的温室气体，使全球平均气温较工业革命前升高1.2℃，北极海冰面积每十年减少13%。2023年夏季的极端高温与2024年春季的异常洪水，皆是气候系统紊乱的明证。

 生命凋零：世界自然基金会《地球生命力报告》显示，1970年以来全球野生动物种群数量平均下降69%。中华白海豚、东北虎等旗舰物种的栖息地碎片化，折射出生物多样性保护的紧迫性。

 资源透支：中国七大水系中42%的水质无法作为饮用水源，75%的湖泊富营养化；全球每年约800万吨塑料垃圾涌入海洋，形成面积相当于法国的“太平洋垃圾带”。

 三、文明转型：从掠夺者到守护者

 面对生态危机，人类开始重构与自然的关系：

 制度革新：中国将“双碳”目标写入国家战略，欧盟推行碳边境调节机制，全球134个国家签署《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》，承诺2030年前保护30%的陆地和海洋。

 技术赋能：在江苏张家港，清漂船队利用AI识别系统清理汉江漂浮物；山东枣庄的志愿者通过太阳能无人机监测非法排污，科技正成为生态治理的“第三只眼”。

 社区参与：从重庆黔江的河滩垃圾清理到河北遵化的湿地修复，民间力量构筑起绿色防线。2024年地球日，广西罗城的仫佬族群众手持地质模型讲解水土保持，河南济源的游客与太行猕猴和谐互动，诠释着“万物各得其和以生”的东方智慧。

 四、微观实践：每个人都是地球公民

 保护地球绝非宏大叙事，而是融入日常的细微选择：

 减塑行动：携带可重复使用的咖啡杯与布袋，每年可减少200件一次性制品的使用。福建福州的湿地公园里，孩子们用旧塑料瓶制作鸟类喂食器，让废弃物重获新生。

 能源革命：关闭待机电器的“幽灵负载”，可节省家庭用电量的10%；骑行或乘坐公共交通出行，每公里减少碳排放0.27千克。北京地质博物馆的低碳展览揭示：若全球10%的燃油车替换为电动车，年减排量相当于种植70亿棵树。

 文化觉醒：在江苏凤凰镇，幼儿园孩童用咖啡渣种植多肉植物；张家港的青少年绘制“无塑地球”草帽，将生态意识植入代际传承。这些创意实践证明：环保不是牺牲，而是更具质感的生活方式。

 五、命运与共：构建生命共同体

 地球危机没有国界，2023年加拿大山火导致的烟雾席卷纽约，印证了习近平总书记“人类一荣俱荣、一损俱损”的判断。当前，发展中国家80%的电子垃圾被非法转运至非洲，北极冰川消融威胁岛国存亡，唯有践行多边主义方能破局。中非合作论坛的防沙治沙项目、RCEP国家的清洁能源联盟，正在书写“各美其美，美美与共”的新篇章。

 结语

 今年地球日的主题是“我们的能源，我们的地球（OUR POWER, OUR PLANET）”，号召全球所有人团结起来，支持可再生能源。有数据显示，地球日活动已传播至全球192个国家，每年有超过10亿人参与其中，已成为世界上最大的民间环保节日。站在第56个世界地球日的坐标上，我们比任何时候都更清晰：地球不需要人类拯救，需要拯救的是人类自己。从云南洱海的“人退湖进”到浙江安吉的“竹林碳汇”，从个人节水节电到全球气候谈判，每个行动都是对未来的投票。让我们铭记达尔文的箴言：“只有服从大自然，才能战胜大自然”，让每一天都成为地球日，在修复与共生中缔造新的文明史诗。

 The end

 

文章编号: 190672cdb5934b6e0e88512619aa9601
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (五一研学最后召集｜多条线路仅余1家，速抢余位享抢票保障！) 2025-04-22 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247525246&idx=2&sn=e56db4d4056f39a8fab37d5fbc0ed502

五一小长假

下周三就要到来了！！！

大小朋友如何安排

五天的假期呢

喵家目前部分线路已满团

剩余线路余位有限

想去的活动一定要尽快占位哦！！！

晋北、洛阳已成团

北海&崇左、喇叭河、唐家河

余位紧张

立即报名活动并登记信息

喵家将全力协助抢票

预备多种交通方案

确保大小朋友顺利出行~

京郊野鸭湖

单日研学，无需出京

同样收获满满

⚠️山原猫特推出“小长假特别保障”计划：

1、我们将协助所有团友购买往返高铁票/机票

2、如未帮您购买到往返车票，可全额退团费

3、出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

 五一长线研学推荐 

崇左北海 | 广西旗舰物种发现之旅

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（仅余1家）

晋北古建 | 发现中国最早木构建筑

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（已成团）

观兽首选 | 四川唐家河自然科考营

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（仅余1家）

川西奇境 | 喇叭河自然观察亲子之旅

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（仅余1家）

何以中国 | 古都洛阳历史考古亲子行

点击图片立即预订

活动时间：5月1日 - 5月5日（已成团）

湿地观鸟趣 |野鸭湖国家湿地公园亲子研学

点击图片立即预订

活动时间：5月2日（单日研学）

五一长线丨亮点速览

崇左北海

广西旗舰物种发现之旅

@仅余1家

5月1日-5月5日

（5天4晚）

山林海岸寻找旗舰物种

了解更多国宝保护故事

    点击图片☝立即报名

√

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

√

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

√

学习鸟类自然观察：

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

√

高品质酒店与餐饮保障：

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

晋北古建

发现中国最早木构建筑

@协助抢票

5月1日-5月5日

（5天4晚）

重走古建筑学家考察路

感受唐辽宋金木构传奇

    点击图片☝立即报名

√

最精华的山西古建巡礼：

穿梭于唐辽宋金四代古迹，一次性到访两座唐代木构建筑，系统认识中国古建发展历史，完成建筑入门第一课；

√

云冈石窟全面赏析：

走进中国四大石窟之一的云冈石窟，了解石窟历史、艺术特色和北魏胡汉交融的多元文化；

√

深度参观大同博物馆：

尽览大同最具代表性的历代文物，感受北魏和辽金时代的历史风云，姜铮老师全程细致讲解，带领大家读懂古迹背后的结构特征与发展历史；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选太原、朔州、大同网评四钻及以上高评分酒店。

往期酒店参考：太原亚朵S酒店

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

观兽首选

四川唐家河自然科考营

@仅余1家

5月1日-5月5日

（5天4晚）

科考大熊猫国家公园

丰富的物种自然观察

    点击图片☝立即报名

√

大熊猫国家公园初探索：

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

√

特别的夜间自然观察：

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、中华斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

√

学习野外观察鸟兽基本技能：

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

@仅余1家

5月1日-5月5日

（5天4晚）

走进大熊猫国家公园

解锁不一样的鸟兽奇境

    点击图片☝立即报名

√

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵；

√

不同海拔自然生境考察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异；

√

培养自然观察与辩证思维能力：

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选保护区内高评分酒店，全程不换酒店，尽享自然之美。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

何以中国

古都洛阳历史考古亲子行

@协助抢票

5月1日-5月5日

（5天4晚）

探访日本古代建筑遗珍

领略东瀛文化艺术魅力

    点击图片☝立即报名

√

探访三大世界遗产：

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴；

√

追寻最早的中国：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏朝存在之谜，感受考古学的独特魅力；

√

特别安排：唐三彩制作体验：

行程全新升级！增加洛阳唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选洛阳网评四钻及以上高评分酒店

开元智选假日酒店

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.1-5.5

 湿地观鸟趣

野鸭湖国家湿地公园亲子研学

@京郊单日

5月2日

前往野鸭湖湿地公园

探寻候鸟迁徙的奥秘

    点击图片☝立即报名

√

野鸭湖湿地公园探索：

深入北京生物多样性最丰富的湿地保护区，寻找迁徙途径停留的鸟类，了解水生动植物的习性和特征，认识湿地的重要作用；

√

地理环境与生态教育：

亲身感触太行山脉与燕山山脉交汇所在，体会北京湾的存在，加深孩子们对身边生态与环境的理解，激发保护自然的行动力；

√

资深老师全程领队：

在木头老师的带领下，举起望远镜，拿起记录手册，来一次真正的自然观察！

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：5.2

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

 2025五一长线领队老师 

Wiki老师

广西崇左北海

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究   

姜铮

晋北古建

清华大学建筑学院博士，长期从事中国古代建筑史研究，出版有《山西古建筑地图》等书。

林毅（木头老师）

北京野鸭湖

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

吴哲浩（458老师）

四川喇叭河

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家

张宁

四川唐家河

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

四川喇叭河

前国际野生生物保护学会（WCS）项目专员、前FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

臧少平

广西崇左北海

复旦大学生态学硕士，曾前往美国、南非和马来西亚等地观鸟，个人鸟种记录已达1300种以上

王善玮（夏农老师）

四川唐家河

澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士，自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作。

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

       

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

 

文章编号: b3070922fbc3f44b2776674080207b89
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (世界地球日|一起来看海事青年绘就的蔚蓝答卷) 2025-04-22 青春海事   青春海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjYwNjcyMA==&mid=2247525559&idx=1&sn=99cf3ad6eb928d1bc32f799dedf5ce82

-  4月22日  -

 青/春/守/护  蔚/蓝/地/球

世界地球日

今天，我们迎来第56个世界地球日。作为水域环境的守护者，海事青年始终以行动践行“绿水青山就是金山银山”的理念，他们，正以青春之名，将每一个地球日书写成365天的坚守。

现在，就让我们一起走进绿水青山里绽放的海事青春担当！

在危管防污主战场，他们苦练本领，用智慧和汗水筑牢环保防线

上海海事

01

上海浦东海事局组建“蒲公英”危管防污青年突击队，定期组织船舶污染防治、国际公约研究、无人机操作培训等活动，于2024年被评为上海市青年突击队。

他们突破国外技术垄断，自主研发尾气嗅探技术、开发船舶冒黑烟智能抓拍系统，形成论文、专利、著作等多项创新成果。构建“海陆空”立体监测体系，实现尾气监测由近岸水域到中远海水域技术跨越，有力震慑违法船舶，燃油硫含量超标发生率显著降低，以实际行动打造了船舶大气污染防治“浦东模式”。

近年来，突击队青年共发表SCI论文6篇，中文期刊13篇，申请发明专利3项，相关项目获2023年中国航海学会航海科技进步奖一等奖、获得2022年中国航海学会技术发明二等奖，入选2022年度交通运输重大科技创新成果库。

天津海事

02

在守护海洋环境的漫漫征程中，“江涛”卫蓝创新工作室凝聚着蓬勃的青年力量。自2018年开啔创建之路，于2019年斩获全国海事系统劳模先进工作室荣称，2025年已有29名朝气蓬勃的青年成员，逐步成为海洋环保领域的中流砥柱。

他们，高效履职，用专业和执着持续深入打好污染防治攻坚战；他们，创新不断， “八字工作法” “卫蓝散化风险防控管理模式”“动静结合六项机制” 等成果相继问世；他们，心系区域绿色发展，助力新兴产业在天津落地生根，推动产业结构绿色化转型；他们，着眼未来，推动建立生物燃料协同监管和服务保障机制，致力于打造践行“双碳”战略的海事样本，为守护海洋生态、推动可持续发展贡献青年力量。

辽宁海事

03

辽宁海事青年连续5年开展"蓝色海湾生态修复计划"，创新运用无人机尾气嗅探、虚拟现实技术（VR）等技术手段，为海洋环境保护交出亮眼答卷。

针对船舶尾气污染难题，辽宁海事青年组建无人机监测小组，运用无人机机载“嗅探”船舶尾气监测装置，对辖区船舶尾气进行监测，严格检查不合规燃油情况，年均进行燃油快速检测250艘次，巡护海岸线157公里。完成《基于虚拟现实技术的港区水域船舶污染事故应急演练系统》课题项目，利用高仿真VR训练教学、多人在线协同模拟操作等功能，解决以往防污染应急演习过程中操作危险、场地紧缺等问题，有力提升海上突发事故应急反应和处置能力。

河北海事

04

河北海事青年科技工作者在油指纹分析领域勇担重任，创新推动海上溢油鉴别技术实现跨越式发展。该技术将油样通过三维荧光图谱仪器和利用气质分析设备获取油指纹谱图和数据。

可快速识别溢油种类和来源，明确事故责任方，为生态修复赔偿提供法律依据。还可量化生态损失，为修复措施提供数据支撑。同时，此类数据还能推动完善海洋环境保护法规，提升生态治理的系统性‌。

浙江海事

05

浙江各地海事部门立足职能特色，以青年为生力军全力推进生态保护工作。

宁波海事青年联合多方力量，建立污染源实时监测与快速联动处置机制，组建“钱湖志愿联盟”强化防污染实训督导，打造东钱湖“零排放示范区”。

在世界地球日当天，他们指导开展了船舶燃油泄漏应急综合演练强化联防体协同处置能力。甬海青年作为辖区水上防污染重要力量，他们深入构建“宣教结合、严格审批、动态检查、突出应急”四位一体监管模式，筑牢海洋环境安全防线，为打造绿色、安全、高效的宁波港域贡献青春力量。

舟山海事局危管防污工作室以吴焰辉为带头人，以青年为主力军，深耕船舶污染防治前沿领域，参与《香港公约》履约研究，打造全国船舶拆解监管浙江样板。联合建设的保税油加注全链条管控场景，助力完成国内首单港外锚地LNG加注、全国首单和最大单B24生物燃油锚地加注等绿色能源项目，有力推动航运业低碳转型。

台州海事成立青年专班服务“新三样”海运出口，对接34家重点企业实施“同装同查”服务，有效降低企业出口成本，助力新能源产业蓬勃发展。

嘉兴海事局禾海危防工作室组建“36+N”溢油应急专业队伍，连续多年开展码头专项检查和应急队伍大比武，首创并试点运行包装货物大数据溯源系统，推动辖区布设溢油监测浮标和雷达系统各2套，构建危险品船舶“486”全链条监管机制，防污染应急能力大幅提升，实现绿色港口建设全面提速。

广东海事

06

“分类分区”船舶污染防治新模式是广州海事青年在船舶生活污水排放大分类分区的监管模式指引下靶向施策，进一步科学优化分类分区，推动由“大分类分区”向“小分区细分类”转变的创新之举。“分类分区”监管模式中归纳了船舶生活污水监管“看、问、查、核、试”五字诀。

广州海事青年充分发挥海青作用，通过无人机、视频监控系统等信息化手段，对船舶污染物接收作业实施远程检查。依托青年理论学习小组开展理论与业务集中研讨交流，加强对检查数据、船舶靠泊作业数据和船舶交通流数据的综合分析应用，结合现场检查反馈，研究针对性监管措施，提升监管效率。

“分类分区”船舶污染防治新模式在降低船舶等待检查的运营成本、助推水运物流降本提质增效的同时,有力保护了水上生态环境，推动航运绿色发展。

广西海事

07

直属海事系统首艘纯电动海巡艇“海巡10765”在桂林列编

2021年4月，习近平总书记考察桂林时，作出了“打造世界级旅游城市”的重要指示，广西海事青年充分发挥交通强国海事先行作用，以建设与世界级旅游城市相匹配的船舶污染防治体系为目标，聚焦船舶污染防治和生态环境保护助力桂林世界级旅游城市建设。

桂林海事青年严格监控船舶污染物“零排放”，推动排放作业网上申报，加强船舶生活污水、生活垃圾、油污水等的排放接收监督检查，全面实行漓江旅游客船铅封管理，规范漓江旅游客船生活污水回收站管理；持续开展甲醇、油电混合等新能源技术在船舶和游览排筏上的应用研究，及相关配套监管制度的出台，推动20米级纯电池动力钢质海事巡逻船建造完成。

海南海事

08

海南洋浦海事青年悄悄干了这些“大事”，化身“绿色安全卫士”，为航运业绿色发展保驾护航。

一是创新定制“安全手册”。洋浦海事组建青年研究小组，明确一次性集装箱“液袋”运输非危险液体化学品和食品的适用性，并制定安全监管标准，确保货物运输安全无虞。

二是打造节能环保“充电宝”。洋浦海事青年践行绿色环保和低碳发展理念，积极推动码头泊位岸电改造。如今，岸电覆盖率达到100%。

三是量身建立“透明档案”。洋浦海事青年推动完成海南省船舶污染物接收、转运、处置电子联单系统上线运行，使船舶污染物从产生到处置的全过程都清晰可见。

长江海事

09

重庆海事局青年积极思考、主动作为，在全国首创船舶污染物“船上储存、交岸处置”的“零排放”治理模式，并推广至长江全线。截至2024年底，长江全线实施“零排”治理模式的船舶超3.3万艘，占比达98.3%。同时，成立防污立法工作专班，积极争取市人大立法支持，主动对接市生态环境局、司法局、交通运输委等部门，成功推动《重庆市船舶污染防治条例》出台。该《条例》作为全国首部将船舶水污染物“零排放”治理理念列为强制实施要求的地方性法规，是重庆市和湖北省首个协同立法项目，也是长江上游航运绿色发展和法治建设的里程碑。

江苏海事

10

防污攻坚青年突击队开展生态损害赔偿问题线索互查与研讨

江苏常熟海事青年多维度助力航运安全与绿色发展。一是强化危货监管。青年党员牵头实施危化品水路运输两年行动，首创码头"一企一策"监管模式和安全生产"四手册"，推动成立安全共同体，组织泄漏应急演习30余次。主导制定"六化"标准规范，实现常靠危化品船舶100%安装AI监控系统、码头100%应用智能检查APP，完成技术对接50余次，现场调试200小时。

二是创新污染防治。青年团队制定全国首个《污染防治积分制管理办法》，开展"124"专项检查80余次，推动3起生态损害赔偿磋商，累计索赔金额超百万元。

三是拓展绿色实践。组织环保活动20余场，推动船舶垃圾、污水接收量同比提升35%，转运处置率保持100%。青年技术团队指导码头完成岸电改造，实现岸电使用1.2万艘次、用电252.07万度，应用率达99.96%。保障APEC会议3000辆新能源巴士出口，推动船舶生活污水100%接入市政管网，相关成果获交通运输部肯定。

深圳海事

11

深海青年紧紧围绕船舶排放控制中心工作，以“海事蓝”服务“湾区蓝”，在守卫蓝天白云、推动绿色航运发展的征途上充分展现青春力量。

以青春智慧守卫蓝天白云。他们积极联合第三方机构，主导研发船舶排放控制监测监管信息平台，构建“水-陆-空”全方位立体监测系统，全面提升船舶大气污染排放治理效果。

以青春力量推动绿色航运发展。他们持续提升服务保障能力，2024年保障盐田港船舶LNG安全加注近30万立方米，构建水上LNG加注海事服务体系的典型经验获全国推广。

他们主动靠前服务，填补液氢运输安全技术要求空白，指导企业制定完善安全保障方案，推动全球首单液氢跨洋运输安全靠泊并顺利装卸，为后续氢燃料供给打下坚实基础。

东海航海保障中心

12

在第56个世界地球日到来之际，东海之滨的鸡骨礁灯塔正以全新姿态讲述着海事青年的绿色征程。这座承载着船舶导航、生态监测等八大功能的"海上哨所"，在青年技术团队攻坚下，成功搭建起"光-风-储-智"四位一体的综合能源系统，年减排二氧化碳达74%，让这座灯塔焕发数字时代的生态光芒。

由航标青年参与研发的智慧能源调度平台，能够实现风光储能的动态平衡。昔日轰鸣的柴油机组已退居应急备用，取而代之的是随浪起舞的风机与追光逐日的太阳能矩阵。青年团队更创造性开发"绿电巡航"系统，将清洁能源实时数据与助导航导航深度融合，为日均6000艘次航船绘制绿色航迹。

在“万里东海红色纵贯线”党建品牌引领下，这群年轻人正将绿色基因注入航保体系。他们搭建的海洋环境大数据中心，为十年禁渔、生态修复提供精准支撑。当北斗信号与清洁能源在浪涛间交响，新一代航保人用科技画笔勾勒着"海上高速公路"的生态底色，以创新之钥开啔航海保障的绿色革命。

在祖国延绵的海岸线上，海事红马甲的身影从未缺席

上海海事

01

自2024年初开始，上海宝山海事局“海宝”青年志愿服务队定期开展炮台湾湿地公园长江岸线潮汐垃圾清理活动。宝山海事局地处长江、黄浦江、吴淞江三江交汇、沪苏水陆交界处，受潮水影响，海洋垃圾数量庞大。

为更好地践行长江大保护绿色行动，宝山海事局“海宝”青年志愿服务队积极参与长江岸线潮汐垃圾捡拾活动。该活动贯穿整个长江流域，从唐古拉山的长江1号邮局开始，至上海的长江11号邮局结束。通过该项活动，呼吁和引导长江沿线城市乡村增强长江生态环境保护意识，杜绝在河岸和水中堆放、丢弃垃圾，用实际行动保护长江生态环境。

该活动受到央视报道，“海宝”青年志愿服务队成员马勇同志接受采访

浙江海事

02

浙江宁波海事青年坚持打造“碧蓝之约”海洋生态环保公益服务品牌，他们紧盯大众海洋环保意识薄弱、海洋垃圾影响生物繁衍、码头岸电覆盖少等环保痛点，联合属地群团组织、绿丝带志愿者协会、潜水协会和鸟类保护专家等群体，踏遍海岸，走进校园，登上小岛，巡历海域，长期开展海洋保护知识宣教、海岛垃圾集中回收、保护极危物种栖息地和岸电设备装设指导等公益活动。

近年来，团队巡护海岸线超400公里，海域巡护轨迹2万余海里，清理海洋垃圾7500余公斤，吸纳了3500余人次志愿者参加服务，有效提升了区域海洋生态环境，切实助力极危物种“中华神鸟”——中华凤头燕鸥保护工作，相关事迹得到广泛关注“点赞”，受到人民日报专题报道，在各级志愿服务大赛中荣获多项荣誉。

广东海事

03

在世界地球日来临之际，广东港珠澳大桥海事局青年志愿服务队联合珠海市少年海事学校，在珠海海滨泳场沙滩开展“美丽中国·净滩行动”环境保护暨安全教育志愿服务活动。志愿者们认真清理海滩垃圾，同时向过往群众宣传生态环保理念，用实际行动号召热心市民共同参与到环境保护行动中。

港珠澳大桥海事局青年志愿服务队作为2023年度珠海市“最佳志愿服务组织”，自2020年成立以来，积极开展环保公益服务活动68场，参加人数逾1100人次，充分体现海事志愿者在服务生态保护、推动生态环境建设中的生力军作用。同时，他们还携手地方职能部门积极维护国宝——中华白海豚栖息地生态环境。

长江海事

04

重庆海事局“海燕”志愿者服务队自2010年成立以来，始终积极投身长江船舶污染防治、长江环境保护、珍稀鱼类保护、航运企业安全责任落实、沿江百姓生活服务等内容，创新性形成“4+3+1”特色志愿服务项目。

针对中小学生，邀请学生们走进海事、亲近长江，将课堂设置在沿江码头、海巡艇等特色场馆，用沉浸式教育将保护母亲河的理念深植孩子们的心里。针对沿江百姓，通过喜闻乐见的文艺表演、视频短片、有奖问答等形式，深入市民学校、社区等地开展环保公益宣传活动，打通志愿服务最后一公里。针对水上行业、部门，通过“海燕船员流动课堂”，将“零排放”、船舶垃圾分类等知识送到公司、船头。

“海燕”们的足迹遍布长江重庆段722千米水域，覆盖14个区县、20余个社区、40余所中小学校，签订“大小海燕心手相牵协议”“青少年之家合作共建协议”等20余份，吸引带动上千名中小学生加入“小海燕”队伍。“海燕”志愿者服务队也成功当选为中国青年志愿者协会团体会员单位。

黑龙江海事

05

在祖国最北方，有这样一群充满活力与担当的海事青年，在工作中，他们是水上交通安全卫士，履行着维护水域清洁的使命；在生活里，他们化身为环保卫士，用点滴的志愿行动保护母亲河。 

龙江海事青年志愿者们已连续多年持续开展“保护母亲河”志愿服务活动，无论冬季冰天雪地还是夏日江河潺潺，他们化身清洁员清理沿岸垃圾，化身宣传员制作发放环保宣传资料、科普水域防污染知识。他们用实际行动深入贯彻落实习近平生态文明思想，争当环保先锋，彰显着最北海事青年的青春风采与责任担当。

连云港海事

06

连云港海事局“七彩海事”志愿服务队成立于2011年，其中蓝色海洋志愿服务队、绿色环保志愿服务队分别以海洋和城市生态环境保护为重点，积极开展清洁海岸海岛、义务植树、城市美化、低碳骑行等环保宣传和实践活动。

近三年，服务队的行动成效显著。开展超20次集中海岸清理，让塑料瓶、废弃渔网等垃圾无所遁形。义务植树活动中，600株树苗在大家齐心协力下扎根生长。

“七彩海事”青年志愿者还积极开展“一起守护美丽海岸线”等特色活动，将海洋环保知识传递给广大群众，提升公众环保意识。他们用实际行动诠释责任担当，为美丽海洋持续发力，成为一道亮丽的公益风景线。

东海航海保障中心

07

在东海之畔，两座海岛的绿意故事正诉说着航保人的坚守与传承。

自2023年起，连云港航标处每年联合海事、海警等单位登上开山岛，开展"绿化开山灯塔明，水域保障更安全"植树共建。志愿者们沿着"时代楷模"王继才夫妇的足迹，在礁石缝隙间背土植树，3年累计栽种16棵象征守岛精神的苦楝树，让昔日的"石头岛"渐成"绿宝石"。

而在温州北麂山，自2014年首创灯塔志愿者招募机制后，514名志愿者接力守护这片海域。2015年起，每年植树节，温州航标处青年带领志愿者重返灯塔，在强风缺水的恶劣环境中，培植起192棵悬挂专属认领牌的罗汉松。这片"志愿者林"不仅承载着192批服务者的记忆，更见证着航标精神的薪火相传。

世界地球日

蓝色信念守护碧海清波

青春担当书写生态答卷

每一份海事青年的工作成果

都浸润着对海洋和自然的深情

蔚蓝星球的未来需要代代接力

让我们以浪花为伴、以责任为帆

在人与自然和谐共生的航道上

续写海事青年的蓝色荣光！

-END-

 

文章编号: 8ef7a3bc1d03975586c077d176e071c3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (世界地球日 | 以天航匠心守护地球“绿色脉动”) 2025-04-22 中交天航   中交天航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA1NjYyNQ==&mid=2650202894&idx=3&sn=7682d082827695dc1eef49282e96705f

今天是第56个世界地球日

在“我们的能源，我们的地球”的时代命题下

公司步履不停

从城市地标到江河治理

从智慧工地到生态修复

每一处施工现场

都涌动着绿色发展的澎湃力量

我们以科技创新为笔

以“双碳”目标为墨

将可持续发展理念深植工程建设全周期

天航人用行动诠释央企担当

与地球共绘未来蓝图

天航智慧

节能减排

在碧波万顷的地中海，“通力”轮划出的不再是传统货轮的污染轨迹，而是一道闪耀的生态航标。“通力”轮按照《国际防止船舶污染公约》管理要求，通过实施“四维分类管理法”，将船舶垃圾细分为食品垃圾、油类垃圾、塑料垃圾、生活垃圾四大类，建立从源头收集到终端处理的全链条垃圾管理体系，船员住舱内外分类垃圾桶构成了一整套海上移动式生态处理站。仅2024年，“通力”轮分类处理回收了13.35立方米塑料垃圾、6.3立方米食品垃圾以及7.95立方米生活废弃物。据研究，每拦截1立方米垃圾，将为海洋生物保留了一个直径1.6公里的立体生存空间，“通力”轮一直以来践行绿色施工，树立环保形象，赢得了国内外业主的一致好评。

南方公司广西壮族自治区北海铁山港20万吨级航道工程严守施工环保底线，施工区域累计驱鱼、白海豚瞭望各97次，全方位守护海洋生物栖息地。严格落实船舶污染物“联单制度”，分类收集储存生活及含油污水，累计完成2次污废回收，建立全流程处置台账。以“零遗漏”生态守护与“全闭环”污染管控，筑牢蓝色海湾生态屏障，为绿色施工注入低碳动能。

澄迈公司海南省澄迈县南部片区城乡供水一体化EPC项目是海南省重点民生工程，施工内容涵盖新建取水泵站、扩建仁兴水厂及335.12千米管网建设，项目创新采用定向钻非开挖技术完成36公里岩石段、过江段施工，较明挖工法减少植被破坏面积超1500平方米，同时可减少柴油消耗量约135.3吨，相应可减少二氧化碳排放量约371.27吨。项目建成后年供水量可达1350万吨，为4个镇115个村2300余户村民提供优质用水，以绿色基建践行“双碳”战略，筑牢琼岛生态屏障。

澄迈公司海南省陵水一河两岸项目是陵水县城市更新的重点工程，项目涵盖14.4公里驳岸整治、15.5万平方米绿化及慢行桥建设，打造滨水生态景观带。施工中，建设团队严格落实扬尘治理“6个100%”，实现PM2.5、PM10监测100%达标；创新实施建筑垃圾源头减量及资源化处理，规范申办排放核准证，与合规单位合作确保外运垃圾全流程合法合规，实现环保零污染零投诉。项目通过大规模绿化工程及生态驳岸修复，显著提升陵河流域生态环境质量，为城市绿色低碳发展提供实践样板。

澄迈公司海南省三亚市崖州区“红岩队一抱古村”矿区建筑用石料矿项目作为海南省绿色矿山示范项目，设计年产能990万吨，建设期9个月，运营期12年。项目进场道路边坡施工过程中，创新采用TBS生态护坡替代传统支护，减少混凝土用量3000立方米，降低碳排放1200吨，植被覆盖率提升30%，年固碳约15吨。项目全周期践行绿色开采理念，同步推进矿区修复闭坑，为海南自贸港建设提供资源保障，打造“双碳”目标下矿山开发新标杆。

在江苏省新一轮太湖生态清淤梅梁湖区工程中投入使用的“太湖之星”是由公司自主研发的智能一体化清淤平台船，整套装备巧妙地采用双动力驱动，岸电供能驱动在日常运行中成为“主角”，赋予“太湖之星”绿色“生命力”，相比传统燃油动力驱动预计节约成本9000万元，碳排放合计减排约3.9千万吨，为湖泊生态修复提供了可复制的绿色方案。

环保公司天津市东丽天钢土壤污染治理修复工程作为天津市首例采用“环境修复+开发建设”模式进行的土壤修复工程，在施工中创新实践，积极践行绿色发展理念，采用全封闭负压大棚作业，配备热脱附污染土处理设备，能使每立方米氮氧化物排放量减少到80毫克，做到尾气处理达标排放，实现了污染场地治理达标再利用，改善周边居民的生活质量，提升城市风貌。

环保公司陕西省王瑶水库扩容工程是国务院确定抓紧推进的全国150项重点水利工程之一，项目投入国内首艘绞刀功率500千瓦深水环保绞吸船“浚川”船，液压设备、柴油机排放达到国内最高环保标准；配备自主研发绞刀，可实现“精准清淤”，不对水源地水质产生污染。接力泵站搭配全电驱动力系统替代传统柴油机组，每年可节省柴油约6000吨，培育“绿色生产力”，助力实现“双碳”目标。

环保公司天津市于桥水库清淤项目作为京津地区重要的生态屏障，不仅关乎区域水资源安全，更承载着推动人与自然和谐共生的使命。项目分别在10艘施工船舶上加装环保型厕所，生活废水、油污实现高效集中处理，船舶内采用可降解环保液压油，从源头阻断污染源，并且通过严控燃油品质、优化柴油机运行，减少硫化物排放。面对清淤过程中底泥悬浮扩散的难题，团队创新应用智能疏挖技术，以“精准化、封闭式”作业最大限度降低对水体的扰动。在推动绿色发展的道路上，于桥水库项目以科技赋能修复，让水域重焕生机。

由生态环保院承建的云南省滇池蓝藻打捞处置服务项目第二年度近期啔动，项目刷新了全国湖库藻水治理行业最大规模纪录。该项目采用“藻水共治+原位回补”的方式，清除藻类时，同步清理水体中其他污染物质，将水质提升至地表湖库Ⅲ类水回补滇池，达到了“有藻时除藻净水、无藻时持续净水”的动态治理。这一模式不仅实现了“净水”与“补水”的双向协同，还推动滇池治理从“末端处理”向“源头修复”的正向转变。

湖南分公司湖北省随州市曾都区清水河系统治理工程作为区域生态修复重点项目，主要建设内容涵盖河道清淤、边坡支护、桥梁修筑、景观绿化等多项工程。在施工过程中，项目团队积极践行绿色发展理念，成效显著。

项目团队积极践行绿色发展理念，施工中采用先进的施工技术，优先选用节能型环保的施工设备，相较于传统设备，能耗降低约20%，极大减少了能源消耗。同时，大力推行水资源循环利用系统，将施工废水经处理后用于场地降尘、车辆冲洗等环节，每月节约用水超20吨。在建筑材料选用上，优先采用本地可回收材料，使用率达30%，有效减少运输次数在过程中的碳排放。通过这些措施，有效提升了周边环境的空气质量，减少了固体废弃物排放，降低了对自然环境的影响。

天航品质

助力生态

南方公司广西壮族自治区钦州金鼓江11号泊位项目是支持国家西部陆海新通道沿线发展的重点工程。项目新建1个5万吨级散货泊位及配套设施，自成立以来，通过建立标准化管理制度与创新应用BIM技术优化资源配置，实现“零污染、高效能”。项目建成后对助力钦州港向海而兴具有积极影响，同时广西能源结构调整和供电系统升级具有重大意义。

南方公司广东省歌美海潮汐通道贯通工程作为茂名市水东湾新城南海片区人居环境整治工程（美丽宜居）建设主体十一项内容之一，贯通歌美海大桥至童子湾水闸河道。建设过程中，为了降低施工对周边环境的影响，建设团队对纳泥区增设排水口并设置过滤措施，有效减少了施工产生的污水对生态环境的潜在威胁。同时，每天安排专人清理施工区域及周边河流垃圾，保持河流清洁，保障周边居民生活环境和生态环境。

华东公司江苏省华电赣榆LNG接收站项目是连云港市积极响应国家构建清洁低碳、安全高效能源体系、保障国家天然气产供储销体系建设的重点工程，拟建设1座全长350米的LNG船专用泊位、3台22万立方米LNG储罐及配套设施、1条长24.7千米、管径1016毫米的外输管道。项目设计年处理规模300万吨，LNG作为清洁能源，相比煤炭可减排二氧化碳约50%-60%、二氧化硫和氮氧化物90%以上，进一步提升江苏省及长三角地区供气安全性、灵活性及可靠性，优化区域能源结构，改善空气质量，助力实现“碳达峰”“碳中和”目标。

宜宾公司第一项目部光伏项目总装机容量290千瓦峰值，配备261千瓦时工商业液冷储能电池，与光伏电站构建离网式光伏发电系统，同时配套智能运维监控中心。投产后，预计年均供应清洁电力25万千瓦时，等同于节约标准煤 72.4 吨，减少二氧化碳排放185.3吨、二氧化硫6吨。以“光伏+”创新模式，为宜宾公司后续项目驻地绿色低碳转型输出可复制方案。

湖南分公司湖南省洞庭湖生态修复试点工程，是践行习近平生态文明思想、落实长江经济带“共抓大保护”战略的重要举措。该项目通过对湖盆重点淤积高洲进行河湖疏浚4998.65万立方米、生态修复14.29平方米、降洲修复12.68平方千米，并构建3处总面积达2.88平方千米的生态湖等措施，能够有效恢复洞庭湖的调蓄容积，扩大生态水域空间，扭转湿地退化趋势，优化湿地生态系统结构，提升湿地生物多样性维护功能。洞庭湖项目将积极履行好国家战略十四五规划，为“守护好一江碧水，建设美丽洞庭”贡献中交力量。

总承包分公司河北省唐山市清水润城滦南县工程，是唐山市全面践行习总书记“绿水青山就是金山银山”生态观的重要体现，也是滦南县有史以来最大规模的河道生态整治项目。项目包括河道清淤治理64.8公里，修建巡河路58.2公里，铺设管线48.8公里，新建桥梁105座、水闸6座、泵站3座、净水厂1座、污水处理厂2座，生态廊道5.1公里，种植树木超5000株，绿化面积超12万平米。建设团队以天航能力助力滦南县社会绿色发展，还地方人民群众清水绿岸、鱼翔浅底的生态景象。

策  划：天航局新闻中心

素  材：各单位

编  辑：乔悦敏

 

文章编号: 346a15e6564009aa32e9cd83aecdef83
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (珍稀物种今日开啔“神仙联动”！“桂仔”AI与它们梦幻组队，守护地球心跳) 2025-04-22 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651967412&idx=1&sn=69d99142d4e94ad7138fef2d0b0174a8

林间跃动的白头叶猴、海中遨游的布氏鲸、浅滩灵动的鲵鱼……每一帧都是对地球满满的爱。当广西云吉祥物“桂仔”与它们同框，带着“AI赋能千行百业”的畅想，传递着并肩守护的温暖与希望。快来点开动态海报，和“桂仔”一起守护地球！

2005年8月，时任浙江省委书记习近平来到安吉县余村考察，首次提出“绿水青山就是金山银山”的理念。

人不负青山，青山定不负人。

望得见山，看得见水，记得住乡愁，是习近平总书记对美丽家园的深切期许，也是20年来发生在中华大地上的生动现实。

“十四五”以来，广西在珍稀濒危野生动植物保护与繁育研究方面成果丰硕，截至2024年，广西珍稀物种和濒危物种特有值稳居全国第一位。

今天（4月22日）是

世 界 地 球 日

广西云客户端吉祥物“桂仔”

AI联动白头叶猴、布氏鲸、

猫儿山小鲵、中华白海豚、红树林、

元宝山冷杉6种珍稀动植物

组成“梦之队”为生态保护助力！

“桂仔”×白头叶猴：

石山守护者联盟

白头叶猴，作为广西特有的灵长类动物，这可是比大熊猫还珍稀的“石山精灵”，它们就像灵动的小精灵，在广西的石山间撒欢。

或许在未来，科研工作者可通过先进的图像识别和数据分析技术构建的AI智能体，能精准监测白头叶猴的活动范围和生活习性，也能快速识别猴群的数量、健康状况，还能预警可能出现的危险。通过AI技术的赋能，白头叶猴在石山间的生活更有保障，仿佛给它们配备了一位24小时在线的“超级保镖”。

“桂仔”×布氏鲸：

深海守护计划

布氏鲸，这位来自深海的“温柔歌者”，在广西涠洲岛海域自由遨游。但海洋环境的复杂多变，让它们的生存也面临着挑战。

或许，AI智能体能化身海洋守护者，利用水下声呐监测系统，实时追踪布氏鲸的动向，还能清晰捕捉到布氏鲸的声音信号和身姿，分析它们的迁徙路线和觅食习惯。一旦发现异常，比如布氏鲸受到船只干扰或者海洋污染威胁，智能监测系统会迅速发出警报，为科研人员提供及时准确的信息，助力制定保护策略，让布氏鲸在深海中畅游无阻。

“桂仔”×猫儿山小鲵：

保卫“远古精灵”

猫儿山小鲵，作为恐龙时代的“远古精灵”，是地球上珍贵又古老的居民。然而，随着人类活动和气候的变化，它们的生存空间不断被压缩。

畅想未来，AI在这场保卫战中发挥着关键作用。它可通过对猫儿山地区的环境数据进行全方位监测，包括温度、湿度、水质等，为猫儿山小鲵打造了一个舒适的生存环境监测系统。一旦环境出现异常变化，系统会立即发出提醒，方便保护人员及时采取措施，就好像给猫儿山小鲵撑起了一把保护伞，守护着这些远古生灵。

“桂仔”×中华白海豚：

海上微笑守护者

中华白海豚，因其可爱的“粉色微笑”，被大家亲昵地称为“海上大熊猫”。它们在海洋中的生存状况一直备受关注。

人们可利用无人机和卫星遥感技术，运用科学的AI数据分析系统，对中华白海豚的活动海域进行全面监测。一旦发现白海豚受伤或者生病，系统能快速将信息传递给救援团队，助力提高生物救援效率，让中华白海豚的“海上微笑”永远灿烂。

“桂仔”×红树林：

潮间带生态卫士

红树林，这片“潮汐森林”，是鱼虾的育婴房、候鸟的驿站。

未来，AI或将成为红树林的专属“生态卫士”，它可利用高精度的地理信息系统（GIS）技术，对红树林的分布范围、生长状况进行精准监测，及时发现红树林遭受的病虫害、人为破坏等问题；或模拟红树林的生长环境，为人工种植和修复红树林提供科学依据，让红树林在潮间带茁壮成长，继续守护海洋生态。

“桂仔”×元宝山冷杉：

“冰川活化石”守护行动

元宝山冷杉，宛如一位来自冰川纪的“神秘客人”，在广西的陡峭山脊上孤独坚守。但由于气候变暖、人类活动等因素，它的生存面临重大挑战。

今后，人们或可通过AI开啔守护行动，通过安装在元宝山冷杉周围的传感器，实时监测树木的生长数据，如树干直径变化、叶片健康状况等；还能预测气候变化对冷杉可能造成的影响，提前采取保护措施，就像给元宝山冷杉穿上了一层坚固的防护铠甲，守护着这封存着冰川记忆的“活化石”。

      广西还有哪些珍稀动植物宝贝

      你有什么保护建议

      在评论区留言

      我们一起行动！

 推荐阅读

官宣！周继红连任中国跳水协会主席

最新人事信息，涉及广西多市！

监制｜宋春风

统筹｜黄俪 汤洁葵 梁雨芃

策划｜左松霭

美编｜左松霭 张玥

   编辑丨覃清

   责编丨姚佳琪

   总值班丨梁雨芃

   广西云-广西日报出品

   【转载请注明来源：广西日报微信公众号】

      一起守护地球！

 

文章编号: 67066f2aab9a2374946411ac8da92d1f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【地理热点】热点10+自然要素的联系-2025年高考地理) 2025-04-22 高中学考选考地理   高中学考选考地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3MjAyMA==&mid=2247796298&idx=2&sn=2d03a4343da1c451243c3e6b9be06c13

 【地理百科】认真聊一下当前欧洲的天然气危机！

标星★或者置顶本公众号才可以收到最新鲜的文章哦 ! 

本公众号资料都存在知识星球上哟! 加入会员可自主下载的！ 需要发票的由知识星球提供发票！ 

选考地理资料库(学生)! 欢迎同学们扫码加入会员自主下载资料的！ 

   热点背景

热点话题

主要内容

洛杉矶大火

当地时间2025年1月13日，美国洛杉矶“伊顿大火”（Eaton Fire）重灾区阿尔塔迪纳伤痕累累，被烧毁的房屋和汽车随处可见。美国加利福尼亚州洛杉矶地区多场野火持续肆虐，截至1月13日已造成25人死亡，其中17人在“伊顿大火”中遇难。

哀牢山

云南哀牢山国家级自然保护区楚雄市片区位于西舍路镇辖区内，总面积4656公顷，全部为国有林。双柏县片区位于鄂嘉镇辖区内，总面积10060公顷，全部为国有林。禁止进入自然保护区楚雄市片区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙、采摘、野外用火等对野生动植物及其栖息地有影响和损害的活动；未经批准，不得擅自进入自然保护区开展科学考察、登山探险、穿越、游憩、拍摄等对野生动植物及其栖息地构成干扰的人为活动。自然保护区行政管理部门对违反《中华人民共和国自然保护区条例》有关规定的团体、组织或个人将严格依照相关法律法规进行处罚。

     赤道上的乞力马扎罗是雪山，也是火山！

乞力马扎罗山除了是一座雪山外，还是一座火山！其中央火山锥呼鲁峰海拔5892米，是世界上最高的火山。乞力马扎罗山的最高峰“自由峰”的海拔达到了5895米，整座山脉的环境跨度非常大，从赤道气候到极地气候，可以在一座山上看到好几个季节的景象。200米以下的山脚是干燥炎热的非洲大草原，往上500米是广阔茂盛的热带雨林，再往上是温度和湿度逐渐降低的苔原地带，到了5000米以上就是常年被冰雪覆盖，温度在零摄氏度以下的高山冰川。

     北大西洋最大海洋保护区

2024年10月中旬，葡萄牙的亚速尔群岛区域议会正式批准建立北大西洋最大海洋保护区。据多家媒体报道称，这一重要的决定不仅为亚速尔群岛的生物多样性保护奠定了基础，也使葡萄牙朝着联合国计划在2030年前保护全球30%陆地和海洋的目标迈出了重要一步。此次新设立的海洋保护区面积接近115,830平方英里，将为包括深海珊瑚和热液喷口在内的丰富生物多样性提供保护。海洋事务顾问贝尔纳多·布里托·阿布雷乌在接受《路透社》采访时指出：“我们在2030年的国际保护目标之前，就采取了行动，创造了北大西洋最大的海洋公园，设立了完全保护区和高度保护区。”

命题链接

1.利用“圣安娜风”考查大气水平运动

（1）圣安娜风

【概念】

‌是一种发生在北美洲加利福尼亚州南部的典型季节性强风。这种风以其强烈的干燥特性而闻名，经常引发森林大火，被称为“魔鬼风”‌。          

【形成原因】

海陆热力性质差异

秋冬季节，内陆气温较低形成高压，海洋气温较高形成低压。高压气团向低压的沿海地区移动，形成由陆地向海洋移动的干燥气流。

地形的加强作用

美洲西部高大山脉地势落差大，空气下沉幅度大，增温快，同时变得越来越干燥，风速也不断加快，最终形成了圣安娜风。

【特点和影响】          

  ‌①强劲‌：风速可以超过40英里每小时（约64公里每小时）‌。          

  ②干燥‌：空气非常干燥，容易引发火灾‌。          

  ③炎热‌：由于空气下沉增温，使得风变得炎热‌。          

【影响】          

  ‌‌①引发火灾‌：在干旱条件下，圣安娜风经常导致灌木丛或森林火灾‌。          

  ②影响气候‌：增温减湿，加剧火灾风险‌。

（2）大气水平运动

形成的直接原因：水平气压梯度力。

影响风力大小因素

①水平气压梯度力

②温差：一般温差越大，水平气压梯度力越大，风力越大。

③距风源地远近：距风源地近，则风力大，如我国西北地区距冬季风源地近，冬季风力大。

④摩擦力大小

⑤植被覆盖度：植被茂密，阻力大，风力小；植被稀疏，阻力小，风力大。

⑥地形因素：地形（河谷、山谷）延伸方向与盛行风向基本一致，受“狭管”效应影响，风力大。

2.影响植被的因素

（1）植被对地理环境的影响也非常显著。

固碳释氧，净化空气

森林是生态系统中的生产者，能大量吸收二氧化碳，释放出氧气，且能吸收有害气体，释放负离子

涵养水源，保育土壤

森林对降水的截留、吸收和贮存，可以增加可用水量，净化水质，调节径流。植物根系可以减少土壤侵蚀，改善土壤结构

积累营养物质，保护生物多样性

森林在生长中积累了大量营养物质，为人类及其他生物提供了食物和栖息环境

防风固沙，减轻灾害

森林可以降低风速，减轻风沙、台风、霜冻等灾害

（2）植被与自然环境各要素之间的相互关系

自然要素

相互影响

气候

气候对植被

①热量：热量充足地区，植物种类丰富、生长速度快、植被生物量多

②光照：影响喜光、喜阴植物的生长，喜光植物向阳一侧生长好

③降水：湿润地区易形成森林，半干旱地区形成草原植被，干旱地区形成荒漠植被；同一地点，降水多的年份树木生长好，年轮宽

植被对气候

植被具有调节气候的作用：缩小气温日较差和年较差，增加降水量等

地貌

地貌对植被

受地形的阻挡，山脉两侧植被不同，如天山北坡有森林分布，南坡则无森林分布

植被对地貌

加快岩石的风化过程，保持水土

水文

水文对植被

植被生长好的地区，水源条件好；水文条件影响水生植物；洋流影响气候，进而影响植被

植被对水文

植被能够涵养水源，降低河流含沙量，调节径流

土壤

土壤对植被

土壤肥力、水分含量、特性等影响植被生长，如酸性土壤有利于马尾松生长

植被对土壤

植被生长可以改变土壤的性质，如大豆可以固氮、利于有机质的积累，导致土壤有机酸含量增加

3.垂直带谱

（1）垂直带谱复杂程度（数目多少的影响因素）

纬度低，海拔高，相对高度大，垂直带谱复杂。

纬度高，海拔低，相对高度小，垂直带谱简单。

（2）垂直带谱判读方法

①通过带谱的基带名称确定所在的温度带

②通过带谱的数量判断纬度的高低

通常，带谱数量越多，山地所在的纬度位置越低，反之则越高

③通过同类自然带的分布高度判断纬度高低

同类自然带在低纬的山地分布海拔较高，在高纬的山地分布海拔较低。

④利用自然带判断南北半球

通过自然带的数量，判断阳坡和阴坡，进而判断南北半球

⑤根据雪线的高低判断迎风坡和背风坡

雪线高的为背风坡，雪线低的为迎风坡。

4.自然保护区与生态安全

（1）设立自然保护区的原因

①自然生态系统遭到破坏；

②动植物物种灭绝加速，影响到国家生态安全，严重制约经济社会的可持续发展。

（2）自然保护区的内部结构

名称

分布范围

人类活动

核心区

保护区核心

区内严禁一切干扰活动

缓冲区

环绕核心区的周围地带

只准进入从事科学研究观测活动

外围区(实验区)

位于缓冲区的周围

可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀濒危野生动植物等活动

（3）设立自然保护区的意义

意义

内容

保护自然本底

为子孙后代留下天然的“本底”，是今后利用、改造自然应遵循的途径

贮备物种

生物物种的储备库，是拯救濒危生物物种的庇护地

保护生物多样性

有效保护多种多样的生物物种和自然群落，维护地区生态平衡

提供生态服务

提供食物、原料，涵养水源、保持水土、防风固沙、净化空气、调节气候等功能；外部效益明显

其他意义

研究各类生态系统和物种生态特性，开展科学实验，进行环境监测的重要基地，是开展旅游、公众环保宣传教育的良好场所

（4）生态安全

人与自然是生命共同体，人类既要开发利用自然，也要遵循自然规律，协调人口、资源、环境与发展的关系，实现人与自然和谐共生。

热点实战练

（2024·福建·高考真题）位于海南岛东面大陆架的海底观测站（水深38m）观测到的底层水温及其海平面变化见图（不考虑天文潮汐的影响，取观测站观测的海平面平均值为海平面零面）。据此完成下列小题。

1．7月13日-7月16日，影响观测站观测到的海平面变化的主要因素是（    ）

A．东北风       B．东南风        C．西北风       D．西南风

2．7月18日-20日时，海南岛东面近海（    ）

A．气压升高       B．海水流动减弱       C．风速加大       D．海水蒸发减小

【答案】1．D    2．B

【解析】

1．由图可知，7月13日至7月16日，表层海水水面低于平均海平面高度，底层水温也在降低，说明是由于底层水温低的寒冷的海水上升所致，说明此时吹离岸风，风从西侧吹来，使表层海水流失，海平面低于平均海平面，此时为夏季，受风带气压带的季节性移动，南半球的东南信风越过赤道，形成西南季风，D正确，ABC错误。故选D。

2．由图可知，7月18日至7月20日时，底层水温升高，反映出表层（整体）海水水温较高，受热力因素影响，空气受热上升，海洋表面气压降低，A错误；由图可知，7月18日至7月20日时，海平面区域稳定，表明海水流动减弱，说明此时风力减小，B正确，C错误；底层水温回升，反映出表层（整体）海水温度升高，表层海水温度较高，蒸发增强，D错误。故选B。

（2024·河南·模拟预测）中高纬度的北大西洋和北太平洋海温异常指示中国北方的寒潮强度，北半球西风增强，会导致亚洲高压受削弱的程度增加。寒潮强度标准化值表示多年平均寒潮强度，图为1980年—2019年中国北方的寒潮强度示意图。读图完成下面小题。

3．1980年到2019年间，寒潮强度最弱的时间段是（   ）

A．1980——1990年       B．1990——2000年

C．2000——2010年       D．2010——2019年

4．下列现象会导致我国寒潮指数增强的是（   ）

A．秋季中高纬度北太平洋海温异常降低       B．冬季中高纬度北太平洋海温异常升高

C．夏季中高纬度北大西洋海温异常降低       D．冬季中高纬度北大西洋海温异常升高

【答案】3．B    4．B

【解析】

3．结合图示，寒潮强度标准化值表示多年平均寒潮强度，可以看出1990——2000年之间的寒潮标准化值大多为负值，与其它时段相比，此时段强度整体上较弱，B符合题意，排除ACD。故选B。

4．据材料可知，中高纬度的北大西洋和北太平洋海温异常指示中国北方的寒潮强度。冬季北太平洋海温异常升高会加强亚欧大陆与太平洋之间热力差异，导致冬季风增强，从而增加寒潮强度，A错，B对。我国夏季很少受寒潮影响，C错。初秋到冬季，中高纬度北大西洋海温异常升高会加强副极地低压，亚欧大陆中高纬度西风势力增强会导致亚洲高压受到的削弱程度增大，导致寒潮强度减弱，D错。故选B。

（2024·重庆·高考真题）花粉日历可以反映一年内不同时期空气传播的花粉数量，常用于指导花粉过敏症的预防。某游客8月在西班牙南部滨海城市加的斯（36°32'N，6°18'W）度假时，出现了对油橄榄花粉过敏症状。治愈后在该地区内陆山地又出现对该花粉的过敏症状。如图为加的斯油橄榄科植物花粉日历。据此完成下面小题。

5．加的斯油橄榄科植物花粉季天气状况为（   ）

A．低温少雨       B．高温少雨       C．低温多雨       D．高温多雨

6．该游客再次出现花粉过敏症状，可能是因为内陆山地油橄榄科植物（   ）

A．花粉更易传播       B．植株更加高大       C．附生植物更多       D．开花日期更晚

【答案】5．B    6．D

【解析】5．读图可知，加的斯油橄榄科植物花粉季约为4-8月，结合所学知识可知，该地为地中海气候，4-8月受副高影响，降水少，出现高温少雨天气，B正确，ACD错误，故选B。

6．读图可知，加的斯油橄榄科植物花粉季约为4-8月，该游客8月花粉过敏治愈后在内陆山地又出现对该花粉的过敏症状，说明当时该山地正值油橄榄的花期。原因可能是与滨海地区相比，内陆山地海拔高，气温较低，油橄榄开花日期较晚，D正确；材料没有信息体现内陆山地油橄榄科植物的花粉更易传播、植株更加高大、附生植物更多，ABC错误。故选D。

（2024·湖北·高考真题）“看樱花，到武大”。每年三月，成千上万游客的浪漫约定，就是到樱顶赏珞樱。#武大樱花开了吗#这一关于武汉大学樱花花期的话题频频登上热搜。樱花盛开时节，樱花大道洁白如雪，灿若云霞，珞樱缤纷，美不胜收。根据物候学理论，气候条件对植物开花早晚有重要影响。下表反映1947～2022年武汉大学樱花花期的变化情况。如图示意武汉大学樱花景观。据此完成下面小题。

年份

平均十年开花日期

平均十年落花日期

1947～1956

3月22日

4月2日

1957～1966

3月21日

4月2日

1967～1976

3月23日

4月5日

1977～1986

3月18日

4月1日

1987～1996

3月13日

4月1日

1997～2006

3月13日

3月31日

2007～2016

3月12日

3月28日

2017～2022

3月9日

3月25日

7．据上表数据分析可知，武汉大学樱花绽放日期总体上（    ）

A．显著提前，但花期更短       B．显著提前，但花期更长

C．明显推迟，但花期更短       D．明显推迟，但花期更长

8．推测影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素是（    ）

A．气温       B．气压       C．降水       D．日照

9．武汉大学作为全国知名度极高的赏樱地，其独特魅力在于（    ）

A．自然环境优美       B．基础设施完善       C．人文底蕴深厚       D．学术大师云集

【答案】7．B    8．A    9．C

【解析】

7．通过表中数据分析可知，武汉大学樱花开花日期从1947－1956年的3月22日到2017－2022年的3月9日提前了；落花日期从1947－1956年的4月2日到2017－2022年的3月25日也提前了；所以武汉大学樱花绽放日期总体上都提前了，平均十年的花期更长，且在1987－1996年的平均十年花期达到最长，综上所述，B正确、ACD错误。故选B。

8．根据所学知识可知，生长期的长短会影响樱花开花早晚，当积温达到一定温度即可开花，所以气温是影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素，A正确；虽然光照时间长可弥补热量不足，但表中数据显示，从1947－1956年的3月22日到2017－2022年的3月9日，日照时间减少，但开花日期提前，所以日照不是影响武汉大学樱花开花早晚的主要气象因素，D错误；气压对开花早晚的影响较小，B错误；降水少，湿度低，樱花生长慢，但可以通过灌溉增加湿度，所以降水不是主要因素，C错误。故选A。

9．武汉大学作为全国知名度极高的赏樱地，其独特魅力在于其深厚的人文底蕴与樱花的结合，C正确；优美的自然环境和完善的基础设施利于观赏樱花，但不是其独特魅力所在，AB错误；学术大师云集与观赏樱花关系不大，D错误。故选C。

（2024·浙江·高考真题）南美洲赤道附近的钦博拉索峰海拔6310米。1802年该峰植被分布上限是4600米，2012年上升到5185米。研究表明植被上限上升段的土壤温度有所升高。完成下面小题。

10．从受热过程看，引起植被上限上升段土壤温度升高的主要原因是（   ）

A．地面辐射减少       B．大气辐射减少

C．太阳辐射增加       D．地面吸收增加

11．植被上限上升后，该山地垂直带谱中（   ）

A．雪线海拔高度下降       B．上限植被是高山草甸

C．自然带的数量减少       D．森林带向高海拔扩展

【答案】10．D    11．D

【解析】

10．地面吸收的辐射量增多，增温幅度加大，导致土壤温度上升，D正确；地面吸收增加，土壤温度升高，地面辐射增多，大气辐射也增多，AB错误；太阳辐射量没有明显变化，C错误。故选D。

11．随着热量条件改善，植被上限上升后，雪线海拔高度上升，A错误；植被分布上限上升到5185米，但该山峰海拔为6310米，因此上限植被不是高山草甸，海拔更高处还有高寒荒漠和冰川积雪，自然带的数量并没有减少，BC错误；由于土壤温度有所升高，植被上限上升后，森林带也向高海拔扩展，D正确。

（2024·湖南衡阳·三模）塔斯马尼亚野生动植物保护区设立于1982年，位于澳大利亚东南部，有澳大利亚最大的河系、最深的湖泊和最壮观的山脉，山中的洞穴曾是冰河时期猎人的居所，石壁上刻有世界上最古老的壁画。该岛上生活着种类繁多的野生动植物，也是澳大利亚一些面临灭种的动物的保护地。下图示意塔斯马尼亚岛位置。据此完成下面小题。

12．塔斯马尼亚岛自然保护区野生动植物种类繁多，其主要原因是（   ）

A．纬度较低，终年高温多雨       B．地势较高，垂直变化较大

C．远离大陆，人类活动较少       D．地域辽阔，生境范围宽广

13．澳大利亚政府建立塔斯马尼亚岛自然保护区的主要目的是（   ）

A．减少人类活动，保护古老的壁画       B．提高生态安全，维护生物多样性

C．开发海岛资源，推动旅游业发展       D．防止生物入侵，保护珍稀有物种

【答案】12．C    13．B

【解析】

12．读图可知，塔斯马尼亚岛位于澳大利亚东南部海域，属于温带海洋性气候，终年凉爽潮湿，其次，距离世 界各个大陆相对较远，人口密度较小，人类活动干扰较少，野生动植物破坏和捕杀较少，因此，该岛保留了丰富多样的野生动植物类型。C正确；终年温和多雨，属于温带海洋性气候，A错误；地势并不高，B错误；岛屿面积小，D错误，故选C。

13．读图并结合所学地理知识可知，近年来，受全球气候变暖和澳大利亚山火及人类活动的影响，塔斯马尼亚岛正在遭受前所未有的生态破坏，尤其随着人口的增多，对岛屿自然保护区的破坏更为严重，澳大利亚政府建立塔斯马尼亚自然保护区的主要目的就是为了保护其生态安全，维护其野生动植物的多样性。B正确；建立自然保护区跟保护天然的壁画关系不大，A错误；设立保护区，对推动旅游不利，C错误；岛屿有海洋作为天然屏障，不需要建立保护区防止生物入侵，D错误，故选B。

（2024·贵州·模拟预测）台湾南部（如图）夏季高温多雨，冬季温和干燥，山区植被丰茂。据此完成下面小题。

14．图中分界线是（   ）

A．农业区分界线       B．气候类型分界线       C．地形分界线       D．干湿地区分界线

15．对台湾南部冬季干燥程度起加剧作用的是（   ）

A．东北季风       B．西北季风       C．东南季风       D．西南季风

16．台湾的下列地区中，推测有大面积季雨林分布的是（   ）

A．西部平原的沿海区       B．北部山地的低海拔区

C．中部山地的高海拔区       D．南部山地的低海拔区

【答案】14．B    15．A    16．D

【解析】

14．结合所学知识，图中分界线以南地区为热带季风气候，以北地区为亚热带季风气候，故图中分界线是气候类型分界线，B正确；图中分界线南北的农业区差异较小，故不是农业区分界线，A错误；分界线南北的地形差异不大，故不是地形分界线，C错误；分界线南北都为湿润地区，故不是干湿地区分界线，D错误。故选B。

15．结合所学知识，亚洲高压气流向南运动，在地球自转偏向力作用下向右偏转成东北季风，东北季风干冷，加剧台湾南部的干燥程度，A正确；台湾南部冬季盛行东北季风，B错误；台湾南部夏季主要受东南季风影响，温暖湿润，CD错误。故选A。

16．结合所学知识，季雨林要求降水和热量条件比较丰富，台湾南部纬度最低，低海拔地区水热条件最好，有大面积的季雨林分布，D正确；西部平原北部为亚热带常绿阔叶林，A错误；北部山地的低海拔地区为亚热带地区，B错误；中部山地的高海拔区热量条件较差，不会出现热带季雨林区，C错误。故选D。

17．（2024·江西·二模）阅读图文材料，完成下列要求。

中华白海豚是海洋哺乳动物，体长约2.5米，以多种咸淡水鱼类为食，喜欢栖息在亚热带海区的河口外侧，但在距离河口或陆地太近的海域较少出现。北部湾是中华白海豚的重要栖息地，某考察小组来到北部湾沿岸对渔民开展访谈并得出结果：秋季晴天涨潮时，渔民最易目睹中华白海豚。下图示意研究区域发现白海豚的点位及其活动范围。

(1)说明中华白海豚常栖息于河口外侧的原因。

(2)试对此次访谈结果做出解释。

(3)说出在中华白海豚95%出现频率区设置保护区应采取的措施。

【答案】

(1)河口外侧地处咸淡水交汇处，鱼类丰富；

水深适宜，具有开阔的活动空间；

避开人类活动的干扰。

(2)夏季为休渔期，秋季渔民出海捕鱼频率高；

秋季鱼类多，中华白海豚的食物多，觅食空间更广泛；

晴天能见度高，视野好；

涨潮时中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近，更易被渔民目睹。

(3)在中华白海豚活动季节禁止渔民在该区域捕鱼；

航运路线绕开保护区水域；

加强监测，记录中华白海豚出现的地点和频次。

【详解】

（1）中华白海豚是海洋哺乳动物，以多种咸淡水鱼类为食，河口外侧地处咸淡水交汇处，鱼类丰富；河口外侧水深适宜，活动空间较为宽广开阔；距离陆地较远，避开人类活动的干扰。

（2）夏季为休渔期，渔民出海频率低，到秋季渔民出海捕鱼频率增加；经过夏季休渔期后秋季鱼类多，能够为中华白海豚提供丰富的食物，觅食空间更广泛；秋季降水少，晴天能见度高，视野好；涨潮时水位上升，中华白海豚随其捕食的鱼类而向岸靠近，距离陆地较近，更易被渔民目睹。

（3）立法保护，严禁渔民在中华白海豚活动的季节在保护区内捕鱼；航运路线绕开保护区水域，减少对保护区的污染；加强对保护区监测，记录中华白海豚出现的地点、频次及水域环境，及时的反馈监测情况，采取相应措施。

18．（2024·山西晋中·一模）阅读图文材料，完成下列要求。

每年金秋时节，大兴安岭各种植物由绿色渐次变为黄、橙、红、紫、粉等颜色，将整个大兴安岭点缀成“五花山”。“五花山”景观通常每年9月中上旬由高纬度、高海拔山地开始，逐步向低纬度、低海拔处转换，持续20天左右。

大兴安岭分布着我国最大的一片北方针叶林，主要由耐寒的针叶乔木组成，树叶为针状，根系较浅，树冠呈塔形、郁闭度高，林下土壤多为酸性贫瘠的灰土（有永冻层），林冠层下有灌木层、草本层和苔原层。研究发现，林火过后，北方针叶林林下植被会在十几年间快速恢复。图为大兴安岭“五花山”景观图（甲）和针叶林根系图（乙）。

     

(1)指出“五花山”景观由高纬度、高海拔山地逐步向低纬度、低海拔处转换体现的地域分异规律。

(2)分别从根、叶和树冠角度，说明北方针叶林对当地自然环境的适应性。

(3)分析林火过后北方针叶林林下植被可快速恢复的原因。

【答案】

(1)纬度地带性分异规律（由赤道到两极的地域分异规律）；  垂直分异规律。

(2)根系较浅，利于其在永久冻土层之上的表土中吸收养分和水分，并保土固树（永久冻土层坚硬结实，根系难以向下生长）；

树叶缩小为针状，利于适应冬季低温环境，并减少水分散失；

树冠呈塔形，利于积雪下滑，防止树冠积雪过多压断树干；

郁闭度高，有利于防风保暖。

(4)原有植被特别是树冠高大的针叶林被烧，森林郁闭度降低，林下光照条件改善；

林火燃烧产生的草木灰呈碱性，可降低土壤酸性，并提高土壤养分；

林火改变了区域土壤温度条件，促进了枯枝落叶的降解和养分的循环。

【详解】

（1）根据所学知识可知，由高纬度向低纬度转换体现了纬度地带性分异规律（由赤道到两极的地域分异规律），主导因素是热量；由高海拔山地逐步向低海拔处转换体现了垂直分异规律，主导因素是水热的差异。

（2）根据材料可知，大兴安岭分布着我国最大的一片北方针叶林，主要由耐寒的针叶乔木组成，树叶为针状，根系较浅，树冠呈塔形、郁闭度高。当地纬度较高，冬季寒冷漫长，有冻土分布，有永冻层；从根系来看，根系较浅，利于其在永久冻土层之上的表土中吸收养分和水分，并保土固树（永久冻土层坚硬结实，根系难以向下生长）；从树叶特征来看，树叶缩小为针状，利于适应冬季低温环境，并减少水分散失；当地冬季气温低，降水以降雪为主，树冠呈塔形，利于积雪下滑，防止树冠积雪过多压断树干；郁闭度高，空气流动较差，受冷空气影响小，有利于防风保暖。

（3）北方针叶林郁闭度高，林下光照条件差，原有植被特别是树冠高大的针叶林被烧，森林郁闭度降低，林下光照条件改善；林下土壤多为酸性贫瘠的灰土，林火燃烧产生的草木灰呈碱性，可降低土壤酸性，并提高土壤养分，改善植被生长条件；当地气温较低，微生物分解速度较慢，林火改变了区域土壤温度条件，促进了枯枝落叶的降解和养分的循环。

19．（2024·河南·模拟预测）阅读图文材料，完成下列要求。

“黑风”天气是指瞬间风速≧25米╱秒（风力＞10级）、能见度＜50米的强沙尘暴天气，常由冷锋引起。冬末春初，我国中纬度内陆戈壁沙漠地带常出现该天气。“黑风”天气常发生在晴朗的午后，那时远眺西方，有一道似云非云的灰黑色“尘墙”拔地而起，高达1000多米，随之尘土砂石铺天盖地而来。下图为我国“黑风”天气多发地分布图。

(1)从“黑风”天气形成条件的角度，归纳我国“黑风”天气多发地的共同特点。

(2)分析“黑风”天气常发生于晴朗的午后的主要原因。

(3)说明“黑风”天气对当地自然环境的危害。

【答案】

(1)位于我国西北内陆地区，受冬季风影响大且时间长，风对沙尘的驱动力大；

植被稀疏，地面裸露，松散的风化物厚度大；

冬末春初，空气干燥，气温回升快，大气对流运动旺盛。

(2)“黑风”天气大多由冷锋引起；

晴朗的午后，锋前暖气团水汽少，气温高，锋后冷气团抬升暖气团，将地面沙尘卷起，形成灰黑色“尘墙”；

厚厚沙土遮挡太阳辐射，冷气团气温急剧下降，使冷锋前后温度梯度增大，冷锋自西北向东南方向移动速度加快，由沙尘天气发展为强沙尘暴天气。

(3)大量的沙尘使空气能见度降低，空气质量差；

强大的风吹扬土壤表层，肥力下降；

大量沙尘和污染物进入水体，造成水污染；

危害生物，影响生态环境。

【详解】

（1）由图可知，“黑风”天气多位于我国西北内陆地区，距离冬季风源地近，受冬季风影响大且时间长，风对沙尘的驱动力大；西北地区植被稀疏，地面裸露，松散的风化物厚度大，多戈壁、沙漠，沙源广布；冬末春初，空气干燥，气温回升快，上升运动较强，大气对流运动旺盛。

（2）由材料可知，“黑风”天气大多由冷锋引起；晴朗的午后，锋前暖气团水汽少，无法形成降水，气温高，加之地面较干燥，锋后冷气团抬升暖气团，将地面沙尘卷起，形成灰黑色“尘墙”；厚厚沙土削弱太阳辐射，地面温度降低，冷气团气温急剧下降，使冷锋前后温度梯度增大，冷锋自西北向东南方向移动速度加快，沙尘暴等级上升，由沙尘天气发展为强沙尘暴天气。

（3）“黑风” 天气会使空气中的沙尘浓度急剧增加，导致空气质量严重下降；“黑风” 天气会吹走大量的地表土壤，导致土壤肥力下降，土地沙化加剧；沙尘在沉降过程中会落入河流、湖泊等水体，增加水体中的泥沙含量，影响水质，危害生物，破坏水生生态系统。

免责声明：数据来源于网络，内容仅供学习与交流，版权归原作者所有，如有异议，请联系删除。QQVIP群：882321613/615444974/700527739（试卷、课件、技巧、知识整合为主，加群先加微信13735334348或13615757828咨询）；一次加3个群，2个为已满的10G资料库，永久使用。

资料介绍：

如何加入高中学考选考地理QQ会员群：只要扫一下以下二维码加微信13735334348或13615757828，再转年费会员270元；永久会员另议，然后加我QQ好友280779546，我就邀请你进会员群群！

微信1

微信2

QQ

QQ会员5群：

知识星球：https://t.zsxq.com/JmYnYJm（试卷、课件、技巧、知识整合为主）

选考地理资料库：https://m.redring.cn/ex-group/10412?uid=676019&f=2（试卷、学习技巧、知识整合为主,学生版）

公众号试卷及答案、重点解析word或PDF文本见会员（VIP）版

想同步发你资料，助你教学和学习的！就加入VIP！

请加QQvip群:615444974/882321613

        温馨提示

地理选考原始分差1分，赋分差1-3分！！

想试用公众号word或PDF文本的，请写邮箱！

想同步发你公众号试卷及答案、解析的！就加入VIP！

可留言或加微信13735334348或13615757828聊！

QQ群VIP：请输码615444974/882321613加入，资料同步共享！

自主下载已发资料！可扫码加入学生群（小红圈）或教师群（知识星球）！

加入知识星球（教师群）可由知识星球提供发票！

欢迎师生、家长们咨询！！

欢迎备课组长、课代表垂询！！

高考路漫漫，我们陪你一起走！

高中地理资源交流群（联系小编13735334348引导进群、加VIP） 

【地理热点】缅甸发生7.9级地震，图示浅析原因

【地理热点】被韩国强占25年的苏岩礁，中国何时能实控？

【地理热点】重磅！中国开通北极航线，全球贸易格局或将改写（附件相关试题）

【地理热点】探索高考命题情境规律，有效提升解题思维水平

【地理热点】重磅！2024高考地理真题细目表——难度系数和知识点

【地理热点】2025政府工作报告揭秘：高中地理视角下的国家战略与未来趋势，这些重点你必须知道！

【地理热点】10909米！中国钻穿“地下珠峰”，沙漠下藏亿吨油田？

【地理热点】2月28日七星连珠，七大行星“排排站”，这背后的科学原理你了解吗？

【地理热点】冬季滑坡谜团：从筠连事故深挖背后原因（附件相关试题）

【地理热点】中国台湾艺人大S因流感病逝！流感背后也有地理知识!

   让"豆包"评价浙江2025年1月高考地理卷，结果有点惊艳?

【地理热点】中吉乌铁路开工！附相关试题

【地理热点】雅鲁藏布江下游水电工程获批！附相关资料图片及试题

【地理热点】地理视角看美国洛杉矶大火！附相关试题

【地理热点】浙江考试：权威发布 | 浙江省2025年1月选考地理学科命题思路

【地理热点】专家点评 | 浙江省2025年1月选考地理试题评析

【地理热点】地理高考常考点：锋面活动

【地理热点】题型没变动！2025年1月浙江高考地理卷考点分享

【地理热点】八省联考后，2025年高考命题可能发生这些变化！

【地理热点】高考地理常考的山：祁连山、长白山、贺兰山、天山

山东选科重回文理时代，是前进还是倒退？

基于“大概念”的地理试题分析及教学建议——以2024年高考全国文综甲卷第37题为例

地理 |以评为镜，反思备考，提分有道——以2024年山东省等级考非选择题为例

运用尺度思想解决认知冲突类地理试题的实践与思考——以2024年高考广东卷第14题为例

【地理热点】给塔克拉玛干沙漠“锁边”，难在哪里？

以考定教，精准施策---2025届新高考背景下地理二轮复习备考策略

“双新”背景下的高中地理境脉教学实践思考

基于章节核心问题解决的高三地理复习策略

高中地理知识点总结，背熟了，考试多拿30分！

命题研究丨如何用地理思维模型辅助教学

真题探源｜2024河北高考地理真题出处

地理热点：印尼迁都背后的5个考点

从高考阅卷中分析2024年高考地理主观题失分原因及备考建议

高考地理中的过渡性思维+尺度思想 ！复习的重点、命题的高频考点！

地理 | 四有四忌”巧妙应对高考地理选择题

山东2024地理卷官方解析 | 为山东考试院点赞

高考地理一轮复习策略：潜心研究 精准备考 师生共促 提质增效

关于热力环流的说法更新了？

高考地理综合思维方法例析！

新高考（3+1+2）选科组合分析，地理学科地位暴涨！

高考地理复习五大类综合题答题模板

叙利亚在巴以冲突中赢了！收回了部份戈兰高地

2024年高考地理一轮复习及命题趋势分析

可叹！郑州女教师工作仅3个月跳楼自杀，212字遗书曝光！

从地理视角看日本核废水排海的影响？首批症状是.....

高三该不该严管孩子？家长到底如何陪伴孩子度过至关重要一年

逼疯张雪峰：高一选科没选好，考研、考公时才发现竟无路可走……

做地理教师有多难？还有官方吐槽！

2024届高三高考大事件时间一览表！含全年复习规划，建议收藏！

【地理百科】“水稻上山”？究竟是回啥事？关于“水稻上山”限定条件的权威解读！配水稻上山实景图

【地理百科】卫星视角看日本福岛核废水排放！全民总动员 | 拒绝日本海鲜乃至食品，从现在开始

【地理百科】经典艺术文化类纪录片（地理、历史、生物），假期必看！可收藏！

【地理百科】做地理教师有多难？还有官方吐槽！

【地理百科】《看见台湾》，号称台湾省史上最贵纪录片

【地理百科】天上西藏，人间天堂！西藏这20处宝藏地，你去过几个？

【地理百科】高考中的地膜——给大家总结12种

【地理百科】图像形象如何巧记中国各省区轮廓图？

【地理热点】热点时事最新整理！2023高考题目素材都在这！

【地理百科】高中生选科应该选地理？数据告诉你！附地理学专业排行榜

【地理热点】冬季风暴席卷美国 “大气河流”是主因

【地理热点】浙江省2023年1月选考科目地理学科命题思路及试题评析

【地理百科】那么离谱的推理题，地理老师是如何破解的？

【地理热点】治沙利器 “沙漠魔方”草方格

【地理热点】横穿喜马拉雅山：中尼铁路，意义有多大？

【地理百科】为何要尽力避开第一波感染？附新冠地理考点！

【地理百科】川藏铁路沿线的工程地质问题与挑战

【地理百科】法国人，为啥自称高卢雄鸡？

【地理百科】世界上最美的峡谷，在中国！

【地理百科】中国最有故事的10条老街，值得走一走！

【地理百科】雪后的中国，到底有多美？

【地理百科】高考地理常考的主要农作物和水果分布，赶紧收藏！

【地理百科】究竟什么样的冷空气才能翻过南岭？

【地理百科】全国各地新教材“优质地理视频课”，仅供各位学习！（在线视频）5

【地理百科】全国各地新教材“优质地理视频课”，仅供各位学习！（在线视频）4

【地理百科】全国各地新教材“优质地理视频课”，仅供各位学习！（在线视频）3

【地理百科】俄罗斯领土扩张史

【地理百科】突然宣布！抗疫三年，风向终于变了！

【地理百科】全国各地新教材“优质地理视频课”，仅供各位学习！（在线视频）2

【地理百科】全国各地新教材“优质地理视频课”，仅供各位学习！（在线视频）1

【地理百科】历史上的气象战—涿鹿之战

【地理百科】钢铁动脉为雪域高原插上腾飞翅膀

【地理百科】中国-老挝铁路开通快周岁了！附相关试题及解析

【地理百科】中国的底牌：万一战争爆发，我们能否顶住？（绝对干货）

【地理百科】央视再次聚焦！这条海外高铁意义重大

【地理百科】好山好水好风景！

【地理百科】中国再一次让国人骄傲！速看！

【地理百科】拉尼娜事件仍在持续，今年是“冷冬”还是“暖冬”？

【地理百科】中国再一次让国人骄傲！速看！

【地理百科】世界最美菊花，80朵终于集齐，太珍贵了！

【地理百科】一叶金黄 温暖深秋

【地理热点】世界动力电池大会！附相关试题

【地理百科】高考地理常考的主要农作物和水果分布，赶紧收藏！

【地理百科】阿拉斯加，俄国永远的痛！

【地理百科】欧洲告急！超强新冠变异毒株突袭！！

【地理百科】认真聊一下当前欧洲的天然气危机！

【地理百科】震后求生17天！甘宇是史上遇难求生纪录第一人吗？

【地理百科】去了珠峰才知道，这里的路标是尸体；去了夏威夷才知道，女人不用穿bra；去了泸沽湖才知道，女儿国是真的存在！

【地理百科】“中国不能也不会躺在歼20运20直20的功劳簿上”

【地理百科】地理视角看被炸的“克里米亚大桥”！

【地理百科】失去乌东四州，对乌克兰意味着什么？

【地理百科】中国唯一3000年不改名的古代的超一线城市

高考地理为啥越来越难（玄）？考生应该怎样应对变得越来越难的高考？

【地理百科】100张地理动图，帮你搞定所有地理难点! 简单易懂, 速转！

【地理百科】秋天最值得去的14个旅游目的地，你去过几个？

【地理百科】今天，俄罗斯给中国狠狠地上了一堂课！

【地理热点】北溪一号、二号天燃气管道被炸，你认真了解过这些项目吗？（附相关试题）

 【地理热点】洞庭湖降至有记录以来九月最低水位（附相关试题）

 【地理百科】俄占领下的扎波罗热核电站到底有多危险？

 【地理百科】面向中小学生的全国性竞赛活动：三个全国中学生地理奥赛！

    【地理百科】天赋觉醒！中国人刻在DNA里的种菜技能，种出绿的红的黄的白的粉的……

   【地理百科】新疆的秋天，美到窒息！

  【地理百科】杭州的秋，看一眼，惊艳一整年

  【地理百科】北京出上联，上海对下联！各省市对联，真是绝了！

【地理百科】世界最美菊花，终于找齐了！

  高三3轮复习应该怎么规划？这几步看完受益匪浅！

【地理热点】高考地理一轮复习思维导图与图解重难点（人文地理部份）

【地理热点】高考地理一轮复习思维导图与图解重难点（自然地理部份）

【地理百科】纪录片《行星地球》第一集：两极之间

【地理百科】内蒙古也太长了吧 ！

【地理百科】台湾地区 - 台湾省 - 台湾岛

【地理百科】现场直击！解放军联合演训48小时

【地理百科】“吉林一号”带你看遍中国田野，原来大地如此美丽，田野如此多样！

【地理百科】地理高考试题中的33种植物

【地理百科】适合中学生观看的15部励志电影，迷茫时点燃你的学习激情！

【地理热点】人文地理23个核心考点整理汇总

【地理百科】最强航拍！中国空间站视角下的蓝色行星

【地理百科】“东数西算”与“南水北调”有什么不同？

【地理热点】如何破解高考地理形成过程类难题？

【地理百科】那些年坑爹鬼畜有趣的地理题目，超冷！神题！

【地理百科】高中地理易混淆地理概念辨析，别再混淆了！

【地理百科】俄罗斯与欧盟博弈的焦点：天然气

【地理百科】春天咋还这么冷？原来都怪倒春寒！

【地理百科】知乎高赞：躺平之后, 中国的代价有多大？

【地理百科】东航MU583空难亲历者的自述：九死一生，噩梦一场！

【地理百科】春天挖野菜，送你一部“野菜大图鉴”，教你轻松识别18种野菜！

【地理热点】“十四五”规划中的地理知识点！

【地理百科】为什么中国必须守住加勒万河谷？

【地理百科】新疆最美风景排行榜，简直就是人间仙境！

【地理百科】世界各国国旗图案的寓意，太全面!

目前200000+人已关注加入我们，点亮“在看”，让更多人看见！

                

                

 高考中考路上和您在一起！↓↓↓

 

文章编号: bfb45ac0db2e71db2c3fb4c76966a9e6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (世界地球日丨请查收！中广核的“生态名片”) 2025-04-22 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651649191&idx=2&sn=61077511eddb28f5b03d2400d6306342

在南海之滨

白鹭翩跹、鱼翔浅底

在翠绿的山脊上

风机叶片划破寂静

一幅生机勃勃的生态画卷徐徐展开

在沙漠腹地

光伏板下苜蓿与狼尾草连片生长

曾经的荒漠如今绿意盎然

核岛矗立、风机转动、光伏板铺陈大地

这些独属于中广核的特色景观

宛如一张张“生态名片”

共同绘就了中广核的生态答卷

“人不负青山，青山定不负人”

不仅是生态箴言，更是价值共识

今天是世界地球日

让我们一起走进中广核各基地、各项目

来探寻那些令人瞩目的生态名片吧

大亚湾核电——珊瑚保育

深圳市红树林湿地保护基金会、潜爱等公益组织于2019年发布的《大亚湾核电基地生物多样性保护报告》显示，大亚湾核电基地11公里蜿蜒的海岸线为珍贵的珊瑚提供了安居的港湾，是一座“天然”的珊瑚保育基地。

阳江核电——海豚嬉戏

阳江核电以“安全发电，造福社会”为使命，致力于让更多的人享用清洁能源、为更多的人营造绿色环境。阳江核电注重生态保护周边海域水质的保护，自2016年开始，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电附近海域成群出没。中华白海豚对生存环境水质要求极为严苛，是衡量水域质量的“活指标”，中华白海豚印证了核电周边生态环境良好。

宁德核电——茶园飘香

宁德核电切实落实“绿水青山就是金山银山”这一可持续发展理念，宁德核电在建立之初，就保留了厂区内近200亩的白茶茶园，在2008年3月协助备湾村成立了“福鼎市荣发园林服务有限公司”，并从2009年起将厂区内的茶园和果园维护、茶叶采摘制作、厂区园林绿化、保洁等工作交由荣发公司负责，保障了当地村民的收入来源。宁德核电的建设运营有力带动了当地经济发展、产业发展和民众就业，同时也营造了良好的厂区环境，成为全球唯一拥有白茶园的核电站。

红沿河核电——格桑花蹊

走进红沿河核电站，迎面就会遇见两片“海”：一侧是蔚蓝大海，一侧是百亩格桑花海。目前这片格桑花田大约有11公顷，每当夏天轻风拂来，格桑花海便掀起“五彩花浪”，郁郁葱葱的格桑花海成为红沿河一道靓丽的风景，也成为无数公司员工放松心情、徒步健身的首选之地。

防城港核电——核护红林义工队

红树林是亚热带海湾特有的生态系统，同时具有重要的生态价值和药用价值，被誉为“海岸卫士”。为促进厂址海岸线的红树林生态保护，防城港核电成立“核护红林义工队”，常态化开展红树林种植保护，积极探索核电与红树林和谐共生的新路径。在防核人的共同呵护下，防城港核电基地周边的红树林自然增长面积已达15.15公顷，人工培育种植的面积接近45亩。

台山核电——鹭湖景观

台山核电基地的鹭湖是核电重视生态的名片之一。常规的防洪设计会影响自然地貌，台山核电坚持人与自然和谐共生，通过调查走访，设计了自然排洪沟渠，形成鹭湖。现在，鹭湖是台山核电基地最受欢迎的去处之一，鹭湖里喂养的大鹅和鸭子更是台核人体验自然生态美好的好伙伴。

中广核新能源——风车花海

在中广核打造的“农光互补”项目——贵州贞丰陇塔光伏电站，一幅别样的田园风光映入眼帘，蓝色的光伏板在阳光下熠熠生辉，光伏板下，上千亩金黄色的油菜花竞相绽放，交织出一幅充满生机与希望的独特景致。光伏板不仅将太阳能转化为清洁电能，还能为土地提供遮挡，减少土地水分蒸发，为油菜提供适宜的生长环境。

在乐业县逻沙乡全达村，风力发电机场内的1000亩格桑花竞相绽放。在乐业风电项目建设及运营期，中广核充分发挥新能源产业项目的综合带动作用，在产业链上下游提供就业岗位，打造“风车花海”生态景观，承载着清洁能源的希望与乡村振兴宏伟蓝图的风电叶片缓缓转动，静静俯瞰着这片土地，也激发了村民们对美好生活的无限遐想与憧憬。

中广核研究院——生态修复

自2016年以来，中广核研究院携手深圳市绿源环保志愿者协会，立足深圳坝光片区，以“核护未来”志愿品牌为引领，十年如一日深耕滨海生态修复，助力守护全国现存最完整、树龄最长的天然古银叶树群落。十年间，研究院常态化开展“卫绿齐心，核你同行”生态守护活动，组织逾1200名志愿者投身生态一线，累计培育红树苗1万余棵，复育极度濒危银叶树300余株，完成净滩1300余平方米。

中广核能源国际——生物多样性保护

中广核巴西公司在经营过程中，主动融入当地，全面贯彻可持续发展理念，用心用爱守护生态之美。在巴西TN风电项目建设管理中，中广核将生物多样性保护工作融入项目选址、设计、建设、运维等全生命周期，打造绿色生态环保工程。98次兽医救助、3189次动物迁移拯救、857次植物迁移拯救、14544粒植物种子培植……这是巴西TN风电项目建设历程中的一串数字。每一个数字的背后，是中广核巴西公司对生态保护的承诺兑现。

中广核环保——智慧污水处理

湖北项目公司东风园区污水处理厂，肩负着襄阳高新区50平方公里区域的工业及生活污水处理重任。该污水处理厂采用捷克EAA垂直智慧污水处理技术工艺，外观与周边环境和谐相融，能做到无臭、无噪声运行。其占地面积小，处理效果稳定，出水执行一级A标准。处理后的水通过排污管道，经顺正河排入小清河，最终汇入汉江，助力汉江襄阳段成功上榜湖北省“美丽河湖”名单，为守护当地水生态环境贡献力量。

推荐阅读

世界地球日 | 新华社在中广核湖山铀矿直播探访世界最古老的千岁兰

2023-04-22

世界地球日 | 让地球“绿”动起来

2022-04-22

世界地球日，我要告诉你这些真相！！！

2021-04-22

编辑 | 张毓琪

校对 | 李丹

审核 | 唐刚强 张丽娟

签发 | 韩云飞

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 98e8b7fdfdeadfa0e22931ca963064a4
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (世界地球日 | 珍爱地球 人与自然和谐共生) 2025-04-22 钦廉林场   钦廉林场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQ5MjM1Mg==&mid=2247513236&idx=2&sn=a0cb83bcd80596ee1f203d99c2f8c8ec

2025年4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。这是一个专为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的认识，并动员民众参与到环保运动中，通过绿色低碳生活，改善地球的整体环境 。

广西的生态环境得天独厚，以其独特的自然风光和丰富的生态资源，成为地球生态系统中不可或缺的一部分。从甲天下的桂林山水，那如诗如画的峰林、清澈见底的漓江，山水相依，仿佛是大自然精心绘制的水墨画；到北海涠洲岛，这座由火山喷发堆凝而成的岛屿，拥有奇特的火山地貌、迷人的海滩和丰富的海洋生态，是大自然馈赠的瑰宝。还有那广袤的十万大山，森林覆盖率极高，是众多珍稀动植物的栖息地，被誉为“天然氧吧”和“物种基因库” 。这些自然景观不仅是广西的宝贵财富，更是地球生态多样性的生动体现。

广西在生态保护方面一直积极作为，采取了一系列有力措施。在水资源保护上，广西致力于提升水环境质量，地表水国家考核断面水质优良比例高，在全国地级及以上城市水质排名中，柳州连续五年夺冠，多个城市名列前茅 。广西大力整治入河排污口，系统推进重点流域海域综合治理，使得众多河流、湖泊恢复清澈，为水生生物提供了良好的生存环境。平陆运河工程首创"生态航道"标准，预留30%岸线作为生态廊道。

在生物多样性保护领域，广西成绩斐然。作为中国生物多样性热点地区，广西拥有占全国三分之一的野生植物物种，崇左白头叶猴的啼鸣与北部湾中华白海豚的跃动，构成了独特的生态交响曲。白头叶猴种群数量从300多只增加到1400多只，东黑冠长臂猿数量也不断增长，在涠洲岛附近能监测到超70头次的布氏鲸，北部湾海域中华白海豚超360头次 。广西积极开展自然保护地监督检查专项行动，推进漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，为生物多样性的稳定与发展筑牢根基。

广西还积极推动生态产品价值实现。出台相关政策文件，将桂林、梧州、河池等地作为试点，依托优质生态资源，推动生态产品“资源变资产、资产变资本、资本变资金” 。北海市冯家江生态治理与综合开发、梧州市六堡茶产业赋能增值等案例，入选全国生态产品价值实现典型案例，为其他地区提供了宝贵经验。

世界地球日，不仅仅是一个节日，更是一种提醒和号召。每一个人都可以成为生态保护的践行者。日常生活中，我们可以从点滴小事做起，比如绿色出行，减少碳排放；做好垃圾分类，让资源得到有效回收利用；节约水电，珍惜每一份能源 。我们还可以积极参与各类环保公益活动，如植树造林，为大地增添绿色；参加海滩清洁，守护海洋的纯净。

让我们携手共进，以实际行动守护广西的生态环境，为地球的可持续发展贡献自己的力量。相信在大家的共同努力下，广西的山水会更加秀丽，地球的明天会更加美好。

 （

 来源：广西生态文化建设）

 

文章编号: 516cd690339b7a8ad50b802cbafdffb9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【五一假期澳门+长隆，溜娃+逛吃丨￥2880】纯玩无自费一站打卡长隆海洋王国＆“世界美食之都”澳门、船游港珠澳大桥4天) 2025-04-22 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248010681&idx=6&sn=43187a1480c1edc138e228377aa6a625

五一假期马上就要到了，放假5天

想想都开心~！

孩子们的五一假期旅行你规划好了吗？

想要玩得嗨、吃得好、住得舒服

还得价格实惠，出行不累

想拥有这样的品质旅行，还是跟小南一起来吧！

珠海长隆海洋王国+澳门亲子四日游

我们将一次畅玩

珠海长隆海洋王国及澳门各地标景点

这样一条合家欢的五一假期旅行线路

还不赶紧来抢位报名！

        五一假期推荐

【五一亲子团推荐】

珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国

特别安排澳门 1 晚住宿，深度体验不一样的澳门

【美食安排】特别安排澳门特色餐，品尝澳门美食，珠海特别安排海鲜餐

特别赠送夜游“葡式城堡之称”庞都广场，看不一样的夜景、探寻不一样的美食

船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

（温馨提示：因五一假期动车票紧张，建议提前报名。五一期间不接受指定车次及指定动车位置，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解）

      0

      1

        海 洋 王 国

 作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

珠海长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

不仅拥有湛蓝的海底世界

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物

还有很多高科技玩乐项目

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔...

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过！

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

水母的灯光设计很华丽，绚丽的海洋世界。

      0

      2

        珠 海 横 琴 岛 庞 都 广 场

“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计，

以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴，

遵从人、建筑与都会共荣的主旨，

实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。

来到这里，画面仿佛一秒切换到了经典电影《罗马假日》，

奥黛丽赫本正穿着小黑裙向你款款走来。

励骏庞都广场，凭借着神似欧洲的复古建筑，

迅速成为了网红打卡点。

      0

      3

        澳 门：探秘东方拉斯维加斯

半城璀璨，半城烟火

这里曾历尽风雨

如今盛世莲开

妈祖阁、大三巴、金莲花广场

这里，中西合璧、繁而有静

跟着走进祖国的掌上明珠

 澳 门  

     

   大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，代表了天主教艺术在远东的成就，也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。

     

   威尼斯人度假村 The Venetian Macao

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

      

    银河钻石表演 

银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，非常震撼。

       0

       4

         船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

【五一亲子游】

深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

出发时间： 5月1/2日（五一假期）

旅行价格：3080元

会员立减200元

出发城市：南宁东/柳州/来宾/三江

南宁起止：

大童价格：2830元/人  12~14 岁以下占床位，购买儿童动车票；含餐/车位/床位（含成人门票） 

中童价格：2060元/人  6~12 岁以下不占床、购买儿童动车票；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

小童价格：1810元/人 3-6 岁以下不占床、免动车票，但无座位；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

3 岁以下小孩价格统一：980 元/人（不占床，不含动车票，不含餐，不含门票）

（因节假日动车票紧张，建议提前半个月以上预订。）

桂林北/桂平/贵港起止：2960元、贺州/梧州起止：2800元、恭城/阳朔起止：2920元、钦州/隆安起止：3160元、

河池/百色起止：3280元、北海/合浦起止： 3260元、防城港起止：3200元

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

费用包含：广西—广州南往返动车票（二等座）、当地用车、澳门酒店住宿 1 晚、珠海商务酒店住宿 2 晚（ 注：酒店不提供自然单间，无三人间，若产生 单男单女则需补单房差 580 元/人）、行程用餐（2早3正）、全程领队及专业地方导游、景点：行程中所列景点门票。已含船游港珠澳大桥船票、海洋王国门票、旅行社责任险；

温馨提示：前往港澳旅游的游客必须准备好港澳通行证，并同时具备澳门一地有效签注。

行

程

安

排

第一天：广西各地►广州南►情侣路/渔女像►日月贝►庞都广场

含：晚餐  住：珠海  

    指定时间地点集合，乘坐动车前往广州南站，后乘汽 车前往珠海，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔 女像（游览时间不少于 30 分钟）， 珠海野狸岛，参观珠 海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于 30 分钟）， 是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一 大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的 巨屏光舞秀。前往赠送景点【横琴岛庞都广场】（游览时间不少于 90 分钟），它是珠海 首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行 走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食，游 览完毕，乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。 温馨提示：具体车次以实际出票为准 1、五一期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解 2、五一期间不接受指定车次及指定动车位置，望理解

第二天：全天珠海长隆海洋王国

含：早餐  住：珠海

    早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际 海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约 9 小时）。珠海长隆国际海洋度假区地 处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲定定金金预预付付 取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐 设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的 海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆 和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界 上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众 多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的 亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观 晚上 20：00 珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国 际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟 花幻彩横琴海的精彩！ 【入园温馨提示】 1、景区内可带一瓶 600ml 的水，不能带食物。 2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。 3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集 区域禁止使用自拍。 4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)， 部分户外大型游乐项目将暂 停，园区演艺会临时取消或部分取消。 海洋王国园内表演：极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴 海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫 站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为 准。 （入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身 安全） 温馨提示：可自费前往观看珠海长隆大马戏表演，参考门票价格：成人：380 元/张，12 岁以下小孩：265 元/张，具体价格按实际查询预订为准

第三天：大三巴牌坊►金莲花广场►妈祖阁►银河钻石表演►外观巴黎人铁塔►威尼斯人度假村

含：早、中餐   住：澳门

   早上约定时间集合， 游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌 坊（游览时间不少于 30 分钟），世界遗产景点，1835 年一场大火烧毁了（圣保禄教堂）， 现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也是澳门新八景之一。 前往金莲花广场（游览时间不少于 20 分钟），广场是为了庆祝 1999 年澳门转交领土 主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳 门永远繁荣昌。 前往被列入世界遗产名录的妈祖阁（游览时间不少于 20 分钟）。作为澳门标志之一 的妈阁庙原称妈祖阁,是澳门最古老的庙宇,已有 500 多年的历史。 妈阁庙坐落在澳门半 岛的东南面,沿岸修建,背山面海,石狮镇门,飞檐凌空,是澳门的三大禅院之一。 外观 巴黎人铁塔（游览约 15 分钟），澳门有一条路让你有种穿越的感觉，一秒到巴 黎，景色特别好，这里就是澳门的巴黎人。 、以“光之城”巴黎为主题元素，凡尔赛宫 为原形设计的超大型豪华度假村。最让酒店名噪四方，甚至成为澳门飞仔地标之一的就是 度假村门口按照艾菲尔铁塔 1/2 比例打造的澳门巴黎人铁塔。 游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——威尼 斯人度假村（游览时间不少于 1.5 小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广 场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。

第四天：船游港珠澳大桥►广州南►广西各地

    早上约定时间集合，乘车出关到珠海，乘车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥 海湾游” （开航参考时间：10：30，全程约 90 分钟，航班安排时间以票房当天公布时间 为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。） 参考航线途经观光： 1、国际会展中心；（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼 及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）； 2、横琴金融岛；（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）； 3、澳门新葡京娱乐城； 4、澳门三座跨海大桥；5、南海观音； 6、珠澳口岸人工岛；（填海总面积近 220 万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援 和观光功能为一体的综合运营中心）； 7、穿梭港澳飞翼船；（感受海上速度与激情）； 8、澳门国际机场； 9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长 55 公里，由桥岛隧和粤港澳 连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建 设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。 观赏完系列景点后返航。 港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到 中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳海湾游为赠送 项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退） 关 于 动 车 票 提 示 ： 1、 五一期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解 2、五一期间不接受指定车次及指定动车位置，望理解 3、具体车次以实际出票为准

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 

文章编号: edab398304e8b366cdd5f0d211434a28
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (守护山清水秀　人大有为) 2025-04-22 广西人大   广西人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDI0MTE5MA==&mid=2247612348&idx=1&sn=8ad3d2b254cd5e87fd8c2f5fdf9499eb

　　广西生态优势金不换，保护好绿水青山是时代大考。

　　近日，自治区十四届人大常委会第十五次会议听取和审议了关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告。常委会组成人员纷纷建言献策，发挥好人大监督职能，为美丽广西建设贡献人大力量。

调研有深度：

邀请纪检监察干部和第三方专家参与

　　2025年1月，广西生物多样性保护成效迎来“鲸喜”——南京师范大学布氏鲸研究团队确认北海涠洲岛的布氏鲸识别个体超过70头，为全球最大的近岸小型布氏鲸群体。

　　“白头叶猴种群数量从300多只增加到1400多只，监测到北部湾海域中华白海豚超360头次……”3月25日，自治区生态环境厅向自治区人大常委会报告关于2024年度环境状况和环境保护目标完成情况“成绩单”。

　　自环保法颁布实施以来，自治区人大常委会已连续11年听取和审议政府上一年度环境状况和环境保护目标完成情况报告，全力守护好广西的绿水青山。

　　为做好此次听取和审议工作，自治区人大常委会年初即开啔调研工作，常委会领导牵头参与部分实地调研，调研组深入河池、来宾等地城乡检查有关情况。

　　本次调研秉持问题导向，直奔主题，首次采取“委+组+地”（即专门委员会+纪检监察组+地方人大）的调研方式，邀请自治区纪委监委派驻人大机关纪检监察组参加调研，借助监督刚性增强监督质效，同时邀请第三方机构广西博世科环保科技有限公司专家参加调研，提升监督专业性和实效性。

　　2月中旬，广西博世科环保科技股份有限公司总工办工艺总工陈永利随调研组前往来宾市、河池市宜州区等地，在污水处理、垃圾焚烧等项目现场，对环保工艺进行技术分析。“调研组对全区环境现状很了解，能够在宏观层面很好地把握情况，加上环境工程专家的参与，能够起到技术支撑的作用，让调研掌握的情况更全面、更深入。”陈永利介绍道。

审议有温度：

妥善处理“堵”与“疏”的关系

　　生态环境不是冰冷的数字，而是人民群众切身感受。

　　秸秆燃烧和燃放烟花爆竹等是当前人民群众普遍关切的生态环境热点、难点问题。

　　“关于环境保护工作，要一切从实际出发，实事求是，依据相关法律法规精准管理、管控，同时兼顾现有生产力水平；要换位思考，回应社会关切，从群众的实际生产生活需要和切身感受去考虑问题。”

　　“坚持生态利民为民，妥善处理好‘堵’与‘疏’的关系，回应人民群众关切。”

　　“对当前人民群众反映强烈的蔗叶秸秆综合利用、烟花爆竹燃放、城乡黑臭水体治理等问题进行研究，实事求是，科学区分，合理施策，做好引导，切实增强人民群众对生态环境的获得感、幸福感、安全感。”

　　“处理好环境保护和各种生产生活关系，既要关注环境指标数据，更要关注实实在在的综合治理成效。”

　　审议时，常委会组成人员表示，既要考虑环境保护要求，又要考虑人民群众愿望呼声，制定政策措施时要有“力度”也要有“温度”。

　　调研报告建议各级政府及有关部门高度重视，积极回应，因地施策，努力解决人民群众身边的生态环境问题，妥善处理好“堵”与“疏”的关系，既不能一禁了之，也不可放任不管。

　　关于秸秆焚烧利用问题，要持续推进秸秆综合利用，研究完善引导企业综合利用的资金、碳排放等系统性激励政策和制度创新；优化禁烧区范围，探索其他区域在科学精准管控下有序引导焚烧的可推广、可复制办法，减少对天气不利影响。关于烟花爆竹燃放问题，要统筹兼顾尊重历史文化习俗、适度燃放烟花爆竹与做好大气污染防控等关系，进一步优化划分时段、区域和制定质量标准、应急响应等管控措施，提升治理的法治化、精细化水平。

立法有力度：

坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任

　　生态建设，法治先行。

　　2025年1月1日起，《桂林市漓江洲岛滩涂保护规定》施行，漓江生态环境多了一重“保护罩”。

　　制定《桂林市漓江洲岛滩涂保护规定》是保护好漓江、保护好桂林山水专项立法计划的项目之一，是以地方立法形式将“两个保护”的“国之大者”重大使命固定下来的具体措施，对于严格保护桂林景观资源，实现景观资源可持续利用具有重要意义。目前，桂林市人大及其常委会已制定关于“两个保护”的法规10部。

4月以来，气温逐渐上升，海岸边的红树林成为鸟儿的乐园。合浦县沙岗镇三东村沿海的红树林绿意盎然，成群的白鹭在此筑巢繁衍（林啔波/摄 ）

　　2025年6月1日起，新修订的自治区红树林资源保护条例将施行。

　　新规妥善处理红树林资源保护和发展的关系，进一步明确保护对象、理顺管理体制、完善管理措施、界定法律责任，对更好保护我区红树林资源、促进沿海地区生态环境持续改善具有重要意义。

　　以上两部法规的施行，是全区各级人大及其常委会坚决扛起保护好广西山山水水政治责任的有力行动的缩影。

　　一年多来，自治区人大常委会围绕人民群众对生态环境的所思所盼所愿，运用法治方式推动解决人民最关心最直接最现实的问题：组织开展乡村振兴生态环境治理调研、城镇生活垃圾填埋场处理调研、乡村振兴联系点调研等，助推边境地区农村生活污水治理工作提档加速，漓江生态环境保护法治化、规范化水平提升；听取和审议自治区政府关于公安机关打击生态环境和资源保护领域犯罪工作情况的报告，推动形成生态环境保护工作合力……

　　桂林灵渠、北海涠洲岛获评全国第三批美丽河湖、美丽海湾优秀案例；红树林湿地面积稳步上升……目前，全区生态环境质量继续保持在全国第一梯队，美丽广西名副其实。

　　自治区人大常委会有关负责人表示，将切实担负起生态文明建设的政治责任，为推进美丽广西、生态文明强区建设，筑牢南方生态屏障展现人大更大作为。

来源：广西日报

作者：佘鸿雁（广西云—广西日报）

编校：黄紫红　李廷展　王浚宇

主审：覃宇扬

推荐阅读

《学习时报》头版头条刊发陈刚署名文章《让实干成为干部的鲜明标识》

与AI一起，漫步八桂“花海”

《中华人民共和国工会法》《广西壮族自治区实施〈中华人民共和国工会法〉办法》知晓率情况调查问卷邀您填写

市县人大“得意之笔”·钦州｜凝聚民主力量　护航世纪工程

 

文章编号: 92faf72e3caaca0be747441e7010b9f8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西：建设源网荷储一体化试点，推动新能源及储能等战略性新兴产业发展) 2025-04-22 九合明惠   九合明惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc0ODk3MA==&mid=2247483935&idx=3&sn=866d091d17ecd9aa424e64e56107c0ff

点击“蓝字” 关注我们

4月14日，广西壮族自治区人民政府发布关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《计划》）的通知。

《计划》指出，加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。

加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。

原文如下：

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知

（桂政办发〔2025〕19号）

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

2025年3月27日

（此件公开发布）

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

来源：国际能源网/光伏头条

免责声明：本文所用的图片、文字等如涉及作品版权问题，请第一时间告知，我们将立即删除，本文只供光伏人学习谈论之用，无任何商业用途。

END

九合明惠新能源科技有限公司

★光伏、储能、充电站、钢结构、立体停车库专家为您提供一站式服务!

★投资、建设和运维管理等能源系统一体化的服务商和运营商!

点击关注了解更多咨询

地址:广州市黄埔区掬泉路3号C栋403房

往期回顾

光伏赋能零碳，共同富裕“追光”示范村——广东省 “百千万工程” 迳下村新农房

文章编号: 4b19edcaf8f07cdfe702e36934f2b81b
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (世界地球日｜一起珍爱我们的地球) 2025-04-22 宇恩文化   宇恩文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247489709&idx=1&sn=7d91208dc7651a6077ee37d7c39e810a

     世界地球日

        2025.04.22

世界地球日（Earth Day）即每年的4月22日，是一个专门为世界环境保护而设立的节日，旨在提高民众对于现有环境问题的认识。

现今，保护地球日活动已传播至全球192个国家，2025年4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。

         世界地球日

海洋乐途一直致力于海洋科普教育和研学旅行，以丰富多样的方式，带领大家走进神秘的海洋世界，了解海洋生物的多样性、海洋生态系统的平衡以及海洋资源的可持续利用。我们深知，保护海洋需要从了解开始，只有让更多的人认识到海洋的重要性，才能激发大家保护海洋的热情。

为了让更多人接触和了解海洋文化，我们开发了许多文创产品。例如，将海洋文化与非遗传统相结合，创造出红树林皮影戏以及竹编中国鲎、竹编中华白海豚等产品，让古老的技艺与现代海洋保护意识相融合，焕发出新的生机。同时，结合当下流行趋势，我们研发出海洋套色章和三大海洋生态系统印章，还有以红树林形象设计的pp夹、冰箱贴、钥匙扣、笔记本等丰富产品，吸引了众多朋友的目光，让大家在欣赏和使用这些文创产品的过程中，不知不觉地了解海洋文化。

        在

        研学旅行

        方面，海洋乐途目前已形成多条研学路线，主要涉及南宁、北海、合浦、钦州等广西沿海区域。这些路线通过互动性强、寓教于乐的科普课程和研学项目，让孩子们和成人亲身体验海洋的魅力，深入了解海洋生态知识。例如，在合浦的研学活动中，大家可以走进红树林保护区，观察红树林独特的生态环境，了解红树林对海洋生态保护的重要作用；在钦州，能近距离接触中华白海豚，感受这些可爱生灵的魅力，同时学习如何保护它们的栖息地。通过这些研学活动，大家能够更加直观地认识到海洋生态系统的脆弱性，从而增强保护海洋的责任感。

去了还想再去的多彩合浦研学两日游

“广西合浦儒艮国家级自然保护区海草床保护行动”项目第一期专项研学顺利完成啦！

“广西合浦儒艮国家级自然保护区海草床保护行动”项目第二期海洋科考研学活动顺利完成~

在世界地球日这个重要的时刻，我们呼吁每一位朋友，从自身做起，从身边的小事做起，为保护海洋、守护地球贡献自己的力量。比如，拒绝一次性塑料，自带购物袋、水杯、餐具，减少塑料垃圾对海洋的污染；节约用水，珍惜水资源，因为海洋生态系统也依赖于水资源的平衡；随手节能，空调调高 1℃可省电 7%，减少能源消耗，降低碳排放，为减缓全球气候变暖助力；低碳出行，3 公里内步行或骑车，远途选择公交或拼车，减少燃油车使用，降低尾气排放对海洋环境的影响。

         让我们携手在世界地球日以及未来的每一天，用实际行动践行对地球的关爱，共同守护这片蓝色的家园，让地球的明天更加美好！

         暑期研学正在持续升级中，敬请期待……

         END

        扫码关注我们

           趣味海洋，乐在途中

 

文章编号: 3c8c0b28a07544f519305ca80f1a106f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (数据知识产权——数据参考) 2025-04-22 数据资产服务   数据资产服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg4MjU1OQ==&mid=2247484692&idx=1&sn=c80ff905c7f3784d51703dc7ad669000

        一、数据政策及行业要闻

         01

         国家发展改革委、国家数据局印发《2025年数字经济发展工作要点》

   4月15日，国家发展改革委、国家数据局印发《2025年数字经济发展工作要点》。《2025年数字经济发展工作要点》对2025年推进数字经济高质量发展重点工作作出部署，提出加快释放数据要素价值、筑牢数字基础设施底座、提升数字经济核心竞争力、推动实体经济和数字经济深度融合、促进平台经济规范健康发展、加强数字经济国际合作、完善促进数字经济发展体制机制等7个方面重点任务。

   （来源:国家数据局

   ）

    阅读原文

          02

          国家数据局印发《2025年数字社会发展工作要点》

   4月15日，国家数据局印发《2025年数字社会发展工作要点》，《工作要点》聚焦提质增效数字公共服务、智享美好数字生活、推进精准数字社会治理等3个方面部署工作任务。

   （来源:国家数据局

   ）

    阅读原文

           03

           央行、国家数据局等六部门联合印发《促进和规范金融业数据跨境流动合规指南》

4月17日，中国人民银行官网消息，中国人民银行、金融监管总局、中国证监会、国家外汇局、国家网信办、国家数据局近期联合印发《促进和规范金融业数据跨境流动合规指南》。《指南》要求金融机构采取必要的数据安全保护管理和技术措施切实保障数据安全。中国人民银行表示，下一步将会同相关部门根据《指南》实施情况及效果，不断优化完善，持续推动金融高水平开放。（来源:中国人民银行、中国证券报）

阅读原文

           04

           教育部等九部门发布关于加快推进教育数字化的意见

     4月11日，教育部、中央网信办、国家发展改革委等九部门发布关于加快推进教育数字化的意见。该意见指出建好国家教育大数据中心，统一数据标准和接口标准，建设跨层级、跨地域、跨部门教育数据共享网络，畅通数据循环。推动教育与国家人口、空间地理、经济社会、行业产业等数据互联互通。加强数据集成，打通学校、学生、教师全链条管理信息系统，逐步实现“一数一源”，深挖教育数据富矿，构建大数据赋能教育治理新体系。

     （来源：教育部官网）

      阅读原文

                 0

                 5

                 《河南省数据要素市场培育行动方案（2025—2027 年）》发布

           4月13日，河南省政府办公厅公开发布《河南省数据要素市场培育行动方案（2025—2027 年）》。《方案》提出到 2027 年，全省数据要素基础制度体系基本建立，打造一批特色高质量数据集，引育 500 家以上数据骨干企业，建成 10 个左右全国领先的数据产业集聚区。主要任务包括实施数据基础制度创新、数据开发利用提升等八大行动，涵盖建设国家数据要素综合试验区、完善数据领域司法保障体系、建立数据产权制度体系、健全数据流通交易规则等 28 项具体措施。

           （来源：河南发布）

            阅读原文

                 0

                 6

                 《江苏省数字经济高质量发展三年行动计划（2025－2027年）》发布

           4月11日，江苏省人民政府办公厅印发《江苏省数字经济高质量发展三年行动计划（2025－2027年）》。《行动计划》提出，到2027年，全省数据要素市场体系基本建立，数据开发开放和流通使用水平显著提升，数字技术与实体经济融合程度加深，数字经济核心产业增加值达1.8万亿元，形成一批适应数字化发展的改革创新举措，培育一批具有核心竞争力、市场引领力的数字经济企业，做强一批数字经济特色产业园区，打造具有国际竞争力的数字产业集群。

           （来源：江苏省人民政府办公厅）

            阅读原文

                 0

                 7

                 中共上海市委、上海市人民政府印发《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》

           4月18日，中共上海市委、上海市人民政府印发《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》，鼓励民营企业建设可信数据空间、具身智能、低空经济等新型基础设施项目，推动商业银行为其提供优惠利率贷款，同时政府专项资金管理单位在优惠利率基础上提供最高1.5个百分点利息补贴。

           （来源：上海市人民政府）

            阅读原文

                 0

                 8

                 中共广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区人民政府发布《关于加快推动人工智能高质量发展的决定》

            4月13日，中共广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区人民政府印发《关于加快推动人工智能高质量发展的决定》。其中提到，到2027年，建成中国—东盟人工智能创新合作中心，牵引带动区人工智能基础能力、产业发展规模、技术研发水平显著提升，与东盟国家在数字基础设施建设、数据跨境流通、应用场景打造、技术标准互认等方面取得显著成果，形成丰富多样、安全可靠、健康向善的人工智能发展生态。

            （来源：广西日报）

             阅读原文

                 0

                 9

                 《杭州市建设人工智能产业发展高地实施方案（2025年版）（征求意见稿）》发布

           4 月 14日，杭州市发改委联合相关部门发布了《杭州市建设人工智能产业发展高地实施方案（2025年版）（征求意见稿）》。《实施方案》围绕打造模型输出源地、算力成本洼地、数据共享高地、智能应用首发地等“四地”建设，部署了16项重点任务，涵盖支持核心技术攻关、建设开源社区、优化算力供给、推动数据要素流通、加速场景应用等方面。其中也提到2025 年全市投向人工智能的产业基金组建规模突破1000亿元。

           （来源：杭州市发展和改革委员会）

            阅读原文

                 1

                 0

                 无锡市发布《市政府关于建设“人工智能+”标杆城市的政策意见》

4月14日，无锡《市政府关于建设“人工智能+”标杆城市的政策意见》对外发布。此次无锡出台的政策意见包括培优育强经营主体、推动产业集聚发展、提升产业科技创新、推动智能算力建设、支持智能算力使用、支持模型算法开发、支持数据要素供给、培育具身智能机器人等12个方面，明确对新建或成功重组的全国重点实验室（基地），分阶段给予奖励，最高达2亿元。（来源：无锡工信）

            阅读原文

                 11

                 国务院国资委2025年度“揭榜挂帅”研究课题结果公布（附清单）

4月10日，国务院国资委2025年度“揭榜挂帅”研究课题啔动会在北京召开。会上公布了国务院国资委2025年度“揭榜挂帅”研究课题清单和2024年度课题评议结果。（来源：国务院国资委）

             阅读原文

                 12

                 5亿，全国首单数据资产证券化项目在深圳证券交易所获批

4月14日，由南京鑫欣商业保理有限公司作为发行人、华鑫证券有限责任公司作为管理人和销售机构申报的“华鑫-鑫欣-数据资产1-5期资产支持专项计划”正式取得深圳证券交易所无异议函。本次专项计划为全国首单获批的数据资产贴标的资产证券化（ABS）产品，总储架规模达5亿元。（来源：开鑫科技KXTECH、经观智讯）

              阅读原文

                  13

                  500万，厦门支持企业建设行业高质量数据集

近日，厦门市数据管理局发布了《厦门市促进数据产业高质量发展若干措施》（以下简称《措施》）公开征求意见。《措施》提出支持建设数据流通利用基础设施，建设行业高质量数据集，对每个项目补助最高500万元，最多连续补贴三年。（来源：厦门市数据管理局）

              阅读原文

                  14

                  上海：鼓励民营企业参与数据、算力等人工智能基础设施建设

            4月18日，中共上海市委、上海市人民政府印发《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》（以下简称《措施》），鼓励民营企业参与数据、算力等人工智能基础设施建设，鼓励民营企业建设可信数据空间、具身智能、低空经济等新型基础设施项目。

            （来源：上海市人民政府）

              阅读原文

                 15

                 600亿，国家人工智能基金来了

            4月10日，在具身智能产业化发展座谈会上工信部规划司副司长、国家人工智

            能基金筹备组副组长张建华介绍了国家人工智能基金基本情况，目前国家人工智能基金总规模为600.6亿元人民币，存续期13年。基金将围绕人工智能全产业链开展投资布局，覆盖算力、算法、数据和赋能应用等各环节。

            （来源：上海证券报）

             阅读原文

         二、数据知识产权登记案例

（一）浙江省数据知识产权登记汇总【部分整理】（2025.04.11-04.20） 

          0

          1

          住宿和餐饮业（1条）

1.数据名称:江苏地区素牛肉进货频率分析数据

申请人名称:久久丫食品集团股份有限公司

登记日期:2025-04-16

算法规则:1、数据统计:采集江苏省每个门店一个月进货次数，对采集到数据进行分类、合并、累加，便于分析。2、数据分析:该时间段内的进货天数为N，上月天数 T。计算平均进货间隔时间 I=T/N,进货频率F=1/I。3、将进货频率进行排名，占比排名进货频率从大到小进行排名。4、根据进货频率排名，对门店等级进行“高、中、低”的评价，定义进货频率排名前5名的门店等级为“高”第6-10名的门店等级为“中”，第11名及以后的门店等级为“低”。

应用场景:统计江苏地区各门店素牛肉一个月的进货次数，精确计算进货频率。供应商能据此洞悉门店需求差异，灵活调整库存分配与补货节奏，提升供应链响应速度。物流供应商则依据频率数据，科学规划配送路径，精准安排配送间，实现高效、低成本的物流运作。门店排名机制促使企业迅速识别运营瓶颈，及时干预改善。同时，比较各门店进货频率，企业能精准把握市场动态评估竞争态势，为制定差异化市场策略提供坚实数据支撑，推动整个产业链协同发展，增强市场竞争力。

          0

          2

          批发和零售业（1条）

1.数据名称:浙江省天然温和婴儿润肤乳用户消费能力分层数据

申请人名称:杭州拾花社科技有限公司

登记日期:2025-04-17

算法规则:1、数据收集：从数据库中根据用户消费能力梳理数据，筛选出用户ID、统计期间（年）、付款时间、消费金额（元）字段； 2、数据加工：a.先针对消费金额字段用SUM函数求和，得到总销售金额（元）；b.消费占比=消费金额（元）/总销售金额（元）*100%；c.用户消费占总消费的比例按从大到小进行排名，消费分类运用ABCDEF分类法，对占比大于等于1%以上，给予“A类消费”分层；占比在小于1%到大于等于0.8%区间，则给予“B类消费”分层；占比在小于0.8%到大于等于0.6%区间，则给予“C类消费”分层；占比在小于0.6%到大于等于0.4%区间，则给予“D类消费”分层；占比在小于0.4%到大于等于0.2%区间，则给予“E类消费”;占比在小于0.2%以下，则给予“F类消费”分层。 3、数据应用：通过这样的分析流程，企业不仅能够更准确地把握市场动态，还能够有效提升客户满意度和市场竞争力。

应用场景:通过对历史下单数据的收集分析，了解该商品用户消费情况，对消费者进行标签制定，定位消费级别，了解消费者的偏好，从而了解该产品是否畅销，为所有批发、零售行业制定采购、销售策略，更好地为消费者提供个性化的商品和服务，从而帮助企业更准确地掌握市场动态，提升消费者满意度和竞争力。

           0

           3

           租赁和商务服务（1条）

1.数据名称:东阳共享充电桩功率利用率分析数据

申请人名称:东阳创享汽车服务有限公司

登记日期:2025-04-17

算法规则:1、数据来源：从东阳创享汽车服务有限公司的东阳创享新能源汽车充电云管理系统中，采集充电桩设备数据和充电桩充电流水数据。 2、数据处理：对采集的数据进行数据清洗，剔除异常数据。基于充电桩id整合设备和充电流水数据，按照充电桩，月份进行数据统计： （1）应用sum函数计算每个充电桩每个月的总充电时长（秒）。 （2）应用sum函数计算每个充电桩每个月的总充电量（kwh）。 3、数据计算： （1）计算总充电时长（小时）=总充电时长（秒）/3600； （2）计算输出功率（kw）=总充电量（kwh）/总充电时长（小时）； （3）计算功率利用率（%）=（输出功率（kw）/额定功率（kw））*100‘’ （4）根据效能分级模型对充电桩的效能进行分类。 针对7kw的慢充桩：高效（功率利用率≧80%）、良好（60%≦功率利用率＜80%）、待优化（功率利用率＜60%）； 针对240kw和480kw的快充桩：高效（功率利用率≧20%）、良好（10%≦功率利用率＜20%）、待优化（功率利用率＜10%）。

应用场景:通过分析充电桩的功率利用率，识别站点的效能类型。基于判定结果，指导运营商调整“待优化”站点的运营策略，降低运维成本并提升充电网络整体利用率。

           04

           科学研究和技术服务业（1条）

    1.数据名称:

    镇江区域电动载具电池健康智能监管数据

申请人名称:慧橙新能源发展（杭州）有限公司

登记日期:2025-04-17

算法规则:一、原始数据来自公司业务采集数据，包含电池id、上报时间、电压、电流、SOC、SOH、电芯最高电压、电芯最低电压、最高温度、最低温度、所属地区等原始数据字段。 2、算法规则：通过建立低速电动车电池健康度评价体系，并在满足任一预警条件时发出预警。 ①、soh=SOH（%）/100 ②、电压稳定性=1-（（电芯最高电压-电芯最低电压）/（电压/20）） ③、温度稳定性=1-（（最高温度-最低温度）/理想工作温度范围） ④、SOC利用率=1-|0.5-SOC/100| ⑤、电流负荷率=|实际电流|/额定电流 ⑥、电压偏差=|电压-额定电压|/额定电压 ⑦、综合健康度评分=（w1*soh+w2*电压稳定性+w3*温度稳定性+w4*（1-|0.5-SOC/100|）+w5*（1-电流负荷率）+w6*（1-电压偏差））*地区影响因子 二、对每个电池记录进行检查，综合健康度评分及各单项指标，设定预警规则，满足以下任一条件时发出预警： （1）健康度评分预警：如果“健康度评分”低于“健康度评分”的均值减去标准差，添加“低健康度评分”预警。 （2）SOH预警：如果 SOH(%) 低于85%，添加“低SOH”预警。 （3）SOC预警：如果 SOC(%) 低于30%，添加“低SOC”预警。 （4）温度预警：如果 最高温度(°C) 超过35°C 或 最低温度(°C) 低于25°C，添加“温度异常”预警。 （5）电流预警：如果电流的绝对值超过50A，添加“高电流”预警。 （6）额定电流：20A （7）额定电压：51V （8）理想温度范围：10℃ （9）权重系数：[0.3,0.1,0.1,0.2,0.15,0.15] （10）地区影响因子：镇江：1.02 （11）健康度评分均值：89.7937766 健康度评分标准差：6.830311674

应用场景:随着城市化进程的加快，低速电动载具保有量急剧增加，电池作为电动载具系统的重要组成部分，其健康度的评估与管理显得尤为关键。通过建立电动载具电池健康度评价模型，清晰了解各地区电池的健康状况，从而制定不同的策略，提升电动车电池系统的运行效率。一、提升电池管理与维护的科学性：通过电动载具电池健康度评价模型，可以快速识别出高健康度和需要支持的电池。高健康度的电池可以继续保持现有使用策略，满足电动载具的运行需求并延长使用寿命；需要支持的电池则可以适当调整使用策略、压降维护成本，并优化温度管理系统以提升差异化竞争优势。二、提升健康度较低电池的管理收入：通过分析电池低健康度占比，可以对触发预警的电池采取措施，如推荐定期维护、提供优惠更换计划等策略，吸引用户进行电池管理，提升管理收入。通过电池电动载具电池健康度评价模型，不仅优化了电池的资源配置，还提升了整体运营效率，助力电动载具系统的健康发展。

           05

           交通运输、仓储和邮政业（3条）

    1.数据名称:

    工程运输车辆安全行为分析数据

申请人名称:浙江吴霞科技有限公司

登记日期:2025-04-16

算法规则:1、数据采集：通过企业自建平台，对接入平台管理的车辆和对应驾驶员安全监管要求下的违规行为进行采集和分析统计，并经数据脱敏处理。 2、数据处理：以车牌号为唯一字段，对近一年内的车辆和驾驶员行驶过程信息建立过程评价模型，计算安全指数。 3、算法规则： 安全指数=(1-车辆年限/20)*0.2+(1-年平均里程/最大年平均里程)*0.2+(1-平均时速/80)*0.1+(1-安全监管年违规次数/最大年安全监管违规次数)*0.5。 4、安全指数使用说明：解决工程运输领域应用场景下，对车辆和驾驶员在路上行驶过程中的整体进行安全评估。该部分评估主要根据安全指数的最终计算数值来看，安全指数越接近于1，说明整体评估效果越好（包括车辆的安全状况和驾驶员的行为习惯），值越低，说明至少车辆或者驾驶行为等其中的某一项出现明显问题，可以通过车辆定期巡检，驾驶员安全培训等行为手段及时介入并改善安全状况，提前预防安全事故发生。另外，除根据安全指数进行综合评价以外，还可对单项分值进行可视化展示，并对比一定时间周期内的变化，采取车辆维护、教育培训、减少工程载重和行驶里程等针对性措施，纠正单项评价存在的安全隐患。

应用场景:适用工程运输领域安全监管应用场景，通过对工程运输车辆自身状况（车辆年限）和行驶数据信息（年平均里程、平均时速、安全监管违规次数）进行统计分析，从而得出不同车辆损耗加上驾驶员自身驾驶行为叠加的情况下，对工程车运输过程中安全的影响。建立安全指数模型，主要解决工程运输领域应用场景下，对车辆和驾驶员在路上行驶过程中的整体进行安全评估的问题。 通过可视化界面直观展现每辆工程车和驾驶员整体行为结合后的安全指数评价情况，以月为维度动态展示安全指数变化，协助车辆和驾驶员所属公司及时了解工程车运输安全问题，针对性调整安全管理机制，对车辆进行及时巡检，对驾驶员进行安全教育和培训等，提升企业安全管理能力。

    2.数据名称:

    工程运输车辆安全行为分析数据

申请人名称:宁波市公共交通集团有限公司

登记日期:2025-04-15

算法规则:一、数据采集 1.1人工录入：公司员工在系统中手动输入站点信息、线路信息、线路站点信息、线路首末班信息等原始数据。 1.2车载终端设备收集：公交车的终端设备自动收集公交实时位置原始数据，并上传至本地服务器。终端设备发送车辆编号、线路编号和车辆上下行标记，GPS 设备定时发送 GPS 时间、经度、纬度、方向（度）、速度（km/h）。 二、数据处理 2.1数据清洗：针对人工录入数据，检查是否存在重复录入情况，比如重复的站点信息、线路信息等，利用查重算法筛选出重复记录并删除。 2.2格式统一：将人工录入数据的格式进行标准化，例如站点名称统一使用规范的地名表述，线路编号统一采用特定的编码规则。 2.3数据整合：以线路编号作为关键连接字段，将人工录入的线路相关基础信息与车载终端设备收集的实时位置数据进行关联整合。 2.4数据转换：为便于后续分析，将一些数据进行转换处理。例如，将经纬度数据从原始的度分秒格式转换为十进制格式，将速度数据从 km/h 转换为 m/s。 三、数据分析 3.1判断公交是否处于运行时间段：实时位置表匹配线路首末班表，通过比对实时时间与线路首末班时间来判断公交是否处于运行时间段。假设GPS时间为T，首站线路首班时间为T_start，末站线路末班时间为T_end，当T_start≦T≦ T_end时，判定公交处于运行时间段。 3.2获取站点名称：若公交处于运行时间段，则根据线路编号和站点序号获取站点名称、站点中心位置经度、站点中心位置纬度、站点半径。 3.3判断公交是否到站：设实时位置的经度为L_real、纬度为B_real，站点中心位置经度为L_station、纬度为B_station，站点半径为R，通过计算两点间距离公式d=sqrt(L_real-L_station)^2+(B_real-B_station)^2，当d≦R时，则判断公交到达站点。 四、数据应用 乘客通过应用软件查询可直观看到所关注公交线路的实时位置、预计到达时间，提前规划出行，减少在公交站的等待时间。

应用场景:客可基于数据集开发的应用程序，实时查询公交线路、车辆位置、预计到站时间等信息，合理规划出行路线，减少候车时间。公交运营公司可利用数据集进行车辆调度优化，根据不同时段、不同线路的客流量数据，合理安排发车频率和车辆调配，提高运营效率，降低运营成本。城市规划与交通管理部门可依据数据集分析公交客流分布特征，为城市交通规划提供数据支持。

    3.数据名称:

    氢能运输服务评价数据

申请人名称:浙江氢能产业发展有限公司

登记日期:2025-04-16

算法规则:1.数据采集：从氢能产业大数据运营平台获取嘉兴市港区的加氢站经营记录信息、加氢车运单等信息； 2、数据处理：对采集到的数据进行汇总、分类、清洗，对预计及实际装卸货时间数据、车牌号进行结构化转化，形成可加工的数据集合； 3、数据分析：计算装货、卸货时间的实际差值，装货实际差=|实际装货时间-预约装货时间|，卸货实际差=|实际卸货开始时间-预约卸货时间|；|装货实际差-卸货实际差|=A，A≦1800秒，ai=5；1800秒<A≦2400秒，ai=4；2400秒<A≦3600秒，ai=3；3600秒<A≦7200秒，ai=2；7200秒<A，ai=1； 4、服务评价：根据每个点(ai)的数值，通过K-means算法建立港区氢能服务公司的服务指标体系，评价氢能服务公司（承运方）的服务，选择聚类数目为3，得到氢能服务公司（承运方）聚类分布，同时，相对应将氢能服务公司区分为高、中、低三类，代表服务水平，根据K-meams算法分析结果，确定本次服务所属评价。

应用场景:装卸货时间往往反应氢能服务公司（承运方）的响应速度、工作效率、履约可靠性等，通过嘉兴市港区加氢站的加氢车运单信息，对装卸货时间的分析，来评价氢能服务公司的服务，可应用于如下场景： 一、建立氢能服务公司服务指标体系，评价氢能服务公司的服务，帮助建立进入退出机制，形成良好的市场竞争关系，使得更优秀的氢能服务公司被选择，淘汰服务评价较为差的公司； 二、本数据通过对装卸货时间进行分析，帮助氢能服务公司识别运营流程中的不足之处，优化流程设计、提高自动化程度，提升整体运营效率； 三、有助于氢能服务公司明确自身的市场定位，制定有针对性的市场拓展策略，提升客户体验； 四、为各地加氢站选择氢能服务公司提供数据参考，可根据本加氢站对时间的重视程度来选择合适的氢能服务公司，建立合作关系。

           06

           信息传输、软件和信息技术服务业（1条）

    1.数据名称:

    绍兴市茶叶客户分级评价数据

申请人名称:浙江恒博拍卖有限公司

登记日期:2025-04-16

算法规则:1.数据采集：采集各年各个客户对茶叶的相关交易数据。 2.数据处理：对采集到本次订单金额（元）、历史订单总金额（元）等数据进行分类、合并、累加，便于分析使用。 3.算法加工：R评分 根据用户最近一次消费距离统计时间的天数（D）划分为5个等级: 0≦D≦10为5分，10＜D≦20 为4分，20＜D≦30 为3分，30＜D≦50为2分，50<D 为1分； F消费频率评分根据购买总次数（S）,划分为5个等级: 0<S≦2为1分，2＜S≦5 为2分，5＜S≦10 为3分，10＜S≦15为4分，15< S为5分； M评分根据服务总金额 （Z）,划分为5个等级，0<S≦500为1分，500＜S≦1000 为2分，1000＜S≦2000 为3分，2000＜S≦3000为4分，3000< S为5分；RFM综合评分（X）=0.3*R+0.4*F+0.6*M；会员等级分为ABC三级，0≦X≦3为C级，3＜X≦6为B级，6＜X 为A级

应用场景:通过收集和分析各区域客户对茶叶消费相关数据，了解客户对茶叶的购买力水平和消费偏好，从而了解该产品是否畅销，从而为本行业的所有企业制定生产策略，更好地为用户提供个性化的商品和服务，对于A等级客户可每月1至2次与之沟通，对于B等级客户可每季度1至2次与之客户沟通，对于C等级客户可每半年1至2次与之沟通，从而制定更精准的生产营销策略。

（二）广东省数据知识产权登记汇总（2025.04.11-04.20）

               0

               1

               土木工程建筑业（1条）

1.数据名称: 广东雅园地级市空陆联运站点造价及用工分析集

申请人名称: 广东雅园建筑工程有限公司

登记日期:2025-04-15

数据简介: 在交通行业日益多元化背景下，城区及跨城公共交通站点极大提高地区的交通便利性，本主题利用在地级市空陆联运站点建设中发现采集的单方造价、项目名称、条目特征、人工单价等数据，同时考虑建筑材料、设计风格、规模大小等因素采集收集数据，可作为类似构建筑物设计及施工数据参考，亦可为类似项目进行投资效益分析。

算法处理:《建设工程工程量清单计价规范GB 50500-2013》与广东省系列定额及《江门市工程造价信息》共同构成了建设工程计价的重要依据。GB 50500-2013规范了计价行为，统一了计价文件编制原则和方法，适用于各阶段计价活动；广东省定额提供了房屋建筑、市政、通用安装等工程的详细计价标准，反映了地区特色和行业水平；《江门市工程造价信息》则实时更新市场参考价格，为本地工程计价提供精准数据支持。这些文件相互补充，确保了工程计价的规范性、准确性和时效性，为工程造价管理提供了全面、可靠的参考体系。

应用场景:在地级市空陆联运站点建设中，涵盖了从规划到运营的全过程，包括新建站点的全面施工、现有站点的升级改造以及应对突发事件的快速建设，每个场景都对人工、材料、机械的综合造价和用工提出了不同的要求，如新建项目需大量高级材料和专业技术人员，改造项目强调既有设施利用与施工安全，而紧急建设则侧重于快速响应和成本效益，这些因素共同决定了综合造价用工的动态变化和精细化管理。

              0

              2

              水利管理业（1条）

1.数据名称: 湛江市中心城区测压点数据集

申请人名称: 湛江市粤海自来水有限公司

登记日期:2025-04-15

数据简介: 湛江粤海自来水有限公司管网压力数据利用安装在湛江市区霞山区、赤坎区、麻章区、坡头区等的压力监测点获取各关键管网压力数据，来综合判断市区管网的供水压力情况。产品提供的数据包括数据表采集的日期、时间段、主要测压点的名称等，旨在帮助水司更好的了解整个管网的压力情况，并为水司漏损分析提供数据支撑，快速定位可能发生爆漏的区域，降低漏水损失。同时也可以为湛江市区的大流量用户提供管网压力的参考。

算法处理:数据获取方式：本数据集通过在湛江市区各关键管网位置安装压力监测点，并通过互联网技术回传至调度中控室服务器作为储存和记录。 数据信息包括：序号、日期、时间点、奥体中心测压点、国税测压点、基建公司测压点、金城路测压点、金园路测压点、民主路测压点、南亚郦都测压点、荣基花园测压点、土地总测压点、霞山营业厅测压点、霞山区府测压点、兴发街测压点。 数据处理方式： 1.数据清洗：去除重复、异常或无效的数据，确保数据的准确性和可靠性。 2.数据筛选：本数据集通过系统采集和导出原始数据，基于电子表格分类筛选统计技术，对输入数据进行分析计算，对同一测压点同一时间进行横向对比，计算出偏差值，从而分析出管网当前各个压力监测点的压力是否在正常的范围之内。

应用场景:管网压力监测：管网压力的实时监测。利用安装在管网各个关键位置的压力监测点，通过无线网络回传至中控室进行收集和实时监控。 该数据集主要运用的场景有以下几个方面: 1.管网压力情况判断： 通过对收集到的数据进行综合分析，可以判断市区管网的供水压力是否稳定、是否存在压力不足或过高的区域。借助图表、曲线图等工具，直观地展示管网压力的变化趋势，便于水司快速响应和处理异常情况。 2.管网漏损分析支持： 压力数据是漏损分析的重要依据之一。当管网某处出现漏损时，往往会导致附近区域的压力下降。通过对比历史数据和实时监测数据，可以初步判断漏损的位置和严重程度，为后续的维修工作提供指导

              0

              3

              软件和信息技术服务业（3条）

1.数据名称: 智能仓储决策优化数据集

申请人名称: 湛江文汇信息技术有限公司

登记日期:2025-04-11

数据简介: 本数据集整合实时仓库、库存及物资管理信息。经AI算法深度清洗、处理，精准剔除无效错误数据。能综合当前库存、在途入库及预计出库量，预测未来时段库存，助力仓储高效决策。

算法处理:1、数据采集：通过一体化材料管理系统实时采集仓库信息、库存信息、物资管理等信息。 2、数据处理与加工：对采集到实时仓库信息、库存信息、物资管理等信息，我们引入了前沿的AI算法模型。该模型并非简单套用传统公式，而是通过对海量历史数据及实时动态数据的深度学习，精准挖掘出入库时间的复杂规律、在途数量的变化趋势以及各类影响因素之间的潜在关联。AI算法模型规则大致如下： （1）数据清洗 处理缺失值：通过插值法（如线性插值）或前向/后向填充补全数据。 异常值检测：使用3σ原则或箱线图法识别异常值，并用移动平均或中位数替代。（如某月需求量突增500%，需结合实际业务背景判断，否则按异常值处理。） （2）平稳性检验 ADF单位根检验：判断序列是否平稳（p值<0.05则平稳）。 差分处理：对非平稳序列进行一阶或二阶差分（d值），消除趋势和季节性。 （3）自相关图（ACF）与偏自相关图（PACF）分析 截尾与拖尾判断： ACF截尾 → 确定MA阶数q；PACF截尾 → 确定AR阶数p。 3、数据脱敏：遵循《个人信息保护法》《数据安全法》等法规要求，确保脱敏后数据无法通过技术手段恢复

应用场景:通过实时分析库存物资结构化数据，采购部门实时关注库存物资数据，当库存数量低于预设的采购阈值时，及时发起采购申请。通过对比含税单价，在保证材料质量的前提下，选择性价比高的供应商进行采购。例如，发现某种常用材料库存数量不足，且当前供应商含税单价较高，采购部门可借助数据寻找价格更优的新供应商，降低采购成本。

        2.数据名称: 

        作业全周期智能决策特征数据集

申请人名称:湛江文汇信息技术有限公司

登记日期:2025-04-11

数据简介:本数据集依托先进算法对作业计划深度结构化解析，全方位囊括工作单位、作业内容、时间、人数、风险等级及计划类型等关键维度，深度洞察工作任务全貌，为周作业计划人数精准预测筑牢坚实数据基石。

算法处理:1、数据采集：通过一体化施工管理系统实时采集作业、周计划、项目管理等信息。 2、数据处理与加工：对采集到实时仓车辆信息、加油管理、维保管理等信息，通过构建多维数据校验模型，精准识别并剔除各类无效及错误数据，以确保数据的完整性与一致性，为后续高阶分析筑牢坚实基础。通过对基础数据的加工处理，风险等级得分 = 作业人数得分 ×0.4 + 工作方式得分 ×0.3 + 作业专业得分 ×0.3；周作业预测数量周作业数量=β0+β1×作业人数得分+β2×工作方式得分+β3×作业专业得分+ϵ，其中，β0是截距，β1、β2、β3分别是作业人数得分、工作方式得分、作业专业得分对应的系数，ϵ是误差项。通过最小二乘法对历史数据进行拟合，确定β0、β1、β2、β3的值。在预测未来一周作业数量时，根据下周预计的作业人数、工作方式、作业专业确定各项得分，代入上述方程即可得到预测值。然后进行汇总展示。 3、数据脱敏：遵循《个人信息保护法》《数据安全法》等法规要求，确保脱敏后数据无法通过技术手段恢复原始信息

应用场景:作业计划结构化数据在各领域应用广泛。电力行业中，电网建设维护靠它明确责任、安排任务、调配人力、筹备物资；应急抢修时快速响应、调配资源。工程项目管理里，大型建筑和工业项目借此规划工期、分配劳动力、保障安全、筹备资源。交通运输领域，道路桥梁施工和机场设施建设依其组织施工、规划阶段、制定防护方案、准备设备材料，助力各行业有序推进作业。

          3.数据名称: 

          养殖户经营健康指数数据集

申请人名称:广东翼啔数据产业有限公司

登记日期:2025-04-15

数据简介:养殖户经营健康指数数据集的数据集合由汕头市南澳县深澳镇“小镇大脑”产业互联智慧监管平台采集的深澳镇养殖户基础数据、养殖户养殖海域水质数据、养殖户收成数据等原始数据和加工后的养殖户经营健康数据组成，以养殖户的基础数据和经营动态数据应用于普惠金融的场景，探索公共数据+融资贷款创新融合，形成养殖户经营健康指数数据集。这一创新融合旨在显著提升养殖户获得信贷支持的可能性，有效缓解其面临的融资难题，助力其实现规模扩张和技术升级，进而推动地方经济向更高层次发展。同时，这也为乡村振兴战略注入了新的活力，促进了区域经济社会的高质量可持续发展。

算法处理:1.数据收集：经过协议取得养殖户基础数据、养殖户海域水质数据、养殖户收成数据等原始数据。2.数据加工：严格遵守相关法律法规，采用先进的隐私保护技术（如数据屏蔽、擦除和加密）确保个人敏感信息的安全。整个过程中，所有数据传输均采用SSL加密技术保障安全；同时利用AES\SHA-256算法对数据进行加密处理。另外，在处理过程中涉及处理敏感个人信息（个人身份证号码），拟通过保留加工过程的处理日志的方式记录处理情况，不留存个人信息在数据集加工和发布系统。3.数据分析：结合收集到的多种类型数据，运用专门设计的隐私计算模型评估每个养殖户的整体经营状态。根据综合得分，将结果划分为五个等级。4.数据应用：基于数据分析结果，为金融机构面向养殖户开展信贷服务提供客观的数据支撑，助力养殖行业的信贷业务实现数据化精细管理，降低养殖户的信贷风险。

应用场景:养殖户经营健康指数的应用场景主要包括： 1.信贷前评估。养殖户获取金融机构的信贷前，养殖户经营健康指数的数据辅助金融机构对贷款主体的情况进行评估，提升金融机构获取贷款主体数据的效率，有效降低金融风险。 2.贷后管理。在金融机构向养殖户发放信贷后，养殖户经营健康指数的数据辅助金融机构对专项贷款进行贷后管理，实时跟踪贷款主体的经营健康情况。

（三）湖北省数据知识产权登记汇总（2025.04.11-04.20）

             01

             信息传输、软件和信息技术服务业（2条）

1.数据名称: 中华白海豚水下声学实时监测数据集

申请人名称:武汉品度科技有限公司

登记日期:2025-04-14

算法处理:1．声谱图呈现：为实时声频谱图的显示，透过将接收端每秒 400K 笔电压值进行分窗后进行短时据傅立叶变换所获得的实时频谱，该实时频谱的显示有助于用户能马上得知该仪器的水听器设备是否运行正常，也可以实时观察中华白海豚的脉冲频谱特征。2．主要参数调整：本算法的几项重要参数 Num、NumA、S_T、OW_snr、OW_snr2，其中OW_snr与OW_snr2涉及到讯杂比的计算，因此须确定需要比较的频带范围以及背比较的频带范围，P10-P14 分别为低频比较频带的下限、低频比较频带的上限、高频比较频带的下限、高频比较频带的上限，P1-P2为OW_snr、OW_snr2的最低门坎值；P3为 NumA 的最低设定门坎值，P4为 S_T 的最低设定门坎值，P9为 NUM 的最低设定9 / 15 门坎值。3．评估系统状态：为中华白海豚实时侦测算法运行的总秒数，设计其显示可方便用户知晓该侦测软件的总运行时间，并且可以回推系统是否有重啔。4．实时报警提示：当中华白海豚实时侦测算法侦测到中华白海豚脉冲串时，可适当提醒使用者实时报警的产生。5．数据来源验证：决定透过哪一种传感器接收数据，设计目的旨在解决除了实时监测模式下的侦测结果外，也可以透过将录音模式开啔状况下的音档读入，事后进行验证实时报警的准确性。

应用场景:通过该数据集可以获得对所监测水域的中华白海豚个体特征、种群数量、生活习性和水生态环境等相关信息，能够为中华白海豚保护区、管理站和科研院所等机构开展中华白海豚研究和保护工作提供重要数据参考支持。

      2.数据名称: 

      长江江豚声影像监测自动识别分析数据集

申请人名称:武汉品度科技有限公司

登记日期:2025-04-14

算法处理:（一）摄像头实时识别。该分析系统支持实时显示摄像头所采集的视频流并显示其侦测结果,该分析系统基于在算法服务器上面搭建环境;可以实时全屏展示所接受到的数据流并显示标记框。（二）影片识别。通过选择文件进行识别,用户需在计算机上设定特定的影片储存文件夹,便可以实时解析该文件夹内所产生的影片。（三）算法识别。通过先进的YOLOV7计算机视觉算法，用于对采集长江江豚影像视频进行处理，即对视频中长江江豚的帧图像进行标注，然后对标注的图像进行保存后作为图片集输出，作为后续的预测使用。（四）代码预测。通过对原始图像集进行多次训练后，利用得到的训练最佳模型，之后将含有长江江豚帧图像输入到该平台通过代码运行预测，获得最终的预测结果。（五）识别结果。通过声学算法和计算机视觉算法获得监测水域长江江豚监测识别结果，识别结果将会储存于特定的文件夹中,(影片档(.mp4)或图片文件(,png)和txt档,）。（六）影像检测效果展示。将识别后的长江江豚影像检测效果通过后台实时回传至前端大屏进行展示，展示的效果主要通过对视频中长江江豚的出没进行红框标注，便于快速识别。

应用场景:通过该数据集不仅可以获得所监测水域的长江江豚个体特征、种群数量、生活习性和水生态环境等相关信息，而且还可以获得实时拍摄的长江江豚监测视频影像，能够为长江江豚保护区、管理站和科研院所等机构开展长江江豚研究和保护工作提供重要数据参考支持。

           02

           制造业（1条）

    1.数据名称: 

    十堰市汽配零部件产业知识产权数据集

申请人名称:湖北西加数字科技有限公司

登记日期:2025-04-16

算法处理:1.数据采集：查找和挑选十堰市汽配零部件产业企业，通过国家知识产权局和第三方知识产权检索网站，对企业的商标数量、发明专利数量、实用新型数量、外观设计数量和著作权登记数量进行采集。 2.数据处理：计算得到各企业的知识产权总数X，商标数量/知识产权总数X=商标在知识产权总数中的占比，发明专利数量/知识产权总数X=发明专利在知识产权总数中的占比，实用新型数量/知识产权总数X=实用新型在知识产权总数中的占比，外观设计数量/知识产权总数X=外观设计在知识产权总数中的占比，著作权登记数量/知识产权总数X=著作权在知识产权总数中的占比。 3.经过统计：筛选得到十堰市汽配零部件企业中商标数量、发明专利数量、实用新型数量、外观设计数量和著作权登记数量的合理比例范围。 4.数据应用：根据各类知识产权的比例范围，为不同规模的十堰市汽配零部件企业知识产权管理提出合理建议，为十堰市汽配零部件产业的知识产权保护提供支持和保障。

应用场景:通过采集、分析十堰市汽配零部件产业中部分企业的知识产权数据总量和各类知识产权的占比，同时结合企业的主营产品类型，计算得到针对不同类型十堰市汽配零部件企业申请各类知识产权的数量范围，以帮助十堰市汽配零部件产业的企业进行知识产权战略制定和申请指导。

（四）陕西省数据知识产权登记汇总（2025.04.11-04.20）

            01

            农、林、牧、渔业（2条）

1.数据名称: 云上农高会平台展示商品数据集

申请人名称:杨凌云上农高会产业发展有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：中国杨凌农业高新科技成果博览会（简称杨凌农高会）创办于1994年，是国际展览业协会(UFI)认证展会、中国5A级农业综合展会、中国农业十大品牌展会、中国驰名商标、品牌价值871.19亿元。此数据来源自中国杨凌云上农高会平台（小程序：农高会），涵盖了第30、31届参展展品名称信息、规格信息、商品价格数据等方面。

算法处理:平台软件系统对接华为敏感信息审核以及国家信用信息审核接口进行初次核查，人工二次核查， Excel 辅助个人信息脱敏。该流程遵循《国家数据标准体系建设指南》，围绕数据 “供、流、用、安” 构建体系，其基础资源标准助力保障数据准确性与一致性。同时符合《科学数据安全要求通则》（GB/T 43708 - 2025），确保数据安全合规。采用杨凌政务云存储系统存储处理后的数据。该系统由杨凌示范区网信办管理，公安局网安部门实时监控，内置数据加密与备份恢复算法及模型保障数据安全私密。存储过程符合《网络安全技术 存储介质数据恢复服务安全规范》（GB/T 31500 - 2024 ），针对敏感个人信息，展商姓名、联系方式等在 Excel 中删除处理。契合《中华人民共和国个人信息保护法》要求，兼顾安全与数据价值。数据更新：随着农高会每年的召开，每年大批量更新一次，平时小规模更新，确保数据的时效性。

应用场景:农业市场分析与研究、销售策略制定。

    2.数据名称: 农高会活动论坛直播视频数据集

申请人名称:杨凌云上农高会产业发展有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：农高会的各类活动如农高会开幕式、会议论坛、成果发布会、新品发布会、特色产业推介会等重要活动大都是用单场次双机位的配置进行全方位的视频直播画面采集，全面展示了农高会的精彩内容和成果。为观众提供了丰富多彩的线上观展体验，同时沉淀了直播视频回放等数据。

算法处理:平台软件系统对接华为敏感信息审核以及国家信用信息审核接口进行初次核查，人工二次核查， Excel 辅助个人信息脱敏。该流程遵循《国家数据标准体系建设指南》，围绕数据 “供、流、用、安” 构建体系，其基础资源标准助力保障数据准确性与一致性。同时符合《科学数据安全要求通则》（GB/T 43708 - 2025），确保数据安全合规。采用杨凌政务云存储系统存储处理后的数据。该系统由杨凌示范区网信办管理，公安局网安部门实时监控，内置数据加密与备份恢复算法及模型保障数据安全私密。存储过程符合《网络安全技术 存储介质数据恢复服务安全规范》（GB/T 31500 - 2024 ），针对敏感个人信息，如专家的姓名、联系方式，在 Excel 中采用替换、加密等方式匿名化与去标识化，契合《中华人民共和国个人信息保护法》要求，兼顾安全与数据价值。

应用场景:在农业展会场景，直播采集活动实况，让无法亲临的观众也能实时了解。农科服务直播场景，及时向广大农民普及最新政策与科技服务。针对中小企业，AI 数字人直播推介农高会严选好物。这些直播数据能生成回放留存，供后续查阅。

          02

          文化、体育和娱乐业（3条）

   1.数据名称: 武当山治世玄岳牌坊高精度实景模型数据

申请人名称:湖北省太和武当数字文化有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：武当山治世玄岳牌坊的三维模型数据是立体化、高精度、永久性的数字记录。用途：能永久保存武当山治世玄岳牌坊的现状，为后代研究和保护甚至复建提供基础资料，建筑结构信息能精准留存。涵盖范围：武当山治世玄岳牌坊可视化外部结构的精确尺寸，全彩外观。

算法处理:通过倾斜摄影、无人机航拍、激光扫描、近景摄影等方式，对武当山治世玄岳牌坊的各个角度进行全面、准确的数据采集，获取高分辨率的点云数据和图像信息。去除噪声点和异常值，通过统计分析和滤波算法，识别并剔除明显偏离正常范围的数据点，对缺失的数据进行插值处理，根据周围数据点的信息，保证数据的完整性。利用点云处理软件，将清理后的点云数据进行重建，生成三维模型，将近景拍摄的高精度照片进行自动化贴图，然后将重建后的模型进行优化，去除不必要的细节和冗余信息，同时保持模型的准确性和真实性。

应用场景:文化遗产保护与研究、明代官式古建筑研究、文创产品创新素材、科普教育素材、电影游戏真实场景渲染等

2.数据名称: 武当山遇真宫高精度实景模型数据

申请人名称:湖北省太和武当数字文化有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：武当山遇真宫的三维模型数据是立体化、高精度、永久性的数字记录。用途：能永久保存武当山遇真宫的现状，为后代研究和保护甚至复建提供基础资料，建筑结构信息能精准留存。涵盖范围：武当山遇真宫可视化外部结构的精确尺寸，全彩外观。

算法处理:通过倾斜摄影、无人机航拍、激光扫描、近景摄影等方式，对武当山遇真宫的各个角度进行全面、准确的数据采集，获取高分辨率的点云数据和图像信息。去除噪声点和异常值，通过统计分析和滤波算法，识别并剔除明显偏离正常范围的数据点，对缺失的数据进行插值处理，根据周围数据点的信息，保证数据的完整性。利用点云处理软件，将清理后的点云数据进行重建，生成三维模型，将近景拍摄的高精度照片进行自动化贴图，然后将重建后的模型进行优化，去除不必要的细节和冗余信息，同时保持模型的准确性和真实性。

应用场景:文化遗产保护与研究、明代官式古建筑研究、文创产品创新素材、科普教育素材、电影游戏真实场景渲染等

3.数据名称: 武当山仙都桥高精度实景模型数据

申请人名称:湖北省太和武当数字文化有限公司

登记日期:2025-04-16

数据介绍：武当山仙都桥的三维模型数据是立体化、高精度、永久性的数字记录。用途：能永久保存武当山仙都桥的现状，为后代研究和保护甚至复建提供基础资料，建筑结构信息能精准留存。涵盖范围：武当山仙都桥可视化外部结构的精确尺寸，全彩外观。

算法处理:通过倾斜摄影、无人机航拍、激光扫描、近景摄影等方式，对武当山仙都桥的各个角度进行全面、准确的数据采集，获取高分辨率的点云数据和图像信息。去除噪声点和异常值，通过统计分析和滤波算法，识别并剔除明显偏离正常范围的数据点，对缺失的数据进行插值处理，根据周围数据点的信息，保证数据的完整性。利用点云处理软件，将清理后的点云数据进行重建，生成三维模型，将近景拍摄的高精度照片进行自动化贴图，然后将重建后的模型进行优化，去除不必要的细节和冗余信息，同时保持模型的准确性和真实性。

应用场景:文化遗产保护与研究、明代官式古建筑研究、文创产品创新素材、科普教育素材、电影游戏真实场景渲染等

 

文章编号: 2d8cbd8b7db520be940e5f1385763ddf
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (权威发布|“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会内容一览) 2025-04-22 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247622821&idx=1&sn=74210439e40c431976a5d71d0db64870

“百万英才汇南粤”

2025年N城联动春季招聘活动（成都站）

新闻发布会

时间：2025年4月22日（星期二）上午10:00

地点：成都市锦江区下沙河铺街42号成都望江宾馆2楼聚英厅

{实录内容}

主持人张慧慧（湛江市委宣传部副部长、湛江市政府新闻办主任）：

各位媒体朋友们，女士们、先生们：

上午好！今天，我们来到活力四射的成都举办“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会。这次活动，广东以“粤聚英才、粤见未来”为主题，拿出具有竞争力的薪酬和岗位，希望吸纳更多优秀高校毕业生到广东就业创业。

为帮助大家深入了解“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（成都站），我们今天邀请了湛江市人民政府副市长何嘉旻女士向大家介绍成都站的相关情况。出席今天新闻发布会的还有：

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文女士，

湛江市教育局党组书记、局长陈升先生，

湛江市委组织部部务委员蔡昊余先生，

他们将回答记者朋友们关心的问题。

我是湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧。

下面，首先有请湛江市人民政府副市长何嘉旻女士作介绍。

湛江市人民政府副市长何嘉旻：

各位媒体朋友，青年朋友们：

大家上午好！很高兴和你们见面交流。首先，我谨代表湛江市委、市政府，向长期以来关心支持广东、湛江发展的各界朋友表示衷心感谢！对各位媒体朋友的到来表示热烈欢迎！对向往广东、热爱湛江的青年才俊们致以真诚的问候，发出诚挚的邀请！

就业是最基本的民生。高校毕业生是党和国家宝贵的人才资源。习近平总书记强调，要坚持把高校毕业生等青年群体就业作为重中之重，确保青年就业水平总体平稳。2025年，广东积极贯彻就业优先政策，在全省高质量发展大会上部署实施“百万英才汇南粤”行动计划，拿出具有竞争力的薪酬和岗位，吸纳100万高校毕业生和各类人才来粤就业创业，夯实现代化产业体系的人才基座、人才底座。广东精心开展“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动，联动八城，携手为青年来粤就业创业搭平台、拓渠道、促匹配。这一站，我们来到天府之国、西南重陲——成都。4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。本次活动优质资源汇聚，200多家单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。同时，现场设有求职服务和广东文化沉浸式体验等特色专区，通过全链条就业对接平台和岭南特色文化盛宴，让各路英才近距离感受广东和湛江的贴心服务和人文魅力。

广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，2024年GDP迈上14万亿新台阶，连续36年居全国首位；拥有全部31个制造业大类，15个行业全国第一；汇集五“有”三“好”人才政策包，全周期支持人才发展，聚天下之英才而用之。而位于广东南海之滨的美丽港城——湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期，正以开放的姿态、求贤若渴的诚意拥抱人才、广纳人才。湛江是向海而兴的机遇之城。地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，2024年经济总量达3839.93亿元。我们正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大千亿级产业引擎；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。湛江是创新创业的活力之城。2024年全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态；提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。湛江是滨海宜居的诗意之城。将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因，辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”；有中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景！

粤川两地“山海协作、优势互补”，始终关系密切、相互成就，在泛珠三角区域的就业创业、产业发展、科技创新、生态保护、对外开放等方面合作持续深化。本次活动，将是一场跨越千里的“双向奔赴”和“山海之约”，连接梦想与机遇，成就发展与未来。

东西南北中，发展到广东。大鹏同风起，湛江在等你！希望更多媒体朋友关注“百万英才汇南粤”行动计划、关注本次活动盛况，欢迎广大高校毕业生和各路英才到广东、来湛江开啔人生奋斗之旅，在这片充满机遇与活力的热土上讲述“粤聚英才，粤见未来” 的故事。

我就先介绍到这里，谢谢大家！

张慧慧：感谢何嘉旻副市长的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例，提问前请先通报所在新闻机构的名称。下面请大家举手提问，有请。

{提问环节}

中国日报记者：广东省“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（成都站）将于4月26日在成都举行，湛江作为承办城市，请介绍一下本场招聘活动的筹备情况。谢谢！

张慧慧：这个问题请湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文女士回应。

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文：

感谢您的提问。

广东省“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将持续深化“粤聚英才 粤见未来”主题，在教育部，广东省委、省政府的统筹指导下，在四川省、成都市社会各界的支持配合下，我们关注求职者的关注，从三方面着力，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华。

一是宽领域筹集优质岗位，彰显人才的“高价值”。为助力求职者找到心仪工作、更快实现人生价值，我们广泛招募、认真筛选出一批优质岗位。从岗位供给看，现场提供了超1.4万个工作岗位，以及超1万个实习岗位，更好满足广大学子的职业发展规划需求。从产业分布看，这次招聘活动提供的岗位涵盖了广东重点产业和湛江特色产业，给广大学子提供了更广阔的舞台。从参与单位看，广东省内超200家企事业单位参团招聘，同步线上直播带岗，全省还有超万家企事业单位云端揽才，提供岗位超23万个。

二是精心布置特色展区，呈现活力广东、魅力湛江的“高颜值”。活动现场精心搭建“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，将求职过程转化为逐梦旅程，打造特色多元的求职与城市探索场景。现场同时打造广东文化的沉浸式体验，“粤菜师傅”将坐镇广东美食品鉴区，“食在广东”“鲜美湛江”将在活动现场具象化；现场可以零距离、互动式体验遂溪醒狮、北坡游鱼等非遗文化；也可以感受小林漫画的现代诙谐；更能在现场打卡3D白海豚。来成都站，不仅是一次求职之旅，更是一次文化体验。

三是用心开辟服务专区，打造求职体验的“高增值”。我们设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步。我们邀请引才形象大使分享成长历程，专家老师宣介人才政策、讲授职业生涯规划知识，高手指路叠加政策扶持，助力求职者少走弯路、直达职场。我们提供路演舞台，企事业单位将现场抛出橄榄枝，助力供需高效匹配。求职现场还可以参与集章兑换活动，以“湛味”礼品传递“粤聚英才、粤见未来”的温暖和诚意。

我的介绍完毕，谢谢！

红星新闻网记者：为汇聚百万英才到南粤大地就业创业，广东在人才引进以及就业创业方面提供哪些贴心实惠和发展机遇？

张慧慧：这个问题请湛江市委组织部部务委员蔡昊余先生回应。

湛江市委组织部部务委员蔡昊余：

谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。广东始终视人才为珍宝，聚天下英才而用之。湛江积极营造真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才的环境，多措并举帮助和支持高校毕业生就业创业。

为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东向广大英才投送五“有”三“好”政策包，“五有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；“三好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。

下面，我从三个方面介绍人才引进以及就业创业方面的政策“大礼包”。

第一，加强就业服务，让有志者闯荡无忧。广东非常重视青年人才到广东的第一次、第一站、第一年，鼓励各地积极出台一系列保障政策，帮助心怀梦想的青年人才免去后顾之忧。比如，为人才提供就业补贴，毕业2年内高校毕业生等青年到粤东粤西粤北12市就业6个月，可申请省级就业补贴，标准为博士1万元、硕士7千元、其他5千元。到湛江灵活就业的毕业生，还可以享受最长3年的灵活就业社保补贴；博士硕士研究生等青年人才还可以另外享受湛江市的生活补贴，标准为博士最高15万元、研究生最高2万元。又比如，为人才提供优质服务，高层次人才可申请广东省人才优粤卡，持卡后可享受17项优惠便利服务。湛江高层次人才卡也是满满的诚意，在安居保障、户籍办理、子女入学、配偶就业、社会保险、公积金贷款、商事登记、金融服务、医疗便利等方面提供29项优惠便利政策。

第二，提供资源支持，让创业者轻装前行。广东为人才提供创业扶持和创新资助。自主创业有1万元一次性资助，需要场地的可申请入驻政府部门各类创业孵化基地，享受最长3年免租期；自行租赁场地的，可享受最长3年、每年最高6千元的租金补贴；资金不足的还可以申请创业担保贷款及贴息。湛江着力打造低成本的创业环境，在湛江初创企业的创业者，可享受最高50万元的个人创业担保贷款或最高500万元的小微企业创业担保贷款，并可享受最长3年的贴息，还可享受最高5.2万元的创业补贴；对入选的创新创业团队，按照团队的层次，最高一次性给予1千万元资助。

第三，优化安居保障，让奋斗者扎根成长。广东关注人才个性需求，最大限度解决好人才的实际问题，让来粤的高校学子安居乐业。比如，广东部分地方对求职高校毕业生提供交通补贴或免费住宿，对求职者成功就业后给予减免租金、租房补贴等住房保障，还对新引进入户的优秀人才给予入户补贴。湛江持续完善人才安居政策，为高校毕业生提供购房补贴、租房补贴及人才公寓保障，人才公寓在市中心地段，出行便利、拎包入住，最低月租金只要1元入住。

我们热忱欢迎广大优秀学子、有志青年来到广东、来到湛江就业创业、实现梦想！

谢谢！

21世纪经济报道记者：湛江在政校企联动促进就业方面有什么举措？是怎样实现产业与人才精准对接的？

张慧慧：这个问题请湛江市教育局党组书记、局长陈升先生回应。

湛江市教育局党组书记、局长陈升：

非常感谢这位记者朋友的提问！对于以上问题，我想从2个方面进行回答。

第一个方面，湛江积极落实国家和省加快构建普通高等学校毕业生高质量就业服务体系的意见，大力构建“政府搭台、校企唱戏、人才受益”的就业促进体系。

政校企联合围绕主导产业，主动对接市场需求，打造“订单式”人才培养模式。近年来，我们积极协调广东海洋大学、广东医科大学等高等院校，贴合湛江绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济等主体产业，科学调整学科设置，培养学术型、技能型等多类型多层次人才，优化人才供给，实施人才供需闭环对接，建立政校企全方位、深层次、紧密融合的人才合作关系。

第二个方面，湛江对于本次招聘活动，非常注重“人岗相适、精准匹配”。

我们强化政校企三方联动，采取了3个举措精准对接产业、岗位和人才。一是政府啔动，搭建平台。湛江市委市政府联合成立招聘筹备组，高位统筹调度政府部门、高校院所、企事业单位等积极参与，形成“筑巢引凤”良好态势。二是企业供岗，提出需求。活动筹备以来，全面动员，精准对接重点企业、重点院校等，线上线下同步征集强化岗位供给。三是走进高校，精准对接。近期，我市连续选派8个专项工作组，带着岗位和诚意，深度拜访四川、重庆、贵州等省份41所高校，了解高校毕业生来粤就业意向，精准对接“湛江所有、学生所能”，全力搭建湛江产业岗位与高校人才供需匹配的桥梁。

此外，我们还为优秀的科研人员匹配充足的科研经费，为高层次人才提供人才公寓、子女教育优待等，用心用情用力做好人才服务保障，着力营造重才留才的良好环境。欢迎各位英才加入广东，来到湛江这座“红树林之城”共绘发展蓝图！

以上是我的回答，谢谢！

张慧慧：请继续提问。

成都电视台：局长，你好！刚才听你说，这次招聘活动优质资源汇聚，产业覆盖广、岗位质量高，请详细介绍下参与招聘单位和岗位有关情况。

张慧慧：这个问题还是请湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文女士回应。

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文：

感谢您的提问。

截至21日，这次现场招聘共有203家企事业单位提供超1.4万个优质岗位。

从行业分布上看，招聘单位既有“专精特新”企业，如比亚迪、宝钢、巴斯夫、恒兴、格力、马可波罗等知名企业；也有教育、医疗等事业单位，如中山大学、华南理工大学、暨南大学等全国重点大学，以及南方医科大学南方医院等大型三级甲等综合性医院。

从产业分布来看，既有人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等重点产业热门赛道，也有湛江“四绿一蓝”特色产业的潜力职位。其中，现代产业岗位占56%。专业需求覆盖范围广，涵盖计算机、机械、医学、教育、外语等专业。

从薪酬福利方面看，待遇普遍向好，其中10万元-20万元年薪岗位超5000个，20万元-50万元年薪岗位超7000个，50万元-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。

另外，腾讯领衔开放了1万个实习岗，涵盖人工智能、工业互联、移动开发等前沿领域，现场超万个实习岗位供参会者自由选择。

粤聚英才、粤见未来！我们诚挚欢迎各方精英选择广东，选择湛江，与我们在广阔的南粤大地，共同成长，逐梦未来！

我的介绍完毕。谢谢！

张慧慧：由于时间关系，今天的提问环节到此结束。感谢各位发布人的介绍，也感谢今天各位媒体朋友的提问。

东西南北中，发展到广东。我们非常期待更多的青年才俊与湛江共同成长，互相成就。欢迎媒体朋友们持续关注4月26日“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）的招聘活动，通过持续的报道，让高校的学生和社会各界能读懂广东，选择广东，选择湛江。

今天的新闻发布会到此结束，谢谢在座各位，谢谢大家！

END

文案：陈韫琪（实习）

融媒体编辑：唐诚敏

责编：唐凯明

审核：吕小兰、傅萱

 

文章编号: c77569bb94a7bdba2225769e8e9f6a4f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广西：建设源网荷储一体化试点 逐步拓展绿证应用场景) 2025-04-22 北极星售电网   北极星售电网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc1NDQ5NQ==&mid=2649714260&idx=5&sn=aebbc0d2fb92bb085f46d79088622b64

北极星售电网获悉，4月14日，广西壮族自治区人民政府发布关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《计划》）的通知。

《计划》指出，加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。

推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。

  加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。

详情如下：

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知

（桂政办发〔2025〕19号）

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

2025年3月27日

（此件公开发布）

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

（来源：广西壮族自治区人民政府）

      更多精彩内容，欢迎关注北极星售电网

 特别声明：北极星转载其他网站内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们删除。

 凡来源注明北极星*网的内容为北极星原创，转载需获授权。

 

文章编号: c66497391ac3e3fa65763013e0e7cf97
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (刚刚！湛江重磅发布！就在本周六→) 2025-04-22 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248072210&idx=1&sn=f732ebd95d47e3836f528684528ab818

 “百万英才汇南粤”

 N城联动春季招聘活动（成都站）

 新闻发布会

 时间：2025年4月22日（星期二）10时

 地点：成都望江宾馆

实录内容

 主持人张慧慧（湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任）：

各位媒体朋友们，女士们、先生们：

上午好！今天，我们来到活力四射的成都举办“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）新闻发布会。这次活动，广东以“粤聚英才、粤见未来”为主题，拿出具有竞争力的薪酬和岗位，希望吸纳更多优秀高校毕业生到广东就业创业。

为帮助大家深入了解“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（成都站），我们今天邀请了湛江市人民政府副市长何嘉旻女士向大家介绍成都站的相关情况。出席今天新闻发布会的还有湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文女士，湛江市教育局党组书记、局长陈升先生，湛江市委组织部部务委员蔡昊余先生，他们将回答记者朋友们关心的问题。我是湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧。

下面，首先有请湛江市人民政府副市长何嘉旻女士介绍相关情况。

        湛江市人民政府副市长何嘉旻：

各位媒体朋友，青年朋友们：

大家上午好！很高兴和你们见面交流。首先，我谨代表湛江市委、市政府，向长期以来关心支持广东、湛江发展的各界朋友表示衷心感谢！对各位媒体朋友的到来表示热烈欢迎！对向往广东、热爱湛江的青年才俊们致以真诚的问候，发出诚挚的邀请！

就业是最基本的民生。高校毕业生是党和国家宝贵的人才资源。习近平总书记强调，要坚持把高校毕业生等青年群体就业作为重中之重，确保青年就业水平总体平稳。2025年，广东积极贯彻就业优先政策，在全省高质量发展大会上部署实施“百万英才汇南粤”行动计划，拿出具有竞争力的薪酬和岗位，吸纳100万高校毕业生和各类人才来粤就业创业，夯实现代化产业体系的人才基座、人才底座。广东精心开展“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动，联动八城，携手为青年来粤就业创业搭平台、拓渠道、促匹配。这一站，我们来到天府之国、西南重陲——成都。4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。本次活动优质资源汇聚，200多家单位参与，提供超过1.4万个优质岗位、超过1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，产业覆盖广、参与名企多、岗位质量高。同时，现场设有求职服务和广东文化沉浸式体验等特色专区，通过全链条就业对接平台和岭南特色文化盛宴，让各路英才近距离感受广东和湛江的贴心服务和人文魅力。

广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，2024年GDP迈上14万亿新台阶，连续36年居全国首位；拥有全部31个制造业大类，15个行业全国第一；汇集五“有”三“好”人才政策包，全周期支持人才发展，聚天下之英才而用之。而位于广东南海之滨的美丽港城——湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期，正以开放的姿态、求贤若渴的诚意拥抱人才、广纳人才。湛江是向海而兴的机遇之城。地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，2024年经济总量达3839.93亿元。我们正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大千亿级产业引擎；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才提供广阔发展空间。湛江是创新创业的活力之城。2024年全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态；提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，全力为青年人才创新创业插上腾飞的翅膀。湛江是滨海宜居的诗意之城。将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因，辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”；有中国海鲜美食之都、对虾之都、金鲳鱼之都的美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景！

粤川两地“山海协作、优势互补”，始终关系密切、相互成就，在泛珠三角区域的就业创业、产业发展、科技创新、生态保护、对外开放等方面合作持续深化。本次活动，将是一场跨越千里的“双向奔赴”和“山海之约”，连接梦想与机遇，成就发展与未来。

东西南北中，发展到广东。大鹏同风起，湛江在等你！希望更多媒体朋友关注“百万英才汇南粤”行动计划、关注本次活动盛况，欢迎广大高校毕业生和各路英才到广东、来湛江开啔人生奋斗之旅，在这片充满机遇与活力的热土上讲述“粤聚英才，粤见未来”的故事。

我就先介绍到这里，谢谢大家！

       湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧：

       感谢何嘉旻副市长的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例，提问前请先通报所在新闻机构的名称。下面请大家举手提问。

        中国日报记者：

        广东省“百万英才汇南粤”N城联动春季招聘活动（成都站）将于4月26日在成都举行，湛江作为承办城市，请介绍一下本场招聘活动的筹备情况。

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文：

感谢您的提问。

广东省“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）将持续深化“粤聚英才 粤见未来”主题，在教育部，广东省委、省政府的统筹指导下，在四川省、成都市社会各界的支持配合下，我们关注求职者的关注，从三方面着力，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华。

一是宽领域筹集优质岗位，彰显人才的“高价值”。为助力求职者找到心仪工作、更快实现人生价值，我们广泛招募、认真筛选出一批优质岗位。从岗位供给看，现场提供了超1.4万个工作岗位，以及超1万个实习岗位，更好满足广大学子的职业发展规划需求。从产业分布看，这次招聘活动提供的岗位涵盖了广东重点产业和湛江特色产业，给广大学子提供了更广阔的舞台。从参与单位看，广东省内超200家企事业单位参团招聘，同步线上直播带岗，全省还有超万家企事业单位云端揽才，提供岗位超23万个。

二是精心布置特色展区，呈现活力广东、魅力湛江的“高颜值”。活动现场精心搭建“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，将求职过程转化为逐梦旅程，打造特色多元的求职与城市探索场景。现场同时打造广东文化沉浸式体验，“粤菜师傅”坐镇广东美食品鉴区，“食在广东”“鲜美湛江”将在活动现场具象化；现场可以零距离、互动式体验遂溪醒狮、北坡游鱼等非遗文化；也可以感受小林漫画的现代诙谐；更能在现场打卡3D白海豚。来成都站，不仅是一次求职之旅，更是一次文化体验。

三是用心开辟服务专区，打造求职体验的“高增值”。我们设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步。我们邀请引才形象大使分享成长历程，专家学者宣介人才政策、讲授职业生涯规划知识，高手指路叠加政策扶持，助力求职者少走弯路、直达职场。我们提供路演舞台，企事业单位现场抛出橄榄枝，助力供需高效匹配。求职现场还可以参与集章兑换活动，以“湛味”礼品传递“粤聚英才、粤见未来”的温暖和诚意。

谢谢！

红星新闻网记者：

为汇聚百万英才到南粤大地就业创业，广东在人才引进以及就业创业方面提供哪些贴心实惠和发展机遇？ 

湛江市委组织部部务委员蔡昊余：

谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。

广东始终视人才为珍宝，聚天下英才而用之。湛江积极营造真心爱才、悉心育才、倾心引才、精心用才的环境，多措并举帮助和支持高校毕业生就业创业。

为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东向广大英才投送五“有”三“好”政策包，“五有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；“三好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。

下面，我从三个方面介绍人才引进以及就业创业方面的政策“大礼包”。

第一，加强就业服务，让有志者闯荡无忧。广东非常重视青年人才到广东的第一次、第一站、第一年，鼓励各地积极出台一系列保障政策，帮助心怀梦想的青年人才免去后顾之忧。比如，为人才提供就业补贴，毕业2年内高校毕业生等青年到粤东粤西粤北12市就业6个月，可申请省级就业补贴，标准为博士1万元、硕士7千元、其他5千元。到湛江灵活就业的毕业生，还可以享受最长3年的灵活就业社保补贴；博士硕士研究生等青年人才还可以另外享受湛江市的生活补贴，标准为博士最高15万元、硕士研究生最高2万元。又比如，为人才提供优质服务，高层次人才可申请广东省人才优粤卡，持卡后可享受17项优惠便利服务。湛江高层次人才卡也是诚意满满，在安居保障、户籍办理、子女入学、配偶就业、社会保险、公积金贷款、商事登记、金融服务、医疗便利等方面提供29项优惠便利政策。

第二，提供资源支持，让创业者轻装前行。广东为人才提供创业扶持和创新资助。自主创业有1万元一次性资助，需要场地的可申请入驻政府部门各类创业孵化基地，享受最长3年免租期；自行租赁场地的，可享受最长3年、每年最高6千元的租金补贴；资金不足的还可以申请创业担保贷款及贴息。湛江着力打造低成本的创业环境，在湛江初创企业的创业者，可享受最高50万元的个人创业担保贷款或最高500万元的小微企业创业担保贷款，并可享受最长3年的贴息，还可享受最高5.2万元的创业补贴；对入选的创新创业团队，按照团队的层次，最高一次性给予1千万元资助。

第三，优化安居保障，让奋斗者扎根成长。广东关注人才个性需求，最大限度解决好人才的实际问题，让来粤的高校学子安居乐业。比如，广东部分地方对求职高校毕业生提供交通补贴或免费住宿，对求职者成功就业后给予减免租金、租房补贴等住房保障，还对新引进入户的优秀人才给予入户补贴。湛江持续完善人才安居政策，为高校毕业生提供购房补贴、租房补贴及人才公寓保障，人才公寓在市中心地段，出行便利、拎包入住，最低月租金只要1元入住。

我们热忱欢迎广大优秀学子、有志青年来到广东、来到湛江就业创业、实现梦想！

谢谢！

21世纪经济报道记者：

湛江在政校企联动促进就业方面有什么举措？是怎样实现产业与人才精准对接的？ 

湛江市教育局党组书记、局长陈升：

非常感谢这位记者朋友的提问！对于以上问题，我想从2个方面进行回答。

第一个方面，湛江积极落实国家关于加快构建普通高等学校毕业生高质量就业服务体系的意见，大力构建“政府搭台、校企唱戏、人才受益”的就业促进体系。

政校企联合围绕主导产业，主动对接市场需求，打造“订单式”人才培养模式。

近年来，我们积极协调广东海洋大学、广东医科大学等高等院校，贴合湛江绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济等主体产业，科学调整学科设置，培养学术型、技能型等多类型多层次人才，优化人才供给，实施人才供需闭环对接，以此建立政校企全方位、深层次、紧密融合的人才合作关系。

第二个方面，湛江对于本次招聘活动，非常注重“人岗相适、精准匹配”。

我们强化政校企三方联动，采取了3个举措精准对接产业、岗位和人才。一是政府啔动，搭建平台。湛江市委市政府联合成立招聘筹备组，高位统筹调度政府部门、高校院所、企事业单位等积极参与，形成“筑巢引凤”良好态势。二是企业供岗，提出需求。活动筹备以来，全面动员，精准对接重点企业、重点院校等，线上线下同步征集强化岗位供给。三是走进高校，精准对接。近期，我市连续选派8个专项工作组，带着岗位和诚意，深度拜访四川、重庆、贵州等省份41所高校，了解高校毕业生来粤就业意向，精准对接“湛江所有、学生所能”，全力搭建湛江产业岗位与高校人才供需匹配的桥梁。

此外，我们还为优秀的科研人员匹配充足的科研经费，为高层次人才提供人才公寓、子女教育优待等，用心用情用力做好人才服务保障，着力营造重才留才的良好环境。欢迎各位英才加入广东，在湛江这片“红树林之城”共绘发展蓝图！

以上是我的回答，谢谢！

成都电视台记者：

局长，你好，刚刚听你说，这次招聘活动优质资源汇聚，产业覆盖广、岗位质量高，请详细介绍下参与招聘单位的岗位有关情况。

湛江市人力资源和社会保障局党组书记、局长吴秋文：

感谢您的提问。

截至21日，这次现场招聘共有203家企事业单位提供超1.4万个优质岗位。

从行业分布上看，招聘单位既有“专精特新”企业，如比亚迪、宝钢、巴斯夫、恒兴、格力、马可波罗等知名企业；也有教育、医疗等事业单位，如中山大学、华南理工大学、暨南大学等全国重点大学，以及南方医科大学南方医院等大型三级甲等综合性医院。岗位种类多样，既有人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等重点产业热门赛道，也有湛江“四绿一蓝”特色产业潜力岗位。其中，现代产业岗位占56%。专业需求覆盖范围广泛，如计算机、机械、医学、教育、外语等。

从薪酬福利方面看，待遇普遍向好，其中10万元-20万元年薪岗位超5000个，20万元-50万元年薪岗位超7000个，50万元-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。

另外，腾讯领衔开放1万个实习岗位，涵盖人工智能、工业互联、移动开发等前沿领域，现场超万个实习岗位供参会者自由选择。

粤聚英才、粤见未来！我们诚挚欢迎各方精英选择广东，选择湛江，与我们在广阔的南粤大地，共同成长，逐梦未来！

我的介绍完毕。谢谢！

        湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧：

由于时间关系，今天的提问环节到此结束。感谢各位发布人的介绍，也感谢今天各位媒体朋友的提问。

东西南北中，发展到广东。我们非常期待更多的青年才俊与湛江共同成长，互相成就。欢迎媒体朋友们持续关注4月26日“百万英才汇南粤”招聘活动（成都站），通过持续的报道，让高校的学生和社会各界能读懂广东，选择广东，选择湛江。

今天的新闻发布会到此结束，谢谢在座各位，谢谢大家！

        粤聚英才 粤见未来

        我在广东湛江等你

        你还等什么

        赶紧扫码报名~

        内容来源：湛江云媒

        文图：全媒体记者潘洁婷 林宇云 欧阳泽

        编辑：陈俊蓉

        审核：林小军 苏碧银

 

文章编号: dbe96c329fd61f4ffab7595713f69d1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (三娘湾 | 藏在北部湾的粉色海豚湾) 2025-04-22 江风有客情   江风有客情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk5OTY5OA==&mid=2247483874&idx=2&sn=95d93daa830c90f8997b7e315d07035a

 三娘湾 | 藏在北部湾的粉色海豚湾 

   ,

   , 

   , 

 交通指南\x0a✅ 自驾：钦州市区出发约40公里，导航“三娘湾景区”，全程滨海公路，风景超赞！\x0a✅ 动车+公交：乘动车至钦州东站，再转港城5路直达（10元/人，1小时/班，6:30-19:30）。\x0a✅ 打车：市区至景区约150元，40分钟车程，可拼车更划算！\x0a 住宿推荐\x0a 海景民宿：恒基广场附近性价比最高！村民自建房200-300元/晚，步行海边10分钟。\x0a 高端酒店：一线海景房400-800元/晚，推荐“三娘湾海景度假酒店”，旺季需提前订！\x0a 必玩景点\x0a1️⃣ 寻白海豚\x0a最佳时间：春秋季（4-5月、9-10月）早晚8-10点/16-18点。\x0a乘船攻略：快艇拼船100-150元/人，官方船只满30人发船（约50元/人）。\x0a2️⃣ 渔村体验\x0a赶海：退潮时捡贝壳、抓小螃蟹，工具民宿可租（10元/套）。\x0a观渔家作业：清晨5点看渔民收网，体验“海上吉普赛”文化。\x0a3️⃣ 三娘石日落\x0a登礁石拍大片，傍晚17-18点光线最温柔，记得带驱蚊液！\x0a 美食攻略\x0a 必吃海鲜：\x0a清蒸石斑鱼：肉质细嫩，88元/斤。\x0a椒盐皮皮虾：手臂长的虾姑，68元/份。\x0a海猪石渔家乐：地道渔家菜，推荐香煎海猪肉、鲜海葵汤！\x0a 夜市小吃：\x0a炸虾饼：5元/个，鲜甜Q弹。\x0a蟹酱炒时蔬：18元/份，蟹膏超浓郁！\x0a⚠️ 注意事项\x0a保护海豚：禁止投喂，保持50米距离，不围堵船队！\x0a安全第一：涨潮时勿靠近礁石，游泳需在指定区域。\x0a防晒防蚊：SPF50+防晒霜+驱蚊液必备！\x0a消费避坑：海鲜称重确认单位（1斤=500g），纪念品对半砍价。\x0a 拍照打卡点\x0a三娘石：穿长裙拍海浪礁石大片\x0a海豚跃海面：连拍模式捕捉瞬间\x0a渔村码头：日落时拍渔船剪影\x0a小贴士：景区全天开放，但建议白天游玩，傍晚18点前返程。紧急联系景区服务中心：0777-3814859。\x0a总结：三娘湾是广西小众宝藏地！碧海、海豚、渔村、美食全都有，人均500元玩转2天1夜，赶紧收藏攻略出发吧！

文章编号: 8298042350d04ac2e24af1a54cc6c273
-----------------------------------------------------------------------------
