文章总数: 77 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (宝藏涠洲、治愈之旅、高端度假 、小众秘境、轻奢五星、0购物.真纯玩、广东自组、动车四天) 2023-09-08 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247588830&idx=3&sn=4debb6c29f1a8475e0b24f5562897762

北海这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。流行的海鲜大咖是必不可少的美味，各种硬货齐全。  水煮龙利鱼块，鱼肉鲜嫩入味，麻辣鲜香。一整条烤鱼咕嘟嘟的冒着热气，还有几款炒海鲜，简直就是供不应求的节奏。  涠洲岛  《中国国家地理》评选中国最美海岛·广西最大的海岛   涠洲岛位于北部湾海域，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南。       她北面距离首批国家旅游度假区——北海银滩20.2海里，西北西距离国家森林公园——冠头岭36海里。她是广西第一大岛，又是首批国家优秀旅游城市——北海市所辖最佳旅游景区之一。  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。     “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前         北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。         既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。        这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙       滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑  中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！  北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北部湾游船   【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。   北海赶海          傍晚太阳接近海平面时，一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气，但是北海的天气，依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没，俨然一副海滩上的小主人模样。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！   北海海景上观光栈道          是广西最漂亮的海上观光栈道！堪称北海市近年来最大胆，最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。        黄金北岸海景栈道以亲海的新方式成为海上漫步的打卡胜地，走在栈道上，一路欣赏海景，吹着海风，看海天一线的晚霞，饱览北岸美景。三角梅盛开的市花公园，成为市民游客赏花休闲的好去处。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  北海·网红流下村      流下，留下。广西北海的流下村，单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客，而这个宝藏村落也确实有足够的料，让山南海北的游客有理由奔赴，有理由驻足。       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下，依山靠水，空气异常清新。       村中的每家小店都个性十足，脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。       小咖啡馆、茶室、餐吧，没有高大上的米其林或五星级，每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿，引得人想进去小坐片刻。       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品，买上几件回去作伴手礼，精致又不落入套。       墙壁是怀旧的复古白，檐下黄花绿叶，将小餐馆装扮得清新气十足，惬意地在躺椅上随手一拍，满满度假风。       留住客人自然少不得住所，民居改造成一座座个性十足的民宿，韩系、日系、文艺范儿、酷炫风，年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。餐：晚餐住：北海五星~柏曼酒店/同级◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组（班次：待定，以出票时间为准，行车时间约4小时50分钟）前往广西北海站.◇【海洋之窗】（必消套餐）国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。或前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。（老街/侨港会按实际情况灵活安排，2选1，或者时间充足都可去，以实际安排为准！）◇品尝350/围【海盗船长宴】◇晚餐后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级 两晚不挪窝。 餐：早餐     住：北海五星~柏曼酒店/同级◇品尝酒店阳光自助早◇北海新晋网红地【网红流下村】流下村是一个拥有300多年历史的滨海古村，据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，村子就在冠头岭山脚下。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海洋资源丰富，便选址在这冠岭山脚下落地生根，“留下村”就这样诞生了，先民们取村名“流下”，寓意在此地留下。民居2020年8月被评定为全国乡村旅游重点村，2021年荣获广西五星级乡村旅游区◇【北部湾游船】(必销套餐）豪华游船出海、与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。如因特殊原因，不能游船则改为：疍家赶海体验 （带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等，具有很高的娱乐性和游玩性）2选1按实际情况灵活安排，费用一致。◇午餐尊享价值500/围~【海鲜大餐】(必销套餐）北海生蚝蚝肉鲜甜肥美，惊艳了味蕾的美食◇必销套餐赠送【北海黄金北岸海上观光栈道】是广西最漂亮的海上观光栈道！堪称北海市近年来最大胆，最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。◇【大江埠风情园】(价值118/人，门票包含）园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。◇后前往【北海银滩】银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光……餐：早餐 住：涠洲岛轻奢度假酒店早餐后，乘车前往北海国际客运港码头乘船前往中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】 不含B仓往返船票299/人（必消） 已包含上岛费用+岛上景点门票费用（距离约28海里，航行时间：约70分钟-2小时，具体视当天所开航班为准！）。自由前往涠洲岛【标志广场】、【鳄鱼山公园】欣赏涠洲岛火山地质景观精华，可以看最完整的火山活动遗迹、与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。【五彩滩】长达1.5公里的海岸几乎都发育着20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观；退潮时可见一层又一层的海蚀沟，在阳光的照耀下，十分漂亮。前往游览【贝壳沙滩】是涠洲岛海岸线最长的沙滩景点，起点在涠洲岛正东方海岸，贝壳沙滩内部的沙子松软细腻，有三个观景台，景色各异，非常美丽。·岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。游览【滴水丹屏】观涠洲岛的网红醉美日落。自行前往【南湾夜市】体验奇妙之夜，到沙滩上漫步吹风、挖海螺、抓螃蟹、抓小虾，或者品尝一下当地的海鲜美味，也可以去菜市场买点肥美的海鲜回到酒店加工，享受着海岛的惬意生活。后入住涠洲岛酒店，感受海风的柔情，享受独具热带风情的休闲时光！4涠洲岛-石螺口海滩—盛塘天主教堂-北海—广东餐：早餐 住：温馨的家       早餐后在涠洲岛上自由活动，休闲尽享海岛风情或前往海滩看日出美景。可自由前往【石螺口海滩】这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水。接着前往【盛塘天主教堂】与珊瑚石墙、典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑合影留念。前往国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。根据船票出票时间，乘船返北海。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时）结束愉快旅程。自 费 项 目 补 充 协 议       为让游客踏实旅游，放心消费、我公司推荐自理景点/小交通必须消费套餐、可在前台报名交，也可在当地交导游收取：涠洲岛往返B仓船票299+北部湾游船/疍家赶海 168/人 +海洋之窗118元/人+海鲜大餐50元/人合计：成人：635/人  套餐专享价：599/人  1.2以上儿童450/人   1.2米以下儿童199/人 （必销套餐赠送海上观光栈道）标准说明【住宿】   入住当地五星标准酒店，每成人每晚一个床位，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间   补房差350/人 退房差160/人指定入住：北海柏曼酒店 如房满，北海仟那栖海酒店/北海曼哈顿酒店或同级涠洲岛轻奢型参考酒店：涠洲岛海岸线度假酒店、维也纳三好、滴水丹屏、嘉莱北岸、海韵之嘉、澜湾艺术、骏怡精选、黄金海岸、艾尚海景或同级；温馨提示：北海进入旺季，入住酒店不指定安排，行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的，旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店，敬请谅解。  【用餐】   全程3早1正 ,早餐酒店房费含早，不用不退，不用不退，10人1桌八菜一汤，(不够10人酌情安排) 行程内餐饮，不用餐、费用不退。【交通】   A.含往返大交通（广东-北海；北海-广东 高铁票二等座、请提供实名身份证复印件）B.含当地行程内空调旅游车，保证每位客人一正坐 【景点】   景区首道大门票，不含景点园中园门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）【保险】   含旅行社责任险，不含意外险。【儿童】   1、儿童收费包含：中童含半高铁票、含半正餐、早餐，当地旅游车位，全程导游服务、景点第一道门票半票2、儿童收费不含：不提供住宿床位。满6周岁未满14周岁的中童、价格含了半价高铁票+出票费，14周岁需出成人票.3、高铁半票为广州南出发价格。如深圳/珠海出发，需补出发地-广州南高铁票差.4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！【费用不含】1、人身意外伤害保险2、个人消费；（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）3、自由活动期间的餐食费和交通费等费用；4、根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等；5、地面服务费；（如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等）6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用8、单间差或加床费用，酒店住房押金9、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）10、火山口公园环保车20元/人（双程）、天主教堂电瓶车20元/人（双程）11、不含北海-涠洲岛往返船票（B舱）【备注】   1：请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失。2：出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，后可根据实际情况取消或更换该景点，按旅游产品中的门票价退还费用，退费以旅行社采购价为准，敬请谅解。3：赠送项目，景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供，客人亦可有权选择参加或者不参加4：出行期间请随身携带本人的有效身份证原件，未满16周岁者请携带户口本原件；超过16周岁的游客若没有办理身份证，请在户口所在地开出相关身份证明，以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期

文章编号: bc8905a857cd459112c56e02769047e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (10月8号北海·巴马·南宁·桂林康养旅居20日游2280元(火车团)) 2023-09-08 郭子户外旅行   郭子户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY1MjM1MA==&mid=2651043519&idx=1&sn=b4d22a447412e5b3544f0781cc03c5bc

康养旅居游桂林-南宁-巴马-北海20日游                  桂林山水甲天下象鼻山日月双塔巴马长寿胜地、德天大瀑布北海银滩北部湾广场百年老街提前3-5天建微信群并下详细通知，穿戴衣物，携带物资，集合出发时间方式等。1第一天餐：无·   住：火车卧铺长春乘火车赴桂林(具体发车车次和时间以实际出票为准)温馨提示：1、南方地区早晚温度气候差异大，根据自身情况酌情增添衣物/2、专列上不含餐食 ，专列上有餐车提供餐食可根据实际情况购买或自身携带2第二天餐：无   住：火车卧铺火车上沿途观赏美丽的风景。3第三天餐：早餐×午餐√晚餐×  住：桂林     抵达“素有山水甲天下~桂林” ，导游接站后,入住酒店。自由活动期间，可自行游玩城市中心【正阳步行街】 ，感受尚水美食街的小吃特色，【尚水美食街】主题定位为桂林美食文化休闲街 ，汇集中外颇具地方特色的美食小吃 ，让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。游玩【东西巷 ·逍遥楼】作为桂林历史文化名城的重要组成部分，是以传统居住、传统商业、文化体验、休闲旅游等主要功能为基础、融合景区游赏，以“市井街巷、名人府邸”特色 ，同时体现时代发展的多元文化复合型历史风貌区，整体建筑风格是还原老东西巷明、清古风貌建筑群 ，结合桂林旅游资源 ，旨在打造最有特色的历史文化街区。✔温馨提示：1、第一天行程是自由活动时间 ，您可以根据到达的时间自行安排活动建议好好休息 ，避免做剧烈的运动。2、早晚温差较大 ，请做好添减衣物的准备。3、出行时请保管好个人财务和物品；4、为避免出现饮食安全问题 ，在自由行时 ，请选择正规的饮食场所；根据国际惯例 ，酒店入住时间为12:00后 ，如提前到达您可将行李寄放酒店前台。5、自由活动期间请注意人身财产安全 ，在自己能够控制风险的范围内活动 ，出门记好酒店电话和位置记好 旅行社紧急联系人的联系方式 ，购物时请保管好购物小票 ，切莫贪图路边小便宜 ，切记！4第四天餐：早餐 √午餐√晚餐 ×  住：阳朔     乘船游览【原味漓江】(团队优惠套餐内)(约60分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷 , 可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，真正体会到“船在 江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。2013年10月28日被美国CNN评选为世界最美的 15条河流之一。参观【竹炭生活超市】(约120分钟)远观阳朔标志性AAA级景区【月亮山】（约50分钟） ，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮山就享誉海外。景区内有月亮山登月道（也叫尼克松小道）月宫揽胜（十里画廊最佳观景点）月宫国际攀岩胜地月亮山梳妆台（月宫最佳观景点） 。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不不同难度的路线是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。游览【金水岩】(游览时间约60分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至 十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激  而且是世界闻名的地下河水晶岩洞 ，洞内钟乳石雄奇突兀 ，纵横交错 ，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点 ：观景天桥，天然形成的“观音菩萨“ ，”海底世界“、”龙王宝座“ 、 ”皇宫御伞“ …洞内无任何人工雕琢 ，保持原始岩洞风貌。晚上可自由漫步【夜游西街 · 醉美世界村】西街(无车无导游跟随) ，这条长仅517 米的小街 ，本是最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼；可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式建筑配以欧美风情餐馆、酒吧，中外风格相互融合 ，在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事 ，形成一种奇秒的景……5第五天餐：早餐√午餐√晚餐 ×  住：桂林     早餐后 ，游览【少数民族观光村】（约120分钟）感受少数民族吊脚楼 ，原生态的少数民族原住民风情 ，完好的少数民族全木式建筑 ，现在还保留着一批手工作坊 ，他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活 ，探寻民族银匠精湛的工艺。游览【木龙湖】AAAA 级（约 40 分钟），当代清明上河图 ，山水、 园林、湖景、人文、古迹的完美交融 ，以叠彩山漓江自然生态环境为依托，以宋城等历史文化 遗迹为背景 ，建设包括宋街、半边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、 听荷 轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点 ，是以历史文化及自然生态风景大型旅游 景区。参观【藏域康藏医药文化交流中心】 (约 120 分钟)是中国第一家在西藏冬虫夏 草源产地 ，海拔 3680 米以上建厂的冬虫夏草生物发酵高科技企业 ，秉承一切为了健康的理念 ，安全、放心的传达大健康理念，一直追求新的产品 ，一直追求新的产品、新的技术、新的工艺、更好的为消费着服务 ，让您不入藏地同样了解藏药。游览【象鼻山】（约30分钟），象鼻 山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的 交汇处，它犹如一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到 ：“粤西之奇以山，粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是桂林山水的典型代表，1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地 ，被外国游客誉为是“ 中国符号”。景区内主要景点有：象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。6第六天餐：早餐√ 午餐√晚餐√  住：桂林     早餐后，【鸡血玉博物馆】（约120分钟 ，此景点为国家正规挂牌AAA级景区） 参观自治区10大博物馆之一 ，广西规范试 点企业 ，接待过众多国家领导人与社会名人 ，在这里82岁高龄的馆长唐正安老先生 （前桂林地委书记）珍藏的藏品 ，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂 ，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。游【南溪山公园】（约50分钟）南溪山因南溪萦绕而得名（因山有白龙洞 ，又名 白龙山） 。早在唐代南溪山就已开发 ，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞 、元岩、泗洲岩、龙脊洞 ，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代 ，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰 ，彼此并列 ，耸拔千尺 ，北面的峭壁 ，山石洁白。雨后新晴 ，云雾初开。参观 【桂林名产品展示直销中心】 (参观约120分钟)，了解桂林当地特色农产品 ，赠送健康米粉养生营养餐。 欣赏大型演出【梦幻漓江】或【山水间】（团队优惠套餐内）（约60分钟），特殊翻扬舞台及立体场景的创新 ，使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境 ，舞台表演 ，高空表演立体穿插结合 ，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。7第七天餐：早餐√ 午餐√晚餐 ×  住：南宁     早餐后 ，参观【丝绸国粹馆】(约120分钟)“世界蚕业看中国 ，中国蚕业看广西 ”。广西紧紧抓住 “东桑西移 ”良好机遇 ，积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路 ”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水 甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸博物馆就是出口馆当 中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。参观【珠宝文化推广中心】（约120分钟），奇珍异石图案生动逼真 ，多  种多样 ，表现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神 ， 消灾去难 ，驱邪镇宅 ，也能给人带来好运气。在这里 ，您可以鉴赏世间手工奇石 ，开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友。桂林乘火车或大巴车往广西首府--【南宁】是中国5个少数民族自治区中唯一一 个具有南国风情；属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和 ，一年四季  花常开 ，树长绿“绿在城中；城在绿中 ”有“草经冬而不枯；花非春而常放 ”之说 ;享有中国“绿城 ”之美誉；抵达办理入住酒店后，客人可自行前往市内观光或【三街两巷】选购小吃、品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品 ，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富夜的生活美味。8第八天餐：早餐√ 午餐√晚餐 ×  住：巴马    早餐后南宁乘车(约280KM 车程约 4 小时)前往世界长寿之乡—巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称，土地显得很珍贵。是“中国香猪之乡”，巴马享有“长寿圣地·养生天堂”的美誉，人与自然和谐共生，长寿现象源远流长，不断演绎生命奇迹，是全球公认、世界瞩目的长寿之乡。前往参观【巴马百魔洞】（国家AAAA）游览吸引全国众多“候鸟人”修身养性的天下第一洞百魔洞的平均高度为80米，宽70米，盘阳河从百魔洞下流过。这里有不一样的地磁，强度高于世界其他地区;这这里有不一样的山泉，泉水含有对人体有益的矿物质和微量元素非常丰富;这里有不一样的阳光，日照时间长达一千五百三十一点三个小时，"生命之光"远红外线辐射多;这里有不一样的空气，洞底生长着各类中草药材，天窗崖上世代居住着高山土瑶，洞中天坑百草园郁郁葱葱，洞内所有均为几亿年岩溶发育的结晶，堪称"大自然艺术之宫"。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。结束后入住巴马酒店。9第九天餐：早餐√ 午餐√晚餐 √  住：硕龙早餐后，乘车前往靖西，游览【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。后乘车前往山水边城靖西市，游览【古龙大峡谷】（不含接驳车25元/人，游览时间2小时）徒步游览古龙地下暗河溶洞、新桥峡谷、原始植被等(徒步游览约2小时）。这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行......（徒步困难或行动不便的游客可选择升级三峡二洞经典漂流，升级费用自理），古龙地下暗河溶洞探秘，晚餐后入住酒店休息。温馨提醒：1.进入古龙大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；10第十天餐：早餐√ 午餐√晚餐 ×   住：康养基地早餐后，前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后自由活动（游览时间30-60分钟），您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉。自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地。游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（不含接驳车35元/人，），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下，撞击着层层岩石，飞流曲折，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷。打卡网红景点【中越界碑】，逛中越边境特色集市，登高望越，在这里您可以一览中越两国；也可自行选择乘坐竹排近距离感受跨国瀑布的磅礴气势。【壮家古寨】（游览时间约90分钟）这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化！乘车前往美丽的沿海城市--北海，入住酒店。温馨提示：1德天瀑布景区内电瓶车（单程10元/人），竹排（30元/人）需自理跨国秋千、滑道等以及德天、壮寨景区内的集市、商店、工艺作坊等均属于景区配套设施项目，供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游安排的自费及购物点，敬请知晓！ 11第十一天餐：早餐√午餐√晚餐 ×  住：康养基地  早餐后，车览【北部湾广场】：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是  一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为 1.4 米），珍珠贝高 15 米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高 3.5 米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（景区小交通 20元/人电瓶车费用自理）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区银滩海滩公园，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步， 海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。参观【安宫牛黄丸】功效是开窍醒神、豁痰清热。可以用于中风 ，还有各种疾 病 ，像肺病、肝脏疾病、 肾脏疾病等 ，这些疾病的后期引起的脑病都可以通过安宫牛 黄丸进行辅助治疗。临床上的安宫牛黄丸的作用非常的广泛 ，它可以应用于改善脑组织 ，特别是改善的脑组织缺血、缺氧的状态 ，延长脑组织对于耐氧的能力。打卡北海网红村--【流下村】，北海市冠头岭山脚下的一个小村庄 ，是北海唯一一个全国乡村旅游重点村    这里的景色和人文真是非同凡响！深得许多爱好拍照的文艺小清新去 ，在这里随处都可以拍出各种唯美的照片 ，慢慢成为了北海市的一个网红打卡点 ，深受北海市文艺青年人的喜爱许多老房子经过改造后 ，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房 ，宽大的院子 ，绿树成荫 ，瓜果飘香 ，空气清新;整洁干净的柏油路 ，整个村子显得很宁静 ，俨然世外桃源。晚上可自行前往【侨港风情街】侨镇的居民多为当年越南归国华侨的后延续了越南的风味。也带来了大量越南小吃 ，是北海当地人也很喜 欢去“觅食”的地方。主要特色小吃有 ：越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒 螺、煮螺。糖水街上还有众多糖水店、甜品店 ，每天晚上20点以后熙熙攘攘 ，一直持续到凌晨一两点。12第十二天餐：早餐√ 午餐√ 晚餐 ×  住：康养基地     早餐后自费参加【赶海 】：是北海疍家人一种特有的生活方式。赶海与赶集相似。潮汐时，拎着篮子，拿着小锄头。沿着一 望无际的滩涂走去 ，在滩涂上寻找能够食   用的食材。在落潮时分 ，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上挖沙虫、拣贝壳、抓螃蟹 。海滩沙滩车轻骑体验 ，乘坐快艇在海上飞驰 ，还将有机会体验地龙捕鱼或拉大网捕鱼 ，感受当地渔民的生活 ，感受大海的馈赠、体验海上渔家生活！食材机是一款清洗食材的小家电 ，能有效去除农残、激素、抗生素等有害物质 ，让食材净化的更加干净 ，食用起来更加放心。它还能去除农药残留 ，分解肉类、海鲜中的激素和重金属。食材机的功能包括 ：清洗食材、净化水果、蔬菜、五 穀、生鲜、 肉类等食材、消毒餐具、婴幼品等。操作简单，一键净化 ，适合家庭使用。游览【百年老街】中山路与珠海路之间的始建于 1883 年 ，长 1.44 公里宽 9 米 ，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址 ，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ，见证了北海曾经的繁华 ，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街 ，骑楼的方形柱子粗重厚大 ，颇有古罗马建筑的风格。这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层 ，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。在游船码头自费乘坐游艇体验海上浪漫的--北海半岛环岛游，与大自然来个亲密接触, 途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村 ，张上“蒙古包”—海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰—冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没） 、海上牧场—沙占鱼钓鱼场、海上人家。观光游船沿北海半岛航行，缓缓行驶于波光粼粼的海面上 ，让您饱览海滨旖 旎风光 ，享受疍家人独一无二的渔家风情。站在观光平台 ，徐徐海风迎面扑来 ，深呼吸那最自然、最淳朴的大海味道。【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南，距市区8公里 ，犹如一青龙横卧海面 。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名  。冠头岭因其海奇岭秀及深厚的文化底蕴而出名 ，是北海八大旅游景点之一。由主峰海拔120米望楼岭和其他山峰组成。冠头岭因“ 山石皆墨 ，穹隆如冠”而得名。。冠头岭位于北海半岛的最西面   , 北海唯一座高山 ，可登上冠头岭观景台来一杯奶茶欣赏北海市貌 ，也可在冠头岭的礁石滩上漫步 ，这里还是北海著名的婚纱拍摄外景基地。参观玉石有很好的装饰作用 ，玉石可以呈现出柔美、亮丽的光泽 ，将玉石戴 在身上时 ，可以给自身增添柔美、迷人的气质。此外天然玉石都含有大量矿物质和微 量元素 ，平时佩戴玉石可以让人体将这些矿物质和微量元素吸收。滋养身体是玉石主 要的功效之一 ，天然玉石都含有大量矿物质和微量元素 ，平时将玉石戴在身上时 ，这些矿物质和微量元素可以逐渐被人体吸收 ，对人体健康很有益处。13第13天----第19天餐：安排如下。住：康养基地07:00-08:00早餐08:30-09:30晨练10:00-11:30茶话会（自我介绍交流）11:30-12:30午餐12:30-15:00午休15:00-17:00自由活动17:30-19:00晚餐19:00-21:00自由活动20第二十天根据时间送站后办理入站手续， 返回温馨的家，结束本次愉快的旅程！温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，检查身份证等证件以免产生不必要的麻烦。接待标准1:【住宿】经济型酒店双人间，(行程中用房以安排两人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现自然单间时，我社尽量安排三人间或拼房，如酒店无三人间，我社有权采取拆夫妻或加床处理，若客人要求开单间，需要自补交单人房差）北海康养基地住宿 距离海边步行10分钟左右2:【餐饮】行程期间含10早11正餐+1桂林米粉 （正餐15元/人，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如果游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐的，餐费不退。          北海康养期间全程 含早，中，晚餐          早餐：馒头，鸡蛋，粥，中餐：3荤2素1汤，晚餐：3荤2素1汤3:【交通】长春/桂林火车硬卧，当地行程中所使用车辆为合法运营资质的空调旅游车辆，每人确保一正座，车型根据人数选择.4:【门票】所列景点首道大门票，不含景区内需要另行收取的小交通费用；备注：行程内所有赠送景点/旅游项目，如为游客主动放弃游览或因天气原因或其它原因造成无法游览的费用不退。5:【导游】国内段国导证优秀地接导游服务6:【保险】旅行社责任险费用不含1、不含回程火车票，自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐；2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用5、特别说明：“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。6、根据新旅游法规定，休息店和景区购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择7、不含个人旅游意外险（建议购买）。8、备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。特别说明1.游客身体健康，且能保证顺利完成此次行程。凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理。2.行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。3.由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。4、请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据，如游客在旅途中未提出异议则视为满意，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。温馨提示1、气候：广西属亚热带气候，雨量多而潮湿，早晚较凉，需带雨具。请自备薄外套或风衣，另最好带上太阳眼镜、防晒油以及太阳伞。。靠海吃海，海鲜当然是首选食品，但切不可过量食用，不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用。为防不测，需带消化药及消炎药。2、饮食：广西饮食口味偏淡，可自带辣椒酱或榨菜等小菜。如因有可能水土不服，请自备清热解毒药或冲剂、感冒药、头疼药、腹泻药等常备药。3、酒店：到达下榻酒店后，进房间时马上检查酒店门窗能否上锁，检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿，进出房间一定要锁好门窗，保管好钥匙，晚上不要随便给陌生人开门。4、交通：因广西山地较多，路况欠佳，敬请谅解。5、治安：团友上下车，出入酒店时，应小心自己的行李物品，特别是乘坐公共车辆及晚间外出时，提防扒手。贵重物品及证件须随身携带，如有遗失，本公司概不负责。6、药品：请按个人需要携带少量私用药品，尤其是肠胃药、晕车药等。7、饮用水：酒店自来水不宜饮用。若肠胃不佳，应尽量避免饮用他气饮品及进食生冷食物。8、景点：需要乘船时，上下船时请注意安全，不可蹦跳。有携带老人和小朋友的游客，请务必照看好，听从导游的安全讲解。10、出于对环保的考虑，旅游车辆在停驶期间需要关闭空调，敬请谅解！11、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；旅游合同补充协议甲方(旅游者)：                                                                                        乙方(旅行社)：                                                                                                        尊敬的游客:      感谢您选择本次旅游！此次旅途中，除了我们的行程里已经安排的游览内容之外，还有一些别具特色的游览另行付费项目，这些项目会帮助您更深度地体验当地的人文风情和独特魅力，或者为您的旅行增添更多的乐趣，因此，我们愿意为您做特别的介绍。在境外的自由活动时间里，您可以根据个人的喜好和意愿，选择您感兴趣的游览另行付费项目，得到您的允许后，我们的领队将为您做详细的介绍和安排。注：下列报价均为参考价格，因旅游地国家政策、旅游淡旺季、人数等客观原因，价格存在上下波动。以当地最终报价为准。选择另行付费项目前，请向当地导游详细了解。自费项目自费项目特色或内容桂林段：必消套餐：原味漓江+梦幻漓江表演+少数民族特色餐+阳朔啤酒鱼+用车燃油附加+综合服务费，优惠价398元北海疍家赶海北海疍家人一种特有的生活方式。赶海与赶集相似。潮汐时，拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上挖沙虫、拣贝壳、抓螃蟹。约120分钟，导游推荐项目，根据个人喜好自愿选择参加环岛游与大自然来个亲密接触   ，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村 ，张上“蒙古包”——海 洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、 海角孤峰——冠头岭（北岭 ，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没） 、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。观光游   船沿北海半岛航行 ，缓缓行驶于波光粼粼的海面上 ，让您饱览 海滨旖旎风光 ，享受疍家人独一无二的渔家风情。站在观光平台 ，徐徐海风迎面扑来 ，深呼吸那最自然、最淳朴的大海味道。约90分钟备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车燃油费、导游与司机服务费，所有的优惠证件境外不予以使用(如老年证、教师证等)；2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人返回酒店休息或自由活动，并请注意人身及财产安全！购物：（自愿，无强制）桂林:竹炭厨具、藏药鸡血玉馆、康多宝北海：安宫·玉石·食材机时间安排（90-120分钟）购物场所约定及介绍 ：经旅游者与旅行社双方协商一致 ，且不影响其他旅游者行程安排的情形下安排购物参观说明 ：景中店及市民超市不算店。相关约定：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生3、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。4、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。甲方（旅游者）：                              乙方(旅行社)：                  电         话：                               电        话：                  时   间：      年     月     日               时    间：      年     月。报名费用：2280元包含：去程火车票，景点，住，餐，保险，导服旅行社责任险+人身意外险双重保险。  不包含：回程火车票，下铺加150元，中铺加80，（单程费用）必消套餐：桂林特色景区+梦幻漓江表演或山水间表演+少数民族特色餐+阳朔啤酒鱼+燃油附加费+综合服务费=打包价398元小交通：古龙大峡谷接驳车25元、德天大瀑布接驳车35元、德天电瓶车（单程10元）、竹排30元，北海银滩小交通20元=100元费用当地自理导游推荐自费，自愿参加座位顺序按交费顺序排列报名交费方式：微信联系郭子15694341569，直接将身份证正面传给我们（买保险用），留下手机号，费用微信转账即可。如果没有及时回复没关系，有交费时间，按照交费时间登记座位顺序。同时保留好转账记录，这是排列车辆座位号顺序依据。（早8：30-晚6：30） ·有需要购买户外运动·登山物资装备的，请联系13844426468郭子代购，泰国燕窝·痛风药·小蓝片·俄罗斯冷水海参·台湾泡泡染·一条根·降压药等，请点击后面蓝色“发财”两字点击：发财·以下是我们以前的出队视频，欢迎直接点击文字观看2020-4-4环保环湖徒步-视频记忆2020公益·冰凌花·神仙山翻山越岭看妹妹三集全2016年以前视频箭扣野长城·神秘干饭盆·绝美鹿角沟红色之旅·韩国·哈仙岛注意事项：1、身体健康，性格合群，遵守纪律2、集体活动，互相关照，友爱长存3、注意保护环境，不乱丢垃圾，不破坏植被4、安全第一，若遇意外状况，必须服从领队安排5、所有参加者，必须严格遵守交通法规及国家、地 方的有关法律法规6、无心脏病、羊癫疯、脑血栓等不适合强度大的户外运动的疾病7、领队出队期间不可饮酒免责声明 ： （此次活动每人必须详读免责声明、代替报名者有义务负责传达，组织者不接受对本行程条款不知情的异议与投诉)     本次活动为约伴出行，非营利为目的、自助出游活动。自愿参加，自主报名，在报名截止时间前报名，以利于安排出行车辆，避免空降行为。在活动中要自我约束和保护，不做危险运动，不擅自离队，提倡集体主义反对个人英雄主义行为！户外活动有一定的危险性和不可预知性。参加者是具有完全民事行为能力的人，一经报名，视为默许本声明条款，对因自己的错误行为后果负完全责任，自我放弃追究任何责任，与活动的组织者、领队收队等无关，并且自愿放弃追究民事赔偿责任的权利。特殊强调：一、开开心心平平安安出门，平平安安开开心心回家。安全第一位，任何存在安全隐患的行为将受到领队的规劝。二、环保意识，随我出行的驴友，都是岭城或周边城市素质高大上的，注意乱扔垃圾，大声喧哗等影响公主岭形象的行为。三、72小时以外退出全额返款，72小时以内退出请找替补，无替补则扣车费，其余返还。四、此帖子为协议，报名均视为已读和同意，他人替报名者未传达到报名者，所产生的的后果由替报名者和报名者承担，与组织方无关。大巴团人多易漏，如果以家庭为单位签合同，如因个人未索要等原因未签署，后果游客自理。 请拿出你的手机，打开微信，打开通讯录，搜索公众号，号码是“guozihuwai”（郭子户外的拼音），关注我们的微信公众平台，及时接受各种活动，信息等。也可以用微信扫描下面的二维码关注。手机可以直接按住这个二维码，识别添加即可。扫描二维码 ｜ 关注我们

文章编号: 1eb1428dceac45c1b751cfd3504628ca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 财务、人力、供应链、行政,IT 

本科及以上学历,岗位相关专业优先 

  

【招聘流程】 

简历投递—评估筛选—专业面试—Offer—签约—实习/入职 

  

【应聘方式】 

在线网申:https://app.mokahr.com/campus_apply/kyland/25167 

中国农业银行北京市分行 

2024年度校园招聘公告 

向上滑动阅览 

中国农业银行北京市分行是农行在京重要机构,也是首都地区的重要综合性金融服务提供商之一。农行北京分行坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂、指导实践,紧紧围绕首都城市功能定位和战略布局加大金融供给,主动投身新时代首都发展,积极服务北京市“五子”联动融入新发展格局,运用数字化手段不断丰富全渠道、宽领域、多样化的金融服务,有效支持实体经济、普惠“三农”、绿色低碳、科技创新、民生消费等重点领域发展,全力打造服务首都实体经济的主力银行、服务北京乡村振兴的领军银行。截至2022年末,我行下辖3家二级分行、21家一级支行和1家分行营业部,营业网点300余家,员工8000余人,总资产规模突破1.6万亿元。

北京分行秉承“诚信立业、稳健行远”的核心价值观,坚持“德才兼备,以德为本,尚贤用能,绩效为先”的人才理念,诚邀境内外高校优秀毕业生携手奋进,相伴成长,共同谱写北京分行高质量发展新篇章! 

一、招聘需求 (560人) 

(一)分行本部科技英才岗。主要为分行本部定向培养和储备软件开发、数据分析、运行维护、安全管理等信息科技类专业型和管理型人才。录用人员入职后安排至分行科技与产品管理部工作。 

(二)分行本部业务英才岗。主要为分行本部定向培养和储备客户营销、产品设计、政策研究、业务管理等专业型和管理型人才。录用人员入职后将先安排至营业网点及支行见习锻炼2年,考核合格后返回分行本部工作。 

(三)城区支行营销菁英岗(非定向)。主要为我行城区支行(含经济技术开发区分行,不含城市副中心分行、顺义支行、昌平支行、大兴支行)培养和储备业务管理、客户服务、产品营销等营销型人才。 

(四)城区支行营销菁英岗(城市副中心、顺义、昌平、大兴)。主要为我行城市副中心分行、顺义支行、昌平支行、大兴支行(不含经济技术开发区分行)培养和储备业务管理、客户服务、产品营销等营销型人才。 

(五)郊区支行营销菁英岗(房山、怀柔、平穀、密云、延庆、门头沟)。主要为我行房山支行、怀柔支行、平穀支行、密云支行、延庆支行、门头沟支行培养和储备业务管理、客户服务、产品营销等营销型人才。 

(六)城区支行综合菁英岗(非定向)。主要为我行城区支行(含经济技术开发区分行,不含城市副中心分行、顺义支行、昌平支行、大兴支行)培养和储备综合营销、运营服务、业务管理等专业型和管理型人才。 

(七)城区支行综合菁英岗(城市副中心、顺义、昌平、大兴)。主要为我行城市副中心分行、顺义支行、昌平支行、大兴支行(不含经济技术开发区分行)培养和储备综合营销、运营服务、业务管理等专业型和管理型人才。 

(八)郊区支行综合菁英岗(房山、怀柔、平穀、密云、延庆、门头沟)。主要为我行房山支行、怀柔支行、平穀支行、密云支行、延庆支行、门头沟支行培养和储备综合营销、运营服务、业务管理等专业型和管理型人才。 

二、招聘条件 

(一)学历要求。 

境内外院校2023年、2024年大学本科及以上学历毕业生,并应在2024年7月31日前毕业。其中,境内院校毕业生应取得毕业证、学位证,境外院校毕业生应取得毕业证及国家教育部留学服务中心的学历学位认证书。 

(二)遵纪守法,诚实守信,品行端正,无不良记录。 

(三)身心健康,具备良好的综合素质,较强的学习适应能力和团队协作精神。 

(四)具备一定的外语沟通能力。 

(五)符合监管部门关于银行业从业人员的有关要求,且符合我行亲属回避相关规定。 

各岗位的工作职责、应聘条件和具体要求请登录中国农业银行招聘网站(https://career.abchina.com.cn)查看。 

三、招聘流程 

(一)在线注册并填写简历,投报岗位 

(二)笔试 

(三)面试 

(四)体检 

(五)录用签约 

四、报名方式及时间 

(一)报名方式:应聘者请登录中国农业银行招聘网站(https://career.abchina.com.cn)或“中国农业银行人才招聘”微信公众号进行在线注册、填写简历、选择职位并投报简历。定向岗位请注意选择对应区域。每名应聘者最多可在我行投报一个本部岗位与一个非本部岗位。 

(二)报名时间:2023年9月6日至2023年10月7日 

五、注意事项 

(一)应聘者应坚持诚信原则,对个人信息的完整性和真实性负责,不得弄虚作假。如与事实不符,我行有权取消其考试和录用资格,解除相关协议约定,后果由应聘者本人承担。 

(二)我行招聘信息均通过中国农业银行招聘网站(https://career.abchina.com.cn)及“中国农业银行人才招聘”微信公众号发布,请广大应聘者予以关注,防止出现个人信息泄露等风险。 

(三)我行从未成立或委托成立任何考试中心、命题中心等机构,从未编辑过任何中国农业银行应试参考资料,也从未向任何机构提供过招聘考试相关资料和信息。 

(四)笔试、面试等后续安排及要求仅通知应聘者本人,请应聘者密切关注我行招聘网站公告和站内通知信。如应聘者的手机号码、邮箱等联系方式发生变更,务必及时登录招聘系统进行更新,以确保通信畅通。 

(五)职位投报成功后再编辑“个人中心”-“我的简历”的内容将不会同步更新已投递完成的简历信息。如需修改,请在“我的投递”中取消申请后重新投报。 

(六)通过电脑访问我行招聘网站时,建议使用谷歌、360、IE11以上版本浏览器。 

(七)我行不承诺解决应聘者北京市户口。 

(八)咨询服务邮箱:bjnhhr@163.com 

  

中国农业银行北京市分行 

2023年9月 

安克创新科技股份有限公司招聘 

向上滑动阅览 

1、我们是谁

安克创新科技股份有限公司创办于2011年,是国内营收规模最大的全球化消费电子品牌企业之一。 

安克创新致力于在全球市场塑造中国消费电子品牌,通过不断创新,将富有科技魅力的领先产品带向全球消费者,弘扬中国智造之美。企业成功打造了智能充电品牌Anker,并相继推出eufy、soundcore、Nebula等智能硬件品牌,进一步拓宽业务领域,并在智能充电、智能家居、智能语音等领域均有出色表现,2023年消费级新能源品牌系列AnkerSOLIX,持续加大对储能业务的布局。目前拥有全球140多个国家与地区的超过1亿用户。 

企业重视研发创新,在公司3600多名员工中,研发人员占比超过50%。企业每年投入数亿元人民币进行新技术、新产品、新项目的研发,其中2020年研发投入达5.67亿元,2021年研发投入达7.78亿元,2022年研发投入达10.81亿元。多年来推出了先后推出搭载业内兼容性最高Power IQ技术的手机充电器;全球首款氮化镓充电器;全球首款同轴双单元架构耳机产品;首款无线蒸汽洗地机等多款技术领先的里程碑式产品 

自成立以来,安克创新以营收规模和增长率持续领跑,2022年,安克创新持续保持了稳健的增长,全年销售额达142.51亿人民币,净利润11.43亿人民币,同比增长16.42%。 

2023年,安克创新发布首份ESG报告,针对未来可持续发展计划,分享了一系列行动计划:积极拥抱碳中和-旗下产品获得碳信托颁发的碳中和标签、持续践行减塑行动派-4年内实现Anker品牌所有新品都将使用0塑包装、用行动拥护绿色发展-采用极简化包装,除了不断探索用创新创造更美好生活的可能,也希望为人类未来和全球福祉贡献点滴。 

更多详情请登陆安克创新官网:www.anker-in.com 

  

  

极具竞争力的福利与待遇 

我们提供行业内极具竞争力的薪酬:三年挑战年薪百万! 

期待你在这里全力以赴酣畅淋漓打胜仗,享受满满成就与丰厚回报。 

  

健全的薪酬福利体系 

薪酬待遇 

  

基本工资:我们为员工提供在行业内具有竞争力的薪酬待遇,一年提供两次晋升调薪的机会,挑战3年突破百万年薪。 

  

业绩奖金:根据团队的目标完成情况和个人的贡献,发放季度业绩奖金。 

  

长期激励:每年表现优秀、贡献突出的部分同事有机会获得最低9个月工资的长期贡献奖。 

  

  

专项奖励:设立了丰富的团队和个人奖项,如年度卓越奖、伯乐奖、季度专利奖等。 

福利体系 

  

五险一金:员工入职后,公司依当地法律法规政策为员工购买社会保险和住房公积金。 

  

  

补充医疗保险:公司为员工购买补充医疗保险,包括意外伤害、补充医疗和疾病门诊医疗。 

  

  

丰富假期:法定节假日、带薪年假、婚假、产假、陪产假、每月任性4小时短假等。 

  

社团活动:员工可根据兴趣爱好加入不同的社团,如桌游社、电影社、羽毛球社等,还可以参加公司在节假日准备的活动,如家庭日活动等。 

  

  

健康关怀:员工每年可以享有一次免费的年度健康体检,公司还提供健身房等。 

  

免费工作餐:提供工作日免费的早饭、晚饭。 

  

特色福利:百万医疗保险,海外豪华游,5年以上员工额外带薪假和旅游津贴。 

其他福利:贴心的生日礼金、节日贺礼、公司产品的优惠团购等等。 

  

投递方式 

点击网申地址投递:(https://career.anker-in.com/universities/recruitment),加入我们,一起开创创造者的时代! 

欢迎关注「安克创新」微信公众号和视频号,9月12日19:00空中宣讲会等你来。 

广西石化公司 

2023年秋季高校毕业生招聘啔事 

向上滑动阅览 

一、公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

二、招聘计划及岗位 

(一)炼化技术研究 

招聘人数:10人      学历:博士研究生 

专业要求:高分子化学与物理、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、材料学、化学、分析化学、材料物理与化学、材料工程、应用化学、材料科学与工程、有机化学、精细化工、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程等相关专业。 

(二)炼化工艺技术储备 

招聘人数:48人      学历:本科及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化工安全工程、化学工程与工业生物工程、化学工程、化学工程与技术、生物化工、化学工艺、材料学、应用化学、高分子化学与物理、材料科学与工程、有机化学、精细化工、油气储运工程等相关专业。 

(三)炼化设备技术储备 

招聘人数:43人      学历:本科及以上学历 

专业要求:过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、能源与动力工程、自动化、测控技术与仪器、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理、电气工程、仪器仪表工程、检测技术与自动化装置、电力系统及其自动化等相关专业。 

(四)财务和营销储备 

招聘人数:4人     学历:本科及以上学历 

会计学、国际经济与贸易、贸易经济、能源经济、财务管理、国际贸易学等相关专业。 

(五)炼化装置操作 

招聘人数:55人      学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、油气储运工程、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、机电一体化技术、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理等相关专业。 

三、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

四、招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

五、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

2023年9月5日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

11月上旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(五)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

(六)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(七)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

六、公司福利 

执行中国石油统一工资制度。 

七、联系方式及其他

4. 微信公众号 -  (暑期“三下乡” | 广西大学学生社团团工委“燃青春壮志，奏时代强音”实践团赴钦州市平银村开展暑期“三下乡”社会实践活动) 2023-09-07 西大团学小微   西大团学小微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ5NTcyMA==&mid=2651702035&idx=1&sn=5bd7c6b50c24eaaa7b376b8d554d87d5

为深入学习贯彻实践党的二十大精神和团的十九大精神,全面推进乡村振兴战略,引领广大青年学子成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的时代新人,2023年8月25日,共青团广西大学学生社团工作委员会组织开展了大学生暑期“三下乡”实践活动,由60名大学生志愿者组成的“燃青春壮志,奏时代强音”实践团来到广西壮族自治区钦州市沙埠镇平银村,通过支教助学、调研走访、文艺汇演、宣传拍摄等多项活动,以青春之力助推平银乡村振兴。 

△实践团成员合照

8月25日上午,实践团到达平银村,自治区第十四届人大代表、平银村支书、西大校友李显符与当地村民为学生们组织了欢迎仪式,实践活动在热情友好的氛围中展开。随后,平银村委、村民代表与实践团主要成员在村委会三楼会议室围绕本次暑期“三下乡”实践工作开展座谈会,共同探讨新时代平银村乡村振兴建设的发展路径,会议气氛热烈。会后,志愿者们科学分工,有序投入到实践工作之中。 

          共同关注,聚焦乡村 

8月27日,广西大学团委、社团人校友会一行在校团委谢能重书记的带领下来到平银村看望、慰问暑期“三下乡”实践团志愿者们,并就实践团工作开展、平银村乡村建设等问题开展座谈会。座谈会上,谢能重书记评价实践团是一支接地气、敢担当的学生实践队伍,“不住酒店住村里,不吃饭店自己做”。 

△广西大学团委、社团人校友会慰问赴平银“三下乡”团队座谈会

      座谈会结束后,广西大学团委、社团人校友会一行与实践团成员们在村支书李显符的陪同下参观了平银义渡古碑刻、平银小学、平银战役遗址公园等地,探讨研究了平银村乡村振兴建设以及未来产业、生态、文化等多方位发展路径,众人集思广益,聚焦乡村发展,踊跃提出建议。 

△广西大学团委谢能重书记在榕树课堂给实践团成员开讲 

          传道授业,寓教于乐 

一次次精心备课,只为给孩子们带来最优质的呈现;一次次素履以往,只为不辜负孩子们期盼的目光。来到平银村的当天,实践团支教组的志愿者们便马不停蹄地投入备课、试讲的工作,反复打磨课程设计,调整课程安排,争取给同学们呈现高质量的课堂。 

8月28日,在学校老师配合下,支教组全体志愿者参加平银小学开学典礼,与同学们亲切交流,并开啔为期四天的教学工作。 

△志愿者给同学们分发新学期课本 

本次支教助学注重素质教育,设有语文、数学、实践、百科、书法、体育、音乐、美术、心理等多样化课程,旨在提高同学们的综合素质,促进全方面发展。 

△同学在课堂上回答问题 

志愿者们寓教于乐,通过互动的形式开展课堂教学,提升同学们的学习积极性和课堂参与感。在为期四天的教学工作中,志愿者们密切关注同学们的点滴变化和成长,深刻领悟并诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。 

△平银小学的同学们写下“我的梦想” 

△平银小学的同学们写下对志愿者们的感谢 

          重点走访,深入调研 

习近平总书记指出:“调查研究是谋事之基、成事之道,没有调查就没有发言权,没有调查就没有决策权。”实践团调研组成员“脱鞋下田”走基层,本着实事求是的原则,力戒形式主义,只为发现村民们的急难愁盼,探寻解决乡村发展问题的关键所在。

     志愿者们深入平银村一线,围绕脱贫攻坚成效、农村环境、乡村振兴等相关问题,以文献调查、集体访谈、重点采访等方式走访近30户人家。通过调研收集数据,志愿者们撰写调研报告,力求将调查研究的成果转化为推进平银村乡村振兴的实际成效。 

△志愿者与村民交谈 

调研过程中,志愿者们走进村民家中,与老党员、老干部、致富带头人深入交流,了解到目前平银村虽然已顺利脱贫,但仍存在人口老龄化、劳动力流失、产业发展结构不均衡、交通条件较差、土地撂荒比例较高等问题。 

      针对这些问题,志愿者们提出了许多建议,如政府牵头引进人才,宣传发展乡村产业的知识、运用新媒体技术发展“互联网+”农业、招商引资、建设卫生设施、制定环境保护的村规民约等。 

       同时,志愿者们了解了老党员们的光荣事迹,他们心系家国、无私奉献、勤勉笃行,发挥党员的模范作用,令人钦佩。 

          华夏魅力,文艺下乡 

建设美丽乡村,既要聚焦物质文明,也要促进精神文明。实践团文娱组成员按照原定计划来到平银小学,为汇报演出筹备节目。志愿者们利用课余时间,为孩子们排练舞蹈表演等精彩的节目,孩子们兴致高昂,积极配合,在文艺活动中感受艺术的魅力。同时志愿者们也积极筹备,编排了一系列精彩纷呈的文艺节目,充分彰显青年风采。 

△志愿者与同学们排练节目 

8月31日晚,实践团成员联合钦州市白海豚演艺有限公司在平银村小学、美星幼儿园以及村民们热情支持与帮助下成功举办“乡约平银,共赴振兴”广西大学赴平银实践团汇报演出,23个节目精彩纷呈,观众们情绪激昂,现场掌声雷动,气氛热烈融洽,汇演在实践团全体成员合唱《平银是个好地方》的歌声中圆满落幕。 

△演出现场 

△志愿者与平银小学学生同台演出 

△实践团成员与平银村民齐唱村歌《平银是个好地方》 

          保驾护航,后勤无忧 

奔波采买、燃起煤炉、挥动锅铲……这是广西大学暑期“三下乡”社会实践团后勤组平凡而忙碌的一天。他们因选择而热爱,因责任而坚守,在闷热难耐的盛夏坚持为同学们制作可口的饭菜,并及时询问菜品意见,持续改善饭菜口味和分量,以人间烟火气抚慰大家疲惫的身心。在午晚餐结束后,后勤组的志愿者们主动清理场地,认真打扫村委院内卫生,树立了“三下乡”实践团积极担责、热心负责、主动揽责的良好形象。 

△志愿者在准备午餐 

          主动发声,为爱传播 

拿得住笔,扛得了摄像机,向内汇聚能量,对外塑造形象,明确“喉舌”之意义,勇担传播之使命。广西大学“三下乡”社会实践团宣传组成员上山下田,走访拍摄,只为捕捉平银村的风土人情,为乡村振兴贡献传播之力。

       8月25日,志愿者们在当地村民的热心引导下造访平银多个自然村,挨家挨户与村民沟通,用相机定格他们纯真质朴的笑容,悉心筹备“平银笑脸”的创意展示工作,展示平银村乐观进取的村风村貌,促进乡村精神文明建设工作的推进。 

△宣传志愿者与村民交谈 

      宣传组分工有序,任务明确,积极随同支教组、调研组成员下乡记录。在保证工作质量的前提下提升时效性,制作出多篇优质推文及精彩的平银村宣传片,发挥传播的力量,为平银村的高质量发展提供媒介。 

          走进一线,亲身体验 

实践过程中,志愿者们积极了解平银村发展情况,主动跟随村支书、驻村第一书记、村医前往基层工作一线,亲身体验基层工作者们的办公日常,切身体会处理村级事务、调解邻里纠纷、了解与回应群众诉求的重要性,同时感受到一线工作者们亲力亲为、敬业负责的工作态度。乡村振兴之路仍任重而道远,正是一线工作者勤恳付出,乡村建设才发展得越来越好,乡村振兴才指日可待。

△李显符支书工作日常 

△志愿者跟随村支书、驻村第一书记体验村级事务 

△村医褚医生给村民体检 

时代的考题已经列出,青年的答案正在写就。通过本次暑期 “三下乡”社会实践活动,西大学子们开阔了眼界,增长了才干,培养了敢于吃苦的精神和乐观进取的品格,在实践中明确了自身使命担当。本次“三下乡”之旅虽已落幕,更多青春的故事却已在悄然书写。新时代的青年学子,必能以尘雾之微补益山海,以荧烛末光增辉日月,在全面建设社会主义现代化国家的道路上奋勇向前。 

           平银村简介 

平银村,自治区级文明村,革命老区村。位于钦州市钦南区沙埠镇,距离钦州主城区12公里,得益于钦州三大河流之一的大风江在此转弯的地理优势,平银自宋朝以来便成为当地交通要道之一,明清时即有平银古渡,以公益运营为名;抗日战争和解放战争时期,平银村都曾有过战事,特别是解放战争期间,解放军曾与国民党部队在此激战,爆发了“平银战役”并大获全胜,留下了许多红色英雄往事。 

改革开放以来,平银村在党的政策领导下迈上了发展新阶段,在全村人的共同努力下,平银村于2016年实现整村脱贫,2021年,村集体经济产业取得全镇第一的好成绩,年收入超20万,辖区内有自治区级那丽产业园区,秸秆饲料化综合利用项目等,平银村正以开放合作的热情欢迎产业入驻发展,在乡村振兴的道路上持续努力。 

公众号改版后, 

              把团子君设为星标, 

          才更方便接收消息哦~ 

          --- the end --- 

       文章转载自微信公众号广西大学学生社团团工委

(ID:xidashetuan)

编辑 | 蒋建红 

审核 | 陈霄 李恒昀 李馨彤 

            更 多 精 彩

            教育部部长,来广西大学了!

            开学季!把假期记忆装进行囊 

           你好,新生!广西大学2023级新生报到注意事项来了! 

                  在看点这里 

文章编号: 946b0ec90e3973a2ccd868fd1929a375
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-07 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831947&idx=7&sn=17ac4edb189ec8da87a041d1175e00c1

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 555cb2a8129f2a6ace6fc3b15a14a97c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中共钦州市生态环境局机关委员会开展“保护红树林，保护海洋生态”志愿服务主题党日活动) 2023-09-07 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651561106&idx=2&sn=eaa2e36251ecba3e90ecfddd931d2dd9

红树林生态系统素有“海上森林”之称,对于沿海生态安全保障具有重要的作用。为全面贯彻落实习近平生态文明思想,切实保护红树林和海洋生态环境,近日,中共钦州市生态环境局机关委员会组织党员志愿者赴金鼓江海洋生态环境科普馆开展“保护红树林,保护海洋生态”志愿服务主题党日活动。 

金鼓江海洋生态环境科普馆作为我市首个入选自治区生态环境科普基地的科普馆,是金鼓江岸线综合整治项目景观工程的一部分,占地面积约1600㎡,拥有约800㎡的知识宣传展示面和互动平台,是海洋和红树林研学一体化的独立科创空间,是向公众普及生态环境科学知识、展示生态环境保护科技成果与生态文明实践的良好平台。 

全体人员在讲解员的带领下参观科普馆。馆内分板块对红树林的生长环境、重要屏障作用、栖息共生动植物种类等进行了详细介绍,让大家再次深刻认识到保护红树林生态系统的重要性。参观结束后,党员志愿者带着准备好的垃圾袋、钳子、白手套等,沿着亲水平台在红树林周边开展清理工作,捡拾生活垃圾、白色塑料、废弃渔网……一路走下来,每个志愿者手中都颇有“收获”。 

党员志愿者纷纷表示,要争做“绿水青山就是金山银山”理念的坚定宣传者、践行者,增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉,保护和修复红树林,让“大工业与红树林、白海豚同在”的生态品牌在金鼓江岸线扎根,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化钦州篇章。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

来源:钦州市生态环境局 

编辑:潘定盼 陆家恩 

责编:颜   兴 

校对:周定俊 

审核:关家广 

文章编号: aa31193f0e803dabe1486a8760846afb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (两岸媒体人开啔“探钦”之旅 体验钦州发展魅力) 2023-09-07 钦州统战   钦州统战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247498399&idx=1&sn=877b3c48a3903a88e7267857e3215496

   “ 

   钦州的发展太棒了,我越来越喜欢这座具有潜力的城市,作为媒体人,我要更多地宣传钦州,让台商台胞们更加了解广西,尤其是钦州。 

   ” 

   台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟说道。凭借她的所见所闻,日前《钦州地理位置优越 是广西重要交通枢纽》的专版文章在《台湾导报》刊登。 

   9月4日至5日,2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动首站走进广西钦州,来自人民日报海外网、中央广播电视总台“看台海”、中国新闻社、环球网以及台湾东森新媒体Ettoday、旺旺中时、台湾导报等两岸媒体20余名记者和自媒体人开啔一系列探访钦州之旅,亲身感受钦州的经济发展魅力和历史文化底蕴。 

△图为在平陆运河青年枢纽项目采访拍摄 

   △ 

   图 

   为 

   在龙门大桥建设现场采访 

   拍摄 

△图为在北部湾港智慧港口创新中心采访拍摄 

   △图为钦州铁路集装箱中心站 

   采访拍摄 

   采访团对备受瞩目的“世纪工程”平陆运河、广西最长跨海大桥龙门大桥、全球首个U型工艺全自动化码头、全国唯一一个将集装箱场站延伸至码头内部的钦州铁路集装箱中心站等工程充满兴趣,在详细了解钦州产业、港口、平台的特色和优势后,纷纷点赞钦州的蓬勃发展,认为钦州发展前景不容小觑。 

△图为在广西对台交流基地刘永福旧居采访拍摄 

   △图为 

   在 

   坭兴陶工作室采访拍摄 

   此外,采访团还深入广西对台交流基地刘永福旧居、钦州古安陶艺有限公司、钦州大蚝文化展示馆等进行采访拍摄,钦州作为“中华白海豚之乡”、“中国大蚝之乡”的优美自然生态,“英雄故里”、“坭兴陶都”的深厚文化底蕴也给采访团留下深刻的印象。 

文章编号: 976cb4881952f73f7ef8081cfcf4afaa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【招聘快讯】广西石化公司2023年秋季高校毕业生招聘啔事) 2023-09-07 西北师大就业中心   西北师大就业中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3ODEyMA==&mid=2650501450&idx=6&sn=e44c4a33658998dcdab3796005bcbca9

一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。二、招聘计划及岗位（一）炼化技术研究招聘人数：10人 学历：博士研究生专业要求：高分子化学与物理、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、材料学、化学、分析化学、材料物理与化学、材料工程、应用化学、材料科学与工程、有机化学、精细化工、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程等相关专业。（二）炼化工艺技术储备招聘人数：48人 学历：本科及以上学历专业要求：高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化工安全工程、化学工程与工业生物工程、化学工程、化学工程与技术、生物化工、化学工艺、材料学、应用化学、高分子化学与物理、材料科学与工程、有机化学、精细化工、油气储运工程等相关专业。（三）炼化设备技术储备招聘人数：43人 学历：本科及以上学历专业要求：过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、能源与动力工程、自动化、测控技术与仪器、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理、电气工程、仪器仪表工程、检测技术与自动化装置、电力系统及其自动化等相关专业。（四）财务和营销储备招聘人数：4人 学历：本科及以上学历会计学、国际经济与贸易、贸易经济、能源经济、财务管理、国际贸易学等相关专业。（五）炼化装置操作招聘人数：55人 学历：大专（高职）及以上学历专业要求：高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、油气储运工程、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、机电一体化技术、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理等相关专业。三、资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生，以及2023届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。（三）高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。四、招聘要求（一）基本要求1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位；3.专业对口，符合企业实际需要；4.专业成绩优良，专科（高职）学历要求取得学历证书，本科及以上学历要求取得学位学历证书。（二）外语水平要求国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。五、招聘程序（一）发布招聘啔事2023年9月5日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。（二）通用能力考试11月上旬，统一组织高校毕业生通用能力考试。（三）公示入围名单确定每个岗位入围人选，并在高校毕业生招聘平台发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。（四）企业考核企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。（五）公示录用及递补名单在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格。（六）职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。（七）入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备，符合报到条件的，经公司审核后，完成毕业生报到和入职注册工作。六、公司福利执行中国石油统一工资制度。七、联系方式及其他1.中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名；2.准确如实填写全部报名信息，如无该项信息，可填“无”，不得留空。确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；3.教育背景及其他描述，准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数)；4.获奖情况描述，请填写获得的校级及以上荣誉，请注明荣誉内容及颁发单位名称；5.应聘人员须上传如下材料：（1）成绩单扫描件（需教务部盖章）；（2）《全国大学英语四六级考试成绩报告单》；（3）《教育部学籍在线验证报告》；（4）2023届毕业生还须提供毕业证；（5）留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告；（6）研究生另提供本科学历的毕业证。6. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；7 .资格审查实行诚信承诺制度，毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责，一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查，包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节，贯穿于招聘工作全过程，一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的，取消其应聘和录用资格，并将有关情况通报其所在院校；8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间，应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通，以便我单位联络，各招聘环节的通知，发送至电子邮箱，请及时关注并保持通信畅通；9. 各证书原件注意留存，面试时需检验；10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。报名唯一渠道：中国石油高校毕业生招聘平台 https://zhaopin.cnpc.com.cn报名时，请正确填写个人信息、联系方式，请勿选错应聘岗位！编辑：张佳审稿：胡炜  韩欣怡戳“阅读原文”我们一起进步

文章编号: 536cf6833f595755fe1139d89a580128
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (两岸媒体人这样评价钦州：发展棒、有潜力、越来越喜欢) 2023-09-07 两岸和平   两岸和平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE3NTcxOQ==&mid=2247497703&idx=4&sn=aff4009eaf537dc228db757dfff99b70

采访拍摄钦州坭兴陶(图片来源:钦州市台办) 

  “钦州的发展太棒了,我越来越喜欢这座具有潜力的城市,作为媒体人,我要更多地宣传钦州,让台商台胞们更加了解广西,尤其是钦州。”台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟说道。 

  近日,2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动首站走进钦州,来自人民日报海外网、中央广播电视总台“看台海”以及台湾东森新媒体Ettoday、旺旺中时、台湾导报等两岸媒体20余名记者和自媒体人开啔了一系列探访钦州之旅,亲身感受钦州的经济发展魅力和历史文化底蕴。 

  采访团对备受瞩目的“世纪工程”平陆运河、广西最长跨海大桥龙门大桥、全球首个U型工艺全自动化码头、全国唯一一个将集装箱场站延伸至码头内部的钦州铁路集装箱中心站等工程充满兴趣,在详细了解钦州产业、港口、平台的特色和优势后,纷纷点赞钦州的蓬勃发展,认为钦州发展前景不容小觑。 

  此外,采访团还深入广西对台交流基地刘永福故居、钦州古安陶艺有限公司、钦州大蚝文化展示馆等进行采访拍摄。钦州作为“中华白海豚之乡”“中国大蚝之乡”的优美自然生态,“英雄故里”“坭兴陶都”的深厚文化底蕴也给采访团留下深刻的印象。(中国台湾网广西钦州市台办通讯员 余世颖) 

文章编号: c61b0193c0753b0386909d8c2365fb47
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (99公益日和美乐家“一块做好事”) 2023-09-07 美乐家会员中心   美乐家会员中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE2OTAzOA==&mid=2648730497&idx=3&sn=075b16f042751f7b8feab666c75660b9

99公益日 

和美乐家 

“一起做好事” 

         99公益日 

今年是第九个99公益日,这个全民公益日链接了数亿爱心人士、数万家公益机构和企业。截止2022年,共有超过2.8亿人次在99公益日期间进行了爱心捐赠,以小红花捐赠为代表的公众参与创下新高。“人人可参与”是99公益日的宗旨,这与美乐家的助人理念也不谋而合。 

因此,美乐家也在这个有爱的节日为大家准备了特别的惊喜: 

活动时间 

2023年9月5日至2023年9月9日 

活动详情 

在店铺参与美妈妈赠饮 

或公益爱心杯的会员 

将随赠限量“小红花扇”一把 

数量有限,先到先得 

        保护海洋环境 

近年来,气候变化已经改变了全世界的海洋和淡水生态系统。我们正在经历全球气候变暖、极端天气加剧、微塑料入侵等环境问题。据估计,每分钟都差不多会有一辆垃圾车的塑料废物流入海洋,给海洋生物带来灾难性影响。

保护海洋,修复生态环境迫在眉睫。我们呼吁大家将关注点放在海洋保护上,保护人类赖以生存的地球家园。 

         美乐家蓝碳计划 

为了保护海洋生态系统,应对海洋的荒漠化,美乐家联手中华环境保护基金会联合发起“种草海洋 万物生长”计划,利用基于自然的解决方案,对海草展开修复保护行动。 

在我国的广西北海合浦儒艮国家级自然保护区,有华南面积最大的海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。可近年来,保护区海草床大幅退化,珍稀动物的家园也遭到了严重的破坏。因此,采取修复措施,扭转海草退化趋势刻不容缓。 

目前,美乐家(中国)和中华环境保护基金会正在合浦儒艮国家级自然保护区开展海草床生态保护与修复工作。而这项庄严又艰巨的任务,也需要每一个人的努力和付出。 

         为了美丽的海洋,为了我们赖以生存的地球,在这个特别日子里,美乐家邀请您——和美乐家“一块做好事“吧! 

  

          

文章编号: dc865f80304ecc19ea4565fcf6a1d9d7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (99公益日：种草海洋 万物生长) 2023-09-07 中华环境保护基金会   中华环境保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzQ5MA==&mid=2247509503&idx=1&sn=c9b36f52cdbc677c30543e2872bc0fcf

南海之滨,喜盐草在悄然生长,沙虫在身后留下淡淡的痕迹;燕山脚下,一个捐赠人为中华环境保护基金会美乐家自然环保基金捐赠了19元人民币。 

关山万里,山海相隔,腾讯公益把一个人,和一株海草联系在了一起。 

近年来,气候变化已经改变了全世界的海洋和淡水生态系统。我们正在经历全球气候变暖、极端天气加剧、微塑料入侵等环境问题。海草床的退化和面积的急剧下降,已经成为海洋生态系统面临的严重问题。 

为了保护海洋生态系统,积极应对气候变化,中华环境保护基金会联合美乐家(中国)日用品有限公司,在各方的支持下,于2021年发起中华环境保护基金会美乐家自然环保基金“种草海洋 万物生长”公益项目,在“基于自然的解决方案”框架下,对海草床展开修复、保护行动。 

“99公益日”期间,美乐家全国门店都“一块做好事”。 

项目开始后,得到了美乐家会员的积极响应,也得到了社会公众的广泛支持。项目一期热带海草床繁育研究以及海草床扩增在广西合浦儒艮国家级自然保护区开展,进展顺利。合浦儒艮国家级自然保护区,有华南面积最大的天然海草床,保护区内的海草床、红树林及浅海海域是白海豚、江豚、海龟、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。可近年来,保护区海草床大幅退化,珍稀动物的家园也遭到了严重的破坏。采取修复措施,扭转海草退化趋势刻不容缓。 

我们知道,海草床的修复,除了人的努力,还需要大自然的赐予。我们相信,“人与自然和谐共生”一定会成为现实。在这个特别日子里,中华环境保护基金会邀请您“一块做好事”,我们会认真对待每个人的点滴助力,和大家一起共同保护人类赖以生存的地球家园! 

        请长按图片,识别图中二维码,关注中华环境保护基金会微信公众号。 

↓↓↓  

文章编号: 70bbb06622c7ad726bba2d9b81750aa5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东周边，国庆出发，6条自驾游主题精品线路，其中一条称为“最美山水画公路”) 2023-09-07 小猪知道   小猪知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjUzMDg0Mw==&mid=2247491629&idx=1&sn=986b84e5ff2dafba589a49fc1ffdf5f2

广东周边推荐国庆出行计划

6条自驾游主题精品线路 

    ▼ 

“逍遥山水·自在桂北”之旅 

“山行野宿·最美公路”之旅 

“中越边关·G219国道探秘”之旅 

“天坑地心·洞潜秘境”之旅 

“一路向海·乘风破浪”之旅 

“丛林漂流·清新岭南”之旅 

    ▲桂林喀斯特地貌 

    ▲南宁马山弄拉风景区 

    ▲崇左一级旅游大道 

    ▲乐业 · 世界天坑之都 

    ▲北海生猛海鲜 

    ▲梧州苍梧六堡茶 

         “逍遥山水·自在桂北”之旅 

逍遥山水,自在桂北。这里有秀甲天下的山水风光,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江的渔火闪烁,西街的流光溢彩;这里更有绚丽多彩的民俗,藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨;走进千年侗寨柳州三江程阳八寨,感受侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香。 

DAY1:上午在桂林阳朔,漫步兴坪古镇,中午尝一碗鲜香弹牙的桂林米粉,下午乘竹筏在遇龙河漂流,晚上欣赏西街的夜景,看大型山水实景演出《印象刘三姐》。 

DAY2:上午在三江程阳八寨,下午在寨中听侗族大歌,赏民族风情表演,晚上品尝侗寨百家宴。 

DAY3:早起到龙脊梯田,下午去黄洛瑶寨,领略神秘的红瑶风情。 

    ▲俯瞰遇龙河 

    ▲桂林兴坪古镇 

    ▲桂林龙脊梯田 

    ▲柳州三江县侗寨百家宴 

         “天坑地心·洞潜秘境”之旅 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏,还有着一个国际著名的洞穴潜水胜地,运气好的话,还能遇见传说中的桃花水母;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘;穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

    DAY1: 

    上午在河池大化游览七百弄国家地质公园,中午吃一碗河池煮粉,下午去岩滩旅游景区,晚上夜宿太空舱露营地。 

    DAY2: 

    上午前往都安澄江,下午探秘地苏地下河,在东庙国际洞潜基地,游天窗,寻找“洞穴里的大熊猫”——桃花水母。晚上再尝一尝河池风味浓烈的果酱烧烤。 

    DAY3: 

    上午出发巴马,探访长寿村,下午在百魔洞感受天然养生地磁,接着探寻亿万年自然雕琢而成的水晶宫。 

    DAY4: 

    上午前往凤山,下午游览天窗群凤山三门海,晚上漫步泗城古府。 

    DAY5: 

    前往凌云,上午游览浩坤湖,下午登上万亩茶山金字塔,晚上入住乐业大石围露营地。 

    DAY6: 

    早上漫步布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。下午到故事小镇逛逛。 

    ▲河池大化七百弄 

    ▲河池都安澄江 

▲百色凌云浩坤湖 

    ▲乐业·世界天坑之都 

         “山行野宿·最美公路”之旅 

最美的风景在路上,从南宁出发,在上林游湖、戏水、觅桃源;沿着“环广西最美赛道”马山弄拉赛段,到攀岩小镇来一场刺激的攀岩;继续向前,穿过“世界最美高速”合那高速和崇左一级旅游大道,邂逅最诗意的“神仙居”明仕田园,发现林中深处的可爱精灵——白头叶猴。 

    DAY1: 

    上午在南宁上林大龙湖景区游玩,中午打卡上林必吃的标志性美食,西燕扣肉,下午出发三里洋渡·霞客桃园。 

    DAY2: 

    上午前往小都百和马山弄拉风景区,中午在农家旅馆体验休闲农家乐;下午到三甲屯攀岩小镇挑战刺激的攀岩。 

    DAY3: 

    早上前往崇左大新,游览国家级旅游度假区明仕田园,中午品尝壮家特色美食簸箕宴,下午观赏德天瀑布,晚上入住老木棉自驾车营地。 

    DAY4: 

    驱车前往龙州,打卡“网红营地”花山服务区汽车旅游营地,下午参观中国传统村落白雪屯,接着到发现·弄岗自然保护区观鸟基地。 

    ▲崇左大新明仕田园 

    ▲发现·弄岗自然保护区观鸟基地 

    ▲崇左龙州白头叶猴国家级自然保护区 

    ▲崇左大新德天跨国瀑布 

    ▲南宁上林三里·洋渡 霞客桃源 

         “中越边关·G219国道探秘”之旅 

来到壮美的中越边关,怎么能不走一走“世界级景观大道”国道G219广西段,从防城港东兴到百色那坡,许你最浪漫的“海誓山盟”,带你邂逅纯净的碧海长滩、迷人的京族风情、热闹的边境口岸、瑰丽的千年岩画、壮阔的峡谷瀑布、神秘的黑衣壮寨……别着急,更多精彩还在后头。 

    DAY1: 

    上午在防城港游览海上胡志明小道、江山半岛白浪滩;下午打卡京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2: 

    从G219国道终点——竹山啔程,到东兴口岸看国门的雄壮威严。下午徒步上思县十万大山国家森林公园。晚上回到东兴,在越南风情街吃一碗传统的越南鸡粉和特色水果捞。 

    DAY3: 

    上午前往崇左宁明花山岩画,接着到花山温泉小镇,下午出发凭祥友谊关,晚上夜游浦寨边贸城。 

    DAY4: 

    上午前往龙州天琴壮寨,品尝当地的手打五色糍粑,下午前往龙州起义纪念馆,登小连城,看雄关万里。 

    DAY5: 

    上午出发国家级旅游度假区明仕田园,下午前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布。 

    DAY6: 

    奔赴百色靖西,在通灵大峡谷中漫步,欣赏三叠岭飞瀑如练,下午游览旧州古镇。 

    ▲国道G219广西段 

▲凭祥友谊关 

    ▲百色靖西通灵大峡谷 

    ▲百色那坡黑衣壮 

         “丛林漂流·清新岭南”之旅 

   想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

    DAY1: 

    上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。 

    DAY2: 

    前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。 

    DAY3: 

    出发贵港,在荷美覃塘看万亩荷花别样红,到龙潭国家森林公园溯溪漫步,在平天山宿营地上观日落,夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。 

    DAY4: 

    上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。 

    DAY5: 

    上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。 

    DAY6: 

    出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

    ▲贺州黄姚古镇 

▲贵港龙潭国家森林公园 

▲玉林大容山国家森林公园 

         “一路向海·乘风破浪”之旅 

   广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩,传奇海丝,火山海岛,美味的海鲜,让你流连忘返。 

    DAY1: 

    上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。 

    DAY2: 

    上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。 

    DAY3: 

    上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。 

    DAY4: 

    早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。 

    DAY5: 

    上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。 

    DAY6: 

    乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。 

    DAY7: 

    早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

▲钦州三墩海上公路 

▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

    ▲北海合浦海丝首港 

    ▲北海银滩 

    ▲北海涠洲岛 

※免责声明:本文中的文字图片来源于网络和官方,仅供参考,如有侵权请立即联系删除。 

在看点一下 

文章编号: 2dd24791d5f8e6fd7444f4893e5f2c02
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (3XX游北海，前10名报名劲减39.9【9月22号出发】个个都赞！美食嗨玩！金秋一起去北海，吃海鲜，叹海景！安心玩！) 2023-09-07 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652547124&idx=2&sn=c848915cec34111785c4098b514ce76b

北海 

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

玩美北海 

汽车3天 

广东自组 | 五星品质 

无边海景|美食海景 

专车专导|放肆嗨玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

免费升级1晚五星酒店~北海柏曼酒店 

享阳光自助早 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。

#02 

SUMMER 

       每开一个生蚝都像挖到宝,肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中,嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。 

#03 

SUMMER 

精华景点 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北部湾游船    

【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

赶海

       傍晚太阳接近海平面时,一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气,但是北海的天气,依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没,俨然一副海滩上的小主人模样。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。 

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

北海海景上观光栈道 

     

  北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

北海新晋网红地-流下村 

      村子不大,最早形成于清朝咸丰年间,不过如今走在村中,除了那些粗壮的老树,已很难再看到旧时村庄的痕迹,现在的流下村粉墙黛瓦,流水人家,分明是一个清新的文艺小村落。 

       村中的每家小店都个性十足,脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。 

       小咖啡馆、茶室、餐吧,没有高大上的米其林或五星级,每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿,引得人想进去小坐片刻。 

       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品,买上几件回去作伴手礼,精致又不落入套。 

       墙壁是怀旧的复古白,檐下黄花绿叶,将小餐馆装扮得清新气十足,惬意地在躺椅上随手一拍,满满度假风。 

       留住客人自然少不得住所,民居改造成一座座个性十足的民宿,韩系、日系、文艺范儿、酷炫风,年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。 

  北海蛋家小镇   

       疍家小镇核心区面积1.08平方公里,在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南,上海路以西,金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩,总共1624亩。 

蛋家小镇欢迎你 

       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”,以疍家特色文化为主题,从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素,为商业发展提供深厚的文化支撑。 

    良好的生活环境和人文环境,吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。 

     图片仅供参考,请以实际情况而定 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

       肇庆市中国旅行社有限公司 

       广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期 

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间:08:30-18:00 

旅游咨询热线:0758-2229908、2295177 

省外游(研学定制)热线:0758-2268091 

省内游包团热线:0758-2266793 

出境游包团热线:0758-2229908 

票务热线:0758-2230181 

地址:星湖国际广场二期西侧(牌坊舞台对面) 

大旺高新区营业部

咨询热线:0758-3633816 

地址:大旺高新区曙光街八座2卡商铺 

德庆县营业部

咨询热线:0758-7293088 

地址:德庆县德城镇青云路105号 

文章编号: 98be59ff6976fd0334084692ee93f883
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (喜游记 | 9月15日,喜子首次带您出国玩一玩,越南8日游来了!) 2023-09-07 喜子来了   喜子来了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAwOTQ0NQ==&mid=2247570847&idx=7&sn=e7639d28d1c9895e2b1bb1daef400a39

下龙湾吉婆岛八日度假之旅2023年9月15日 ★ 越南3050/位  不含签证:280/人🎉🎉🎉2023喜子首次带您出国玩一玩，越南八日游❤️品河内古城韵味，享下龙湾、吉婆岛海滩慢时光🚄🚄报名热线：13886109555或87377777【饕殄盛宴】Θ一餐100元/人的龙虾宴Θ一餐268元/人的莲花自助餐Θ尽享200款越南特色风味美食盛宴 【行程特色】★吉婆岛环岛游，登“天下奇观”吉婆岛观景平台探秘原始森林。★特别安排经典怀旧詹姆斯邦德 007 拍摄基地，下龙湾中的明珠--天堂岛。★探秘下龙湾的“海上宫殿”惊讶洞，探秘为数不多的神秘海上洞穴。★多角度观赏下龙湾的美景，错过不了任何一个美丽的瞬间★ 全程中文导游服务，越南境内全程行驶高速公路轻松快捷，拒绝低价团走国道套路。每日行程D1:武汉-南宁                 用餐:自理    住:南宁酒店武汉火车站乘高铁前往美丽的绿城南宁，抵达后乘车前往酒店，入住酒店，可自行漫步网红夜市【南宁之夜】品尝南宁特色美食，感受不一样的南宁城市风情，整装待发，迎接第二天的愉快旅程。D2:南宁—最美海上公路—三娘湾—防城港 用餐：早中  住：防城港酒店【交通】巴士南宁乘车前往钦州，游览钦州最美网红打卡地【最美海上公路】这里是最 适合拍照的地方，这里有着美丽的沿海公路，在这边你可以看到美丽的沿海公路，一路上的风景也特别适合拍摄， 在这里你可以看到无边无际的大海，也可以舒服的感受到海风的吹拂，还可以对着大海无所顾忌的呐喊。后乘车前往最美海湾——【三娘湾】三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得 “中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华 白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影 《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇，壮丽的大潮而闻名。我们乘船出海，运气好还可以近距离观赏珍稀的白海豚。随后前往防城港防城最高的—【仙人山】最高海拔 196 米，登上山顶的仙人阁俯瞰， 港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途， 是在港口区登高揽胜的最佳去处.因传说仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。站在这里，既可鸟瞰现代化的大港的雄伟壮观，又可领略南国山水相连、海天一色的美景。晚上前往入住防城港酒店。D3:防城港—怪石滩—白浪滩—贝丘湾-金滩从 用餐:早中晚 住:东兴酒店【交通】巴士早餐后乘车前往防城港国家 4A 级旅游景区—【白浪滩】，白浪滩又名大平坡、太平坡，位于广西省防城港市江山半岛，是江山半岛景区的重要组成部分。白浪滩被认为是防城港滨海旅游的首选，素有“西南第一大滩”、“中国的夏威夷”之誉。白浪滩宽 2.8 公里，长 5.5 公里，因含钛矿而白中泛黑色。后乘车前往【怪石滩】，于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗。涨潮时，更可观赏到"乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪"的壮观场面。不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象。前往国家红树林保护区—【七彩贝丘湾景区】观赏国家一级保护植物【海上红树林】 ，游览距今八千年的新石器时代遗址【贝丘遗址】 ，登【望海楼】 后享用特色澳洲龙虾宴，用完中餐前往美丽的【金滩】，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】吃美味的海鲜大餐。晚餐后参加海边篝火晚会活动，大家手拉手在篝火边围成一个大圆，其乐无穷！！晚上篝火结束入住东兴酒店。D4:东兴—下龙   用餐:早中晚 住:下龙酒店【交通】巴士用完早餐随后前往【东兴国门景区】是国门的象征，是我国与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴，必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。景区共由中越友谊公园、口岸步行街、陈济棠纪念馆三大板块构成，三大板块由与越南交界的北仑河进行串联，口岸风情十分突出。前往浏览中越友谊公园位于东兴市国门景区西北面，是1958年为纪念中越两国人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建的，故名“中越人民友谊公园”，它是中越边境线上仅有的一座中越友谊纪念公园，也是东兴市爱国主义教育基地，更是中越两国历年友好往来的象征。浏览完毕后前往口岸办理出境手续。后乘车前往广宁下龙市 ，入住酒店休息。温馨提示：1、出发当天请务必携带有效护照原件、身份证原件（港澳台客人请带回乡证 ，必须要有大陆多次 往返 ，外籍护照要有多次回中国的签证）2、办理出入境手续时间 ，如果游客多或越南公文问题过关时间长 ，请耐心等候 ，过了越南口岸还要办理15公里处检查过关手续 ，导游办理期间需要排期等候办理相关手续 ，因口岸附近无等候点 ，特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约 40 分钟 （视办证情况而定），此非旅行社所安排的购物店 ，请谨慎选择。3、特别提示：越南段车程较长 ，沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便 ，由于当地洗手间需要穿过购物店 ，此购物店不在行程安排之内 ，请谨慎选择。D5:串游下龙湾-吉婆岛 用餐:早中晚住：吉婆岛酒店【交通】巴士早餐后前往巡州岛码头，后乘船畅游【海上桂林—下龙湾】一边聆听抒情的音乐，边观赏下龙湾的美景。漫游被国际教科文组织评为世界自然遗产之一的“海上桂林”—下龙湾。斗鸡石是越南旅游业的标志性景物，看看是不是真的像两只争斗的雄鸡呢？越南的下龙湾，以美丽的海上风光而闻名于世。所谓“斗鸡石”，就是两座邻近的小岛，造型奇特，形状犹如两只面对面的斗鸡。前往【惊讶洞】惊讶洞的特色是它很象天上宫殿的辉煌美丽。这里有经数百万年造化形成的,多彩多样的巨型石乳，特别还有龙王形象及其极富人文性传说的文化蕴味。洞内的中心有四个大柱子支撑着，从柱脚到柱顶有许多奇形怪状的钟乳石，有的如鱼有的似鸟，有的像人类生活画面等等，中间和四周都有着多彩多样的，巨大雄伟，精致柔美的石块石乳，在灯光的照耀下，那些石乳忽然发亮反射着金刚石似的五彩光影。前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。随后返回码头，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。 后搭乘目前世界上最先进，载客量最大，最长的【海上缆车】（可乘坐约15人/厢，乘坐约20分钟），缆车全长21公里，被列为世界吉尼斯纪录，我们空中俯瞰下龙湾， 抵达最美岛屿，远离大陆的【吉婆岛】。这是一个孤岛，被称为 “海上仙境桃源”后入住吉婆岛酒店。D6:吉婆岛-河内                 用餐:早中    住:河内酒店【交通】巴士早餐后，自由游览吉婆岛，岛上有吉婆镇和五个乡和一个渔港。越南政府已经将吉婆岛划为【越南国家级度假区】吉婆岛保留了渔村小镇的风情，在这里您能感受越南的淳朴，这里的海鲜也是非常非常的著名。抵达后享用【午餐】。乘坐环岛电瓶车畅游【吉婆岛】的白沙海滩（包含环岛游电瓶车费用），畅游【吉婆岛1号、吉婆岛2号和吉婆岛3号海滩】，吹着海风，逍遥自在。游览完毕后乘坐缆车返回下龙湾，乘坐大巴前往河内。后打卡【三十六条古街】越南河内老街最有名的还是属三十六街，四通八达又相互交错。每一条街道都承担着不同的销售职能。工艺品一条街、美食一条街、酒吧一条街、服饰一条街.………总之来到三十六街逛上一遍一定能够满足一个越南人所有的日常所需和精神世界的享受。 【河内大教堂】圣约瑟夫大教堂又名河内大教堂，建于1886年的法式风格天主教堂，越南规模最大最有名的法国天主教堂，同时也是河内很具代表性的法式建筑。虽是仿巴黎圣母院而建，但是弥撒开始，心都静了，你可以选择距离不远的小摊，来杯滴漏咖啡，在嘈杂中的享受内心的宁静。前往【还剑湖】，自由漫步还剑湖，还剑湖位于河内旧城的中心区，被称为河内第一风景区。在美丽的还剑湖旁和狭窄的古街上，经常可以看到当地的特色交通工具-人力三轮车。后来到只有本地人才知道的【河内火车街】，你有体验过在行驶的火车旁喝杯越南咖啡吗?有一条铁路，穿越河内人的前廊，沉浸在人们的生活中。穿越这里的“传奇”铁路弯道吸引了众多国际游客。从它在外国报纸上刊登作为每次来河内必去的地方的那一天起，火车附近就非常繁忙。来自世界各地的游客前来参观。火车线旁设有一系列咖啡厅，游客可以边喝 咖啡边看火车运行。  这也是吸引很多外国游客来火车街体验的主要因素。晚上入住河内酒店休息。D7:河内-巴亭广场-主席府-还剑湖-凭祥-南宁 用餐：早中  住：南宁酒店【交通】巴士早餐后乘车前往游览河内的心脏【巴亭广场】外观，巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所；【主席府】主席府是一橦极飘亮的法国式建筑。在法属期间，曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方。【军事博物馆】馆内展示的是以越南近代战争为基点的军事历史，尤其全方位展示了越战中北越军队和美军使用过的小型喷火器、炸弹、战斗机等武器。午餐特别享用【莲花自助餐】越南独具特色的招牌美食，品味舌尖上的越南，尽享200款越南特色风味美食盛宴。随后乘车前往谅山，办理回国手续，乘车返回南宁后入住酒店休息。D8:南宁-温馨的家 用餐:早 住:温馨的家根据高铁时间乘车前往南宁东高铁站，乘高铁返回武汉，回到温馨的家，结束愉快的越南旅程。愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！温馨提示 行程内部分景点、游玩项目、用餐、购物等会有所调整，旅行社会根据当地实际情况予以调整！变更后费用不发生任何变化，未有退减，敬请谅解。购物环节：东兴关口免税店费用包含1、酒店：南宁、防城港、东兴、越南下龙河内空调标准双人间，行程中用房以安排两人间为标准，若客人要求开单间，需要补交单人房差600元/人。2、交通：武汉-南宁东往返高铁二等座、当地旅游空调车（保证每人一个正座）；3、用餐：全程用餐9正7早餐（其中1正贝丘湾特色龙虾宴（100元/人/正）+1正莲花自助餐（268元/人/正）+1正海鲜长桌宴（50元/人/正）+6正越/中式风味餐30元/人/正）4、景点：行程中所列景点首道门票；5、领队：安排中国领队服务；6、导游：全程安排中文导游服务；7、其他：已含签证费+往返口岸电瓶车；费用不包含1、护照费；2、个人消费：行程之外所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）。3、不含自由活动期间膳食；4、不含讲解器：10元/人/天（自愿口岸现付）5、不含口岸照相费：5元/人（口岸现付）签证须知◆落地签，请确保您的护照在6个月有效期以上+空白页3页或以上，另外，护照首页（带照片那一页） 需要报名时拍照收集。◆如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括高铁票和地接费用等，同时会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与旅行社无关，不便之处敬请谅解!出行须知特别说明：（因越南属于热带季风气候、属于台风、暴雨洪涝高发区域、如在未出境之前收到台风预警，旅行社会告知客人天气状况，由客人自由选择是否出境，但已经产生的费用（如：办证费，车费，餐费等费用由客人自行承担）、如出境之后因台风、暴雨等不可抗力不能出游下龙湾等海上活动，旅行社会协助处理更改行程或者让客人选择自由活动，产生的费用由客人自理，未产生的费用会按照实际退回给客人（如下龙湾门票等费用）游客须知！）注：如果因为客人自身等特殊原因导致客人无法参加某些景点和活动，不退费用，敬请谅解。1、行程中房间以安排双人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现单男单女，我们尽量安排拼房。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管，万一丢失，本社概不负责。2、请勿擅自离团或不参加团队活动，如有必要单独脱队时,务必咨询当团的领队同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团领队保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责)3、东南亚酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度。行程中所标明的星级标准为当地行业参考标准，普遍比国内略差一点。任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己的评估标准，不代表该酒店的真实档次或星级。4、节假日期间如部分餐厅因游客太多而无法预订，将调整为其他同档次餐厅，但用餐标准不变，请各位游客谅解！5、患病旅行者或孕妇不得参团，参团年龄75岁以内且身体状况良好，70岁以上需要签署免责协议。越南注意事项☆中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元。☆中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。☆遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。☆未经检疫的动、植物不能出入境；☆一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；所带红木雕直径不能超过80公分；语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。☆币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约2900越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。☆气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。☆衣着：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。☆餐食：慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。☆电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。☆住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。☆时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。☆特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。☆通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。　　☆＊境外拨国内：00＋86＋电话号码☆＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码    ☆治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。☆其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意着装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。可选旅游自费项目：1、小木船+月亮湖+快艇+欧美线+下龙夜游观光车（380元/人）：2、河内法式三轮车（150元/人）：行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人自由活动，请注意人身及财产安全！编辑 / 胡艺凡责任编辑 /廖春春编审 / 喜子关注最新出游资讯和行程，长按扫描下面的二维码！即可加入《喜子来了》旅游粉丝群！长按扫描二维码，加入喜子来了旅游群吧！

文章编号: 1f58dc2f68ecec6608d9d21c0084bfa6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  ((国庆节)广西北海亲子营|做海洋环保卫士,观海洋奇趣,蟹鲎美好) 2023-09-06 存在与旅行   存在与旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg2MDM0Mg==&mid=2247559262&idx=3&sn=6a46ddde2c4955c04c050a6678b1c259

海丝古港帆影苍茫汉韵悠远文脉流传北部湾畔的北海处处镌刻着海洋文化的遗迹自汉代起北海在繁荣的海洋贸易中蓬勃发展成为舟楫往来 商贾云集多元文化交互相融的“海上丝绸之路始发港”让我们一同走进 北海探索这里精彩的海洋故事壹行程亮点01海洋科考红树林生态保护区科考红树林不仅可以防风消浪、促淤保滩、固碳储碳，还可以为海洋动物提供庇护所，维持生物多样性，就像一个海洋动物的“幼儿园”。此次我们要走进红树林生态保护区，认识红树树种，以及红树林的保护工作。走进海洋动物救护站参观海洋动物救护站，了解海洋动物的救护工作是如何进行的。北海海底世界北海海底世界现分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林等二十三大游览景观。海兽厅里陈列着体长近2米的儒艮、11米长的鲸骨骼及江豚、中华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽，有世界上最大最全的活体珊瑚展示缸，展示156个品种，2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚。在这里还可以观看震撼的“黄金风暴”表演、水中演绎优美的“人鱼传说”；身着比基尼泳装的美丽潜水小姐与鲨共舞的曼妙奇观；隆重的海底婚礼——延续“泰坦尼克号”中那令人荡气回肠的经典爱情故事；还有海底隧道区内大型海底观赏屏幕中精彩新颖的魔鬼鱼表演、海兽欢乐剧场精彩的海狮表演，让您叹为观止。02海洋保护红树林育苗移植红树林是海洋卫士，对海洋保护起着重要的作用。你可能参与过植树节种树，但你在滩涂上种植过红树林吗？拯救美人鱼-儒艮保护区儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区。这一次，我们要走进儒艮保护区，了解我们对儒艮保护采取了哪些措施？目前儒艮的现状又是如何。03解密北海海洋动物体验北海渔民生活四亿年的活化石“鲎”鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”。鲎流着蓝色血液，拥有一套独特、有效的防御和凝血免疫系统，广泛用于制药、临床以及科研等领域，一些疫苗的研发和生产也需要鲎试剂检测。北海滨海国家湿地公园是中国乃至全球最重要的中国鲎产卵与育幼生境之一，这里的幼鲎越来越多。北海沙滩上的神秘生物-北海沙虫北海沙虫，又称海蛴螬，是一种常见于北海沙滩的神秘生物。北海沙虫的种类非常丰富，有些长得像蚯蚓，有些则更像是海星。北海沙虫的生殖方式也非常特殊，它们是雌雄同体，可以自我受精。味道鲜美的狡猾生物-跳跳鱼习性狡猾，弹跳力强，喜欢在潮水退后的海滩上跳跃。北海海洋物种十分丰富，招潮蟹、白鹭、双齿拟相手蟹、黑口拟滨螺等等。总之，来北海赶海一定会大有所获！04砍蕉能手农事体验砍蕉体验你知道一棵香蕉树只能结一次果吗？你知道香蕉长到什么时候就可以采摘下树了吗？我们要走进大片香蕉林，了解香蕉的生长过程，然后来一场砍蕉比拼。当地水果采摘北海的气候宜人,这里的特色水果是很多的,常见的有香山鸡嘴荔、银海甜瓜、合浦龙眼、北海西瓜、木菠萝等...根据当时的情况，采摘水果，来一次水果大餐，一饱口福吧！05印象北海老街/银滩百年老街一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。银滩打卡北海银滩，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩贰行程安排DAY1北海集合，老街游览，感受北海历史文化开营仪式DAY2上午：小小渔民——跟当地渔民一起赶海，认识北海特有海洋动物下午：北海海洋馆，观看表演（自由活动）晚间： 侨港自由活动DAY3上午：北海银滩，乘风踏浪下午：砍蕉体验和当地特色水果采摘晚间：前往合浦DAY4上午：山口红树林保护区研学下午：儒艮保护区种植红树林、海草晚间： 结营仪式DAY5上午：儒艮保护区博物馆和海洋救护中心研学下午：午餐后送机，结束行程住宿条件北海银滩一号国际会议中心酒店（或同级别）丽怡酒店·北海合浦高铁站海丝首港店（或同级别）叁行程报名2023年9月30日-10月4日报名方式    电话：15711068923微信：S15711068923活动价格：原价6980元/人9月15日前报名早鸟价5980元/人儿童不占床4980元/人（仅针对每间房不占床第3、4人）价格包含：1. 4晚住宿费用；2. 含4顿早餐，7顿正餐（侨港自由活动不含餐）；3. 行程所述活动内容以及保护区费用、门票等；4. 全程领队老师，研学活动导师5. 行程所需车辆；6. 旅游意外保险；特别收获：保护区官方颁发证书价格不包含：1. 各地往返集合地/解散地的大交通费用；2. 行程中未标明的景点门票或者小门票；3. 单人房差价；4. 酒水饮料费用；5. 自由活动期间的所有个人消费；6. 其他未标明已含的项目。取消政策：行程开始前30天（不含第30天）以前取消，退全额的90%；行程开始前14-30天（不含第14天）取消，退全额的70%；行程开始前7-14天（不含第7天）取消，退全额的50%；行程开始前0-7天取消不予退款，可转让名额。补充说明：【儿童不占床/占床】如果儿童作为第三人参加行程，默认和父母在酒店同睡一张床，按不占床价格计算。如果一大一小报名，儿童与成人同价；【不可抗力】如果发生不可抗力，我们将尽力为所有客户挽回损失。我们会退还除了已经发生的实际损失之外的全部费用；【行程说明】由于户外线路的特殊性，领队有权根据情况调整行程的先后顺序；偶遇野生动物存在不确定性，无法保证一定可以见到野生动物；【关于不成团】20人成团，如低于最低成团标准，我们将取消或改期，并会提前15天通知您。海洋环保，蟹鲎美好北2023海【风险告知及免责声明】一、风险告知：1、俱乐部部分活动属于一种含高风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额的含高风险运动的专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险；2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有高风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行；3、参加活动人员仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负；4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。二、免责声明1、《户外活动免责声明》：我方是一个自发的户外运动群体，我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。2、本活动为自助游活动，遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。5、对于活动涉及的训练科目，教练有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。-END-

文章编号: 32e711743f9a535cd19e8bbed3b4023f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-06 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831945&idx=4&sn=9e8da7d1b6dc0ad2261ca3fd25c16154

产品亮点: 

◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游, 沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作, 行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

行程安排 

第一、二天  青岛 - 广州 

青岛乘火车前往广州,抵达后接站入住酒店 

餐:无        宿:佛山 

第三天  花城广场、逢简水乡、中山市 

●早餐后, 乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

●游览结束后,返回酒店休息。

餐:早中        宿:佛山

第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海  

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。

●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海 

餐:早中            宿:珠海 

第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

餐:早中           

宿:深圳 

第六天    深圳—惠州—汕尾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里),

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七  公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

餐:早中          宿:金町湾/红海湾 

第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,  这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、  国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。

●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里),

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时),  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

餐:早中        宿:南澳岛/汕头 

第八天   南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

餐:早中        宿:潮州/揭阳 

第九、十天   潮州—广州—送站 

●早餐后, 

根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

餐:早中        宿:无 

服务标准 

Vol.1 

费用包含 

【活动费用】:上铺3299,指定下铺3499(一定提前报名) 

【报名方式】:雯子(潘晓慧)15063009880 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:往返火车硬卧,当地空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

Vol.2 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,  所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

必消:【超值399 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

港 澳 旅 游 须 知 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织 

适合人群:休闲活动适合各类人群(心脑血管疾病勿入)

图片来自网络,如有侵权请联系本人删除,谢谢! 

文章编号: 228f6bfc421fdb6d4cf6ffc9dc8c3ac1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【学青会新动态】广西多次召开学青会执委会会议，高质高效推进各项筹备工作) 2023-09-06 桂体先锋   桂体先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDEwNDYzNg==&mid=2247540344&idx=2&sn=e80ef4760670812b420c522cb50c2056

逐梦新时代 

青春更精彩 

学青会执委会综合协调部召开2023年第10次工作例会

9月4日,第一届全国学生(青年)运动会执委会(简称学青会执委会)综合协调部召开2023年第10次工作例会,传达学习学青会组委会第一次会议和学青会执委会第12次会议精神,听取综合协调部各工作组汇报,研究部署下一步工作。自治区体育局副局长、学青会执委会综合协调部副部长卢意文主持会议并讲话。 

▲会议现场 

会议指出,办好首届学青会责任重大、使命光荣,综合协调部作为学青会筹备的中枢,要深刻认识办好学青会的重大意义,高标准高质量落实好学青会组委会、执委会各项决策部署,以高度责任感和强烈的主人翁意识办好学青会、取得好成绩。 

会议要求按照“细致、精致、极致”的原则,进一步细化实化各项筹备任务,提高工作质效,做到工作落实更快、更细、更实。要健全筹备工作调度机制,及时梳理工作推进遇到的问题,落实好综合测试、宣传推广、赛事转播、媒体接待、交通保障等执委会调度事项。要加强督查指导,及时反馈执委会专项督查发现的问题,实行销号管理,指导各责任单位限时完成整改。要落实好《中华人民共和国档案法》要求,及时整理学青会筹备办赛过程中各类档案资料,提升依法办赛水平。要谋划好学青会赛时指挥体系,强化突发事件应急保障,确保赛事万无一失。要严格遵守筹备纪律,落实好请示汇报、人事管理、安全保密等制度,把廉洁办赛、节俭办赛、安全办赛等要求贯穿筹备全过程,努力把首届学青会办成一届“简约、安全、精彩”的体育盛会,办成一届青春、团结、友谊的体育盛会。 

学青会执委会召开部际联席会  

研究推进吉祥物和特许商品宣传推广工作 

9月4日下午,第一届全国学生(青年)运动会执委会(简称学青会执委会)召开2023年第12次部际联席会议,专题研究推进学青会吉祥物等宣传推广使用工作。 

▲自治区体育局副局长、学青会执委会综合协调部副部长卢意文讲话。 

会议指出,吉祥物是学青会重要的文化传播媒介,也是有效展现学青会体育文化的重要载体。学青会组委会以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物—中华白海豚为原型,设计了学青会吉祥物“壮壮”和“美美”,并开发了学青会吉祥物毛绒玩具套装、吉祥物纽扣徽章、会徽、吉祥物个性化邮票折等一系列特许商品。学青会执委会资源开发部要推广宣传好吉祥物和特许商品,更好打造学青会品牌、树立学青会形象、扩大学青会的社会影响力。

▲会议现场 

自治区体育局副局长、学青会执委会综合协调部副部长卢意文主持会议,广西旅游发展集团有限公司职工董事、工会主席、学青会执委会资源开发部副部长陆严格和竞赛组织部、接待部、新闻宣传部、财务部、审计监察部等有关负责同志参加会议。 

学青会临近 街头宣传氛围渐浓 

 第一届全国学生(青年)运动会日渐临近,连日来,在南宁市民族大道沿线、民族广场等地,各式各样的宣传海报、标语、宣传视频等一一亮相,迎接盛会的到来。 

南宁市民族广场电子屏上正在播放学青会海报 

记者 何学俏 摄 

民族大道的学青会主题花坛 

记者 何学俏 摄 

滨湖广场设置了迎接学青会的景观小品 

记者 梁枫 摄 

南宁东站候车大厅内精美的学青会景观小品迎接八方来宾 

记者 黄维业 摄 

荔滨大道上景观小品与周围景色相互交融、相得益彰 

记者 叶子榕 摄 

在南宁市区的大街小巷,各式各样的迎接学青会主题口号和宣传口号比比皆是,构成一道道靓丽的风景线 

记者 潘浩 摄 

随着学青会到来,南宁街头学青会氛围日益浓厚 

商圈纷纷摆上学青会景观小品 

记者 叶子榕 摄 

邕江北岸公园内的学青会景观小品为城市添新景 

记者 叶子榕 摄 

广西召开学青会执委会第12次会议 

 高质高效推进各项筹备工作 

9月3日,第一届全国学生(青年)运动会执委会(简称“学青会执委会”)召开2023年第12次会议,传达学习学青会组委会第一次会议精神,研究有关事项,部署下一步工作。自治区体育局局长、学青会组委会(执委会)副秘书长谭向光,自治区教育厅厅长、学青会组委会(执委会)副秘书长刘友谊以及学青会执委会各工作部门负责同志参加会议。

▲会议现场 

会议指出,党中央、国务院和自治区党委、政府高度重视学青会筹备工作,办好首届学青会责任重大、使命光荣。当前,学青会筹备工作已进入全面冲刺决胜阶段,学青会执委会要深刻认识办好学青会的重大政治意义,坚决贯彻落实习近平总书记提出的“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求,高标准高质量推进筹备工作。 

会议强调,学青会执委会各工作部门要深入学习贯彻学青会组委会第一次会议精神和自治区党委、政府关于学青会筹备工作的部署要求,进一步增强紧迫感、使命感、责任感,紧盯场馆建设、竞赛组织、服务保障、应急管理、宣传策划等各项重点工作和任务落实,以更大力度、更高标准、更严作风、更实举措,精益求精做实做细各项筹备工作。

会议要求,各工作部门要对近期各工作环节进行复盘分析,全面梳理总结,举一反三、查漏补缺,确保各项工作环环相扣。要精准把握学青会组委会、执委会领导指示要求及会议精神,严把工作进度关、材料审核关,高效有序推进各项筹备工作。综合协调部要建立落实学青会组委会第一次会议责任清单,强化统筹协调,进一步明确职责任务,逐项跟进,确保学青会组委会第一次会议精神不折不扣落实落地。 

关注“桂体先锋”微信公众号 

一站get广西体育新动态 

与小南南一起关注 

2023年11月在广西举办的 

第一届全国学生(青年)运动会 

   来源:广西体育、广西2023年学青会 

   编辑:李颜冰 

   校对:黄祎禛 

   初审:陈恬 

   终审:翁守刚、黄晓宁 

文章编号: 616bb13398ee3b5e5a88fc1113582608
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (99公益日｜期待你与我们，和白海豚一起走的更远) 2023-09-06 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524892&idx=1&sn=384cac2b0ecc3d8f56a2259fdf8b74a9

      今年,是我们的 

     「白海豚数字身份证」项目第一次参加99公益日众筹活动! 

      发起一起捐,组建战队,在朋友圈打call,努力搞清楚99众筹规则的来龙去脉,都是我们为白海豚第一次做的事情,我们也着实研究了一番;海洋与自然,人类与野生生物,万物本相连;我们努力着,希望让这样的连结更多的发生,让白海豚与大海,离你更近一些,期待你与我们,和白海豚一起,走的更远一些。  

初遇白海豚的智渔同事,写在前面的话 

      我的家乡泉州的围头湾地区,是中华白海豚的栖息地之一。从事渔业为生的阿公阿嬷称,他们年轻出海打渔时,常常能看见粉色海豚在海中肆意畅游。但随着人类建设逐渐往海域深处的延伸,到了我出生的年代,粉色海豚跃出海面的身影,渐渐消失在人们的视野中。 

      加入智渔后,“为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证”成了我的工作重心,随着工作的深入,我开始越来越了解中华白海豚这个物种。也许同是哺乳动物,人类与白海豚本来就有很多共性,当作为打工人的我听到做白海豚研究的同事告诉我, 

     因为海里的鱼越来越少,白海豚不得不把每天的大多数时间用于捕食,而失去了自己社交玩乐的时间时,我第一次感到自己和动物能有这么大的共鸣!在闽粤的部分地区,白海豚也被视为有神性的妈祖鱼,保护白海豚,不仅是在保护濒危的物种,更是在延续一代人的共同记忆,传承一群人的共同信仰。 

     对于居住在城市的我们,真正到海洋里去做白海豚的保护工作,可能很难,但我们邀请你,可以借助腾讯公益平台的「一起捐」,为出海做白海豚保育工作的人,发动自己的影响力,让更多的人能够关注到为白海豚进行豚口普查的科学家, 

     为科学家筹集到所需的豚口普查费用。 

      ——叉叉 

  

      作为一名今年刚毕业的新人,初入职场就来到了公益组织——智渔。初入智渔,我就参与了中华白海豚的宣传保护工作,认识白海豚之后,更进一步理解到野生动物保护工作之于我们地球生态健康的重要性。在与这些可爱生物的相处中,我明白了白海豚所面临的困境,并深感必须为它们的保护贡献自己的一份力量。今年,我们发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹项目,希冀能为白海豚筹集50万的豚口普查费。一起来给白海豚拍照吧, 

     听说爱拍照的白海豚运气不会太差,一张照片就能蹭蹭白海豚的好运哦! 

      ——五子棋 

快速认识白海豚 

      中华白海豚,是目前 

     全球仅存6000头左右的国家一级保护动物,又被称作海上大熊猫。其中生存在我们国家海域的中华白海豚约4000-5000头。因其具有独特的粉色肤色以及喜欢在妈祖诞辰日前后出没,成为了渔民眼中的妈祖鱼和大家心中的好运精灵。更多关于中华白海豚的内容可以点击下方图片跳转阅读或观看下方视频。 

故事的开始,始于3年前...  

      2020年,我们有了一个想法,想做一款白海豚保护小程序,想着是不是可以将物种保护这个看似门槛很高的事儿,借助信息平台,与所有想要参与到保护行动中的人们,建立一个连结;于是,几个从来没有做过小程序开发,网页页面设计的白海豚保护科研人员与有IT背景的智渔同事,一起慢慢摸索,造了一款名为 

     iDOLPHIN 的数字应用。 

为了给每一头白海豚建立身份证,今年....  

      6月份, 

     「白海豚数字身份证」项目在腾讯公益众筹平台成功立项。为了将科学家眼中的白海豚以及我们对白海豚保护工作的思考分享给更多的人,我们打造了六头白海豚的故事,它们分别来自智渔保育团队目前集中做保护研究的国内三个小种群白海豚栖息地海域: 

     广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。 

      8月份,我们发起了一场 

     白海豚肖像×快闪实验摄影展, 用一套装置的形式试图模拟科学家给白海豚拍摄身份证肖像照片的场景,线下活动,也让很多的普通公众进一步认识到白海豚和它们的背鳍。 

99公益日邀请你一起捐 

为科学家筹集豚口普查费 

     为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证的「白海豚数字身份证」众筹项目。我们需要 

    筹集50万元,覆盖科学家一年的出海、数据分析、人员执行等费用。因此,我们需要寻找 

    500名白海豚爱心大使,和我们一起来完成这件事,我们的终极目标是,让每一头白海豚都有机会拥有自己的数字身份证,一起为唯一的蓝色星球留下更多的粉色海豚身影。 

      那么,如何成为“白海豚爱心大使”呢?请大家注意,我们希望爱心大使不只是捐一次款,而是带动更多人一起捐哦!下面是 

     关于爱心大使如何发起一起捐的流程图,简单易懂。快发挥你的号召力,一起为白海豚助力吧!除了捐款之外,邀请朋友们参与公益答题可以获得随机配捐,为白海豚保护添砖加瓦!而且,除了捐款,本次活动还可以通过科普答题、捐赠步数等方式转化成“小红花”, 

     给我们的白海豚画作送花也可以转化成善款。 

我们只有一个蓝色的星球, 

我们只有一种粉色的海豚。 

让我们一起为唯一的蓝色星球, 

留下更多的粉红色身影! 

我们期待你的参与,成为我们的同路人 

··· 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         编ㅤ辑丨Minna 

         排 

         ㅤ 

         版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME创新资助计划等对智渔提供支持 

文章编号: 9a164a7652f2563ebec60fdd7dedb8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【动态】食品药品安全保障部调研组赴钦州指导学青会食品药品安全保障工作) 2023-09-06 广西 东盟食品检验检测中心   广西 东盟食品检验检测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjE0MzMzOQ==&mid=2247495402&idx=1&sn=c2aef29dcdc4885bfb9197e1b06c5192

点击蓝字 

关注我们 

近日,自治区执委会食品药品安全保障部调研指导组赴钦州市,调研指导第一届全国学生(青年)运动会食品药品安全保障工作。 

调研指导组一行先后到钦州江语湖·悦华酒店、北部湾大学校内宾馆、万颐大酒店、白海豚大酒店、万国饭店进行实地调研,对食材采购、仓储管理、加工制作、设施设备、人员管理、食品留样等重点环节进行指导,现场指出存在问题,提出具体的整改意见和建议。 

调研指导组指出,属地市场监管局要统筹抓好学青会食品药品安全保障各项工作,切实推动落实食品安全“两个责任”,一方面压实属地食品安全管理责任,另一方面督促接待酒店落实食品安全主体责任,制定食品安全风险管控清单,落实落细“日管控、周排查、月调度”制度,加强基层监管人员培训,提高其业务能力和监管水平。接待酒店要组织从业人员登录广西餐安APP完成全覆盖培训考核,强化从业人员食品安全意识,坚决贯彻食品药品安全“四个最严”要求,加强学青会食品药品全过程监管,严防严管严控食品药品安全、食源性药源性兴奋剂事件,全力以赴筑牢学青会食品药品安全防线。 

          END 

作者:欧志枫、梁明华 

摄影:欧志枫 

值班编辑:周璇 

文章编号: 24403531c89a4b34be027a9308674e0f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (海洋知识竞赛题库（901-1200）) 2023-09-06 桃都大课堂   桃都大课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI5MDUwMQ==&mid=2247484263&idx=4&sn=ffc8ac04e9877a3ca3c50f4bba3da747

901、(多项选择题)日照是一个滨海城市,盛产海鲜,下面哪些你去日照旅游的时候可以品尝到? 

A、蒜蓉生蚝 

B、辣炒蛤蜊 

C、乌鱼蛋  

D、文蛤 

答案:ABCD 

解析:日照是一个滨海城市,盛产海鲜,种类繁多,比如生蚝(蒜蓉生蚝的来源)、蛤蜊(辣炒蛤蜊的来源)、黄鲫、黄姑、鲅、鲐、带、鲳、鲈、比目、白姑、青鳞鱼等,黄鲫、鲅鱼和乌贼鱼(乌鱼蛋的来源)产量为最高,浅海与潮滩主要的海特产品有西施舌、文蛤(文蛤菜的来源)、魁蚶、杂色蛤、大竹蛏、海参、石花藻、还有驰名海内外的人工养殖对虾、海马等。 

902、(判断题)15000年前,海平面要比现在低90米左右。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:15000年前,海平面要比现在低90米左右。在过去的100年间,海平面每年都在以0.25厘米速度上涨。 

903、(多项选择题)自然界中的“碳吸收池”可以大量吸收大气中的二氧化碳,其中最重要的两大“碳吸收池”是什么? 

A、海洋 

B、森林 

C、海滩  

D、沙漠 

答案:AB 

解析:虽然人类活动向大气中排放了大量的二氧化碳,但自然也有它独特的机制以减缓这种趋势。自然界中最重要的两大“碳吸收池”是海洋和森林。 

904、(多项选择题)如果你在青岛赶海可能可以找到下列哪些物种? 

A、寄居蟹 

B、绒毛近方蟹 

C、平背蜞  

D、贻贝 

答案:ABCD 

解析:上述四种生物都是青岛常见的潮间带生物。 

905、(多项选择题)治理海岸侵蚀的措施有哪些? 

A、减少人为破坏,保护海洋生态 

B、禁止海岸采沙,限制沿岸地下水开采,调控河流入海泥沙 

C、修建海岸护堤  

D、划定海岸侵蚀预警线 

答案:ABCD 

解析:海岸侵蚀是指海岸受到海浪的冲蚀作用、泥沙的冲蚀作用和海水的溶蚀作用而产生的侵蚀现象。主要防治措施有构建硬质海岸工程、构建软质海岸环境(生物护滩措施、海岸防护林带)。 

906、(多项选择题)山东黄河三角洲国家级自然保护区内保护的水生野生动物包括以下哪些物种? 

A、江豚 

B、中华白海豚 

C、宽吻海豚  

D、斑海豹 

答案:ACD 

解析:保护区内分布各种野生动物达1524种,其中,海洋性水生动物418种,属国家重点保护的有江豚、宽吻海豚、斑海豹、小须鲸、伪虎鲸5种 

907、(多项选择题)国家对海岛开发保护的原则? 

A、科学规划 

B、保护优先 

C、合理开发  

D、永续利用 

答案:ABCD 

解析:《中华人民共和国海岛保护法》规定,国家对海岛实行科学规划、保护优先、合理开发、永续利用的原则。 

908、(多项选择题)珊瑚的功用是? 

A、用做工艺品 

B、药用价值 

C、能作为食品食用  

D、辟邪 

答案:AB 

解析:相对于珊瑚的工艺、药用价值,珊瑚在维护生物多样性、保护我们的海岸线有更重要作用。 

909、(多项选择题)红树林和珊瑚礁的破坏,可能产生的结果是什么? 

A、海岸线后退 

B、海岸带扩大 

C、水产资源破坏  

D、海水运动对海岸的破坏减弱 

答案:AC 

解析:红树林和珊瑚礁的破坏不会使海岸带扩大,但会使海水运动对海岸的破坏加大。 

910、(多项选择题)上升流以低温和高生产率为基本特征,并为水体提供丰富的营养物质,以下哪些标志可以指示上升流的存在? 

A、有机质含量增高 

B、有机质含量降低 

C、腐败作用加强  

D、腐败作用减弱 

答案:AC 

解析:上升流以低温和高生产率为基本特征,并可在沉积物中留下许多重要的信息。比如,上升流为表层水体带来丰富的营养物质,使得硅藻类得以大量繁殖,沉积物中硅藻壳体富集,蛋白石质含量增加。此外,上升流区底栖有孔虫生产率高于浮游有孔虫,鱼类残骸数量明显增高。由于生物遗体大量沉降至洋底,有机质含量增高,腐败作用加强,常发育贫氧或缺氧沉积物。以上标志都可以用来确定古上升流的存在、分布及活动强度。 

911、(多项选择题)有机物质和营养盐过量排海会造成海域富营养化,引起藻类异常繁殖生长,其主要危害包括哪些选项? 

A、影响海水水质 

B、促进海洋生物生长 

C、毒素富集于海洋生物  

D、造成鱼类大量死亡 

答案:ACD 

解析:危害近海水产养殖和捕捞业;分泌黏液,导致鱼、虾、贝窒息死亡;赤潮生物带有毒素,毒害海洋生物;缺氧引起虾、贝大量死亡;损害海洋环境;危害人体健康;此外,还影响海洋旅游业。 

912、(多项选择题)世界上著名的渔场有? 

A、北海道渔场 

B、纽芬兰渔场 

C、北海渔场  

D、秘鲁渔场 

答案:ABCD 

解析:世界四大渔场:日本的北海道渔场,英国的北海渔场,加拿大的纽芬兰渔场,秘鲁的秘鲁渔场。 

913、(多项选择题)向海中排放核废水的行为可能会产生什么影响? 

A、核辐射损害海洋生物 

B、海洋生物遗传变异 

C、影响海洋自然景观  

D、食用受辐射海产品损害人体 

答案:ABD 

解析:放射性核素的危害:污染和辐射损害海洋生物(如,体表吸附和摄食积累放射性物质);可能会使海洋生物发生遗传变异;食用受辐射的海产品,损害人体。 

914、(多项选择题)威海盛产牡蛎,下列哪些是牡蛎的功效? 

A、降血压 

B、治虚弱 

C、滋阴壮阳  

D、解丹毒 

答案:ABCD 

解析:牡蛎,是世界上第一大养殖贝类,是人类可利用的重要海洋生物资源之一,具有很高的药用价值,有治虚弱、降血压、解丹毒、滋阴壮阳的功能。 

915、(多项选择题)外来海洋生物是从外地引进,或者无意识的活动而带入海域的。以下说法正确的是? 

A、禁止引进外来海洋生物 

B、引进海洋生物应当科学论证 

C、不限制引进外来海洋生物  

D、航运压舱水的排放也会带入 

答案:BD 

解析:外来海洋生物是基于某一物种所具有的经济或社会意义而从外地有目的地引进,或者由于无意识的活动如航运业中的船体附着以及压舱水的排放等而带入的。引进海洋动植物物种,应当进行科学论证。 

916、(多项选择题)我们常吃的鲍鱼有哪几种? 

A、杂色鲍 

B、棕边鲍鱼 

C、罗氏鲍鱼  

D、皱纹盘鲍 

答案:AD 

解析:杂色鲍、皱纹盘鲍是中国主要产出的鲍鱼种类 

917、(多项选择题)青岛西海岸海洋公园主要是为了保护什么物种而建立的国家级海洋公园? 

A、文昌鱼 

B、野生刺身 

C、皱纹盘鲍  

D、刀鱼 

答案:ABC 

解析:青岛西海岸海洋公园是以保护珍贵的活化石—文昌鱼和野生刺参、皱纹盘鲍等海珍品生态环境以及海砂资源为主要保护对象的国家级海洋公园。 

918、(多项选择题)下列对海星特征描述正确的是哪几项? 

A、行动迅速 

B、捕猎能手 

C、摄食双壳贝类  

D、行动迟缓 

答案:BCD 

解析:海星虽然行动迟缓,却是捕猎能手。摄食双壳贝类时,身体作弓形隆起,管足吸在贝壳上,向左右拉开两壳,将贲门胃翻出,穿过双壳间缝隙进入外套腔,消化其软体部。 

919、(多项选择题)2021年4月,日本决定以海洋排放方式处置福岛核废水。核废水一旦被排入海洋,会产生哪些危害? 

A、对渔业造成毁灭性打击 

B、海洋生物遭到辐射污染 

C、对海洋环境造成严重破坏  

D、损害国际公共健康安全 

答案:ABCD 

解析:当核废水顺着洋流走向全球,海洋环境和生物亦会遭到污染,全世界渔业都会受到影响。同时,核污染不可能轻易散去,人类也会面临巨大的健康风险。 

920、(多项选择题)下列关于“北参南养”的说法正确的是? 

A、冬天海参在南方养殖 

B、冬天海参在北方养殖 

C、“北参南养”是因温度因素  

D、“北参南养”是因湿度因素 

答案:AC 

解析:海参每年都有冬眠和夏眠两个休眠期。到了冬季,当水温低于3摄氏度时,海参就会进入冬眠,南方的养殖户或者养殖公司为了缩短其生长周期减少养殖成本扩大利润,在冬季到来之前,会到北方采购海参苗种运往南方温度条件合适的地方进行养殖。 

921、(多项选择题)建设海洋自然保护区有哪些作用? 

A、保护海洋生态系统 

B、保护海洋生物多样性 

C、促进自然资源持续利用  

D、具有观赏旅游价值 

答案:ABCD 

解析:建设海洋自然保护区的作用有:保护海洋生态过程和生命维持系统;保护海洋生物多样性;保留海洋自然条件的天然“本底”和“原始”风貌;促进科学研究;具有观赏、娱乐和旅游价值;促进自然资源持续利用。 

922、(多项选择题)下列海鲜属于青岛的“四小海鲜”的是? 

A、末货 

B、泥蚂 

C、海沙子  

D、蚝艮 

答案:ABCD 

解析:末货、泥蚂、海沙子、蚝艮并列为青岛四小海鲜 

923、(多项选择题)海洋自然保护区的保护对象有哪些? 

A、“原始”海洋区域 

B、典型海洋生态系统 

C、海洋珍稀或濒危物种  

D、代表性的海洋自然景观 

答案:ABCD 

解析:海洋自然保护区的保护对象包括:“原始”海洋区域、典型海洋生态系统、海洋珍稀或濒危物种、代表性的海洋自然景观和有重要科研价值的海洋自然历史遗迹等等。 

924、(多项选择题)下列经济物种中不属于软体动物的是? 

A、贻贝 

B、乌贼 

C、大黄鱼  

D、海蜇 

答案:CD 

解析:贻贝是板鳃纲,属于软体动物;乌贼是头足纲,属于软体动物;大黄鱼是脊椎动物;海蜇是腔肠动物 

925、(多项选择题)影响相对海平面变化的因素可分为自然因素和人为因素。以下属于影响相对海平面变化的自然因素是什么? 

A、海岸升降 

B、温室效应 

C、洋盆水体体积增加  

D、冰川消长 

答案:ACD 

解析:影响相对海平面变化的因素非常复杂,根据作用力的不同,可分为自然因素和人为因素。自然因素主要包括现代构造运动引起的海岸升降、洋盆水体体积增加、冰川消长等因素。人为因素主要有温室效应和过量抽取地下水、开采油气资源所导致的地面沉降及趋势性水位抬升等,其中地面沉降的影响最大。 

926、(多项选择题)下列哪几种鱼在海洋中会发电? 

A、电鳗 

B、电鲶 

C、电鳐  

D、鲅鱼 

答案:ABC 

解析:海洋里有很多能发电的鱼,当人们在海里触到它们时,就会像受到电击一样,突然颤栗起来。具有发电器官的鱼既包括淡水产的电鳗、电鲶,也包括海产的电鳐、瞻星鱼、长吻鱼等。 

927、(多项选择题)以下哪些方法可以用来治理蓝藻水华? 

A、控制氮和磷化肥的使用 

B、添加低浓度的过氧化氢 

C、垂直混合湖水  

D、添加蓝藻的病原生物 

答案:ABCD 

解析:A选项减少外部营养物质流入可以从根本上解决问题。B选项蓝藻比其他真核浮游植物对过氧化氢更敏感,可达到选择性消除蓝藻水华的目的;而且过量的过氧化氢可在几天内分解为水和氧气,不会对环境造成长期影响。C选项如果垂直方向的混合速率超过其上浮速率,蓝藻就很难再在气囊的作用下上浮,从而被硅藻和绿藻取代。D选项利用蓝藻的天敌进行生物防治 

928、(判断题)当“拉尼娜”发生时,热带太平洋东部暴雨频繁。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:“拉尼娜”是指赤道太平洋东部和中部海面温度持续异常偏低的现象。当“拉尼娜”发生时,热带太平洋东部持续干旱。 

929、(多项选择题)赤潮的长消共有哪几个阶段? 

A、起始阶段 

B、发展阶段 

C、维持阶段  

D、消亡阶段 

答案:ABCD 

解析:赤潮的长消过程,大致可分为起始、发展、维持和消亡四个阶段。 

930、(多项选择题)赤潮按不同的分类依据可分为哪些类型? 

A、单相型、双相型、复合型 

B、初级赤潮、次级赤潮 

C、外来型赤潮、原发型赤潮  

D、有毒赤潮、无毒赤潮 

答案:ACD 

解析:世界沿海国家所发生的赤潮赤潮多种多样,按不同的分类依据可分为多种类型。如依据引发赤潮的生物种类多少,可分为单相型赤潮(由一种赤潮生物引发)、双相型赤潮(由两种赤潮生物引发)和复合型赤潮(由两种以上赤潮生物引发)。依据赤潮生物的来源可分为外来型赤潮和原发型赤潮。为便于公众实施应急防治措施,依据是否有赤潮毒素可将赤潮分为有毒赤潮和无毒赤潮两类。 

931、(多项选择题)以下哪些地区的湿地生态系统位于山东省境内? 

A、黄河三角洲湿地 

B、大沽河口湿地 

C、福清湾地区湿地  

D、三门湾地区湿地 

答案:AB 

解析:黄河三角洲湿地、大沽河湿地均位于山东省,福清湾地区湿地位于福建省,三门湾地区湿地位于浙江省。 

932、(多项选择题)湿地生态系统与以下哪两个生态系统并称为全球三大生态系统? 

A、湖泊生态系统 

B、森林生态系统 

C、草原生态系统  

D、海洋生态系统 

答案:BD 

解析:湿地是地球上最富生物多样性的生态系统和人类最重要的生存环境之一,被誉为“地球之肾”,与森林、海洋并称为全球三大生态系统。 

933、(判断题)板块消亡边界对应的典型地表形态有:海岭、海岸山脉、裂穀等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:板块消亡边界对应的典型的地表形态有:岛弧、海岸山脉、海沟等。 

934、(多项选择题)以下哪些湿地类型属于我国滨海湿地类型? 

A、潮下水生层 

B、岩石性海岸 

C、海岸性淡水湖  

D、珊瑚礁 

答案:ABCD 

解析:国滨海湿地主要包括浅海水域、潮下水生层、珊瑚礁、岩石性海岸、潮间沙石海滩、潮间淤泥海滩、潮间盐水沼泽、红树林沼泽、海岸性咸水湖、海岸性淡水湖、河口水域、三角洲湿地12种类型。 

935、(多项选择题)以下哪些是我国滨海湿地退化的主要原因? 

A、气候变暖 

B、海洋灾害 

C、海岸带围垦  

D、海岸工程建筑 

答案:ABCD 

解析:我国滨海湿地退化的主要原因,既包括了气候变化、海洋灾害等自然过程为主导的因素,也包括了海岸带围垦、海岸工程建筑、生物资源过度利用、环境污染等人为作用为主的因素。 

936、(多项选择题)黄河三角洲湿地生态系统中有许多动植物,以下属于国家一级重点保护的有哪些? 

A、丹顶鹤 

B、金雕 

C、白尾海雕  

D、灰鹤 

答案:ABC 

解析:丹顶鹤、金雕、白尾海雕属于国家一级重点保护,灰鹤属于国家二级重点保护。 

937、(多项选择题)滨州建立了鹤伴山国家森林公园,下列以什么主题发展较好? 

A、休闲度假 

B、养生健身 

C、观光旅游  

D、狩猎聚餐 

答案:ABC 

解析:整个景区空气清新,生态环境良好,地形复杂多变,沟穀曲折狭长,山、石、瀑、泉、云雾等景观众多,被誉为“鲁中生态明珠”。以狩猎为主题会破坏生态平衡。 

938、(判断题)刘家湾赶海园内分布有泥质海岸。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:刘家湾赶海园位于山东省日照市东港区涛雒镇东部沿海,是国家AAAA级旅游景区,科普教育基地。拥有万亩潮间带,千亩沿海防护林,被誉为 “亚洲最大金沙滩、中国第一赶海园”。 

939、(多项选择题)东营是黄河入海之地,有中国最完整、最广阔的湿地生态系统。下列与湿地并称为地球三大生态系统的是哪几个? 

A、陆地 

B、海洋 

C、生物圈  

D、森林 

答案:BD 

解析:湿地与海洋、森林并称为地球三大生态系统。 

940、(多项选择题)刘公岛,为威海市海上天然屏障,在国防上有着重要地位,岛上峰峦起伏,人文景观丰富。下列形容刘公岛的是哪些? 

A、“东隅屏藩” 

B、“不沉的战舰” 

C、“海上仙山” 

D、“世外桃源” 

答案:ABCD 

解析:刘公岛,位于中国东部山东半岛东端威海湾湾口。为威海市海上天然屏障,在国防上有着极其重要的地位,素有“东隅屏藩”和“不沉的战舰”之称。明、清至解放前诸多海上战事发生于此,特别是甲午战争留下了深刻的历史印迹。 岛上峰峦起伏,森林覆盖率达87%,有“海上仙山”和“世外桃源”的美誉。 

941、(多项选择题)加强海洋资源科学开发和生态环境保护,要求坚持“点上开发、面上保护”,采取措施包括哪些? 

A、控制海洋开发强度 

B、严格生态环境评价 

C、严格控制陆源污染物排海总量  

D、实施严格的围填海总量控制制度 

答案:ABCD 

解析:“点上开发、面上保护”的意思是整体保护,个别开发,因此需要控制海洋开发强度,严格生态环境评价,严格控制陆源污染物排海总量,实施严格的围填海总量控制制度等举措保护海洋,合理开发。 

942、(多项选择题)禁止在海洋特别保护区内进行的活动有以下哪些? 

A、狩猎或拾鸟蛋 

B、砍伐植被 

C、炸鱼毒鱼电鱼  

D、直接排污 

答案:ABCD 

解析:狩猎或拾鸟蛋、砍伐植被、炸鱼毒鱼电鱼以及直接排污都会对海洋生态系统造成极大损害,都是应严厉禁止的活动。 

943、(多项选择题)下列属于首批5个国家级海洋自然保护区的是? 

A、广西红树林 

B、河北昌黎县黄金海岸 

C、浙江南麂列岛  

D、海南三亚珊瑚礁 

答案:ABCD 

解析:1990年10月6日,国务院批准建立我国首批国家级海洋自然保护区,第一批共有五处:位于河北省昌黎县的昌黎黄金海岸自然保护区;位于广西壮族自治区合浦县的山口红树林生态自然保护区;位于海南省万宁县的大洲岛海洋生态自然保护区,位于海南省三亚市的三亚珊瑚礁自然保护区,位于浙江省平阳县的南麂列岛海洋自然保护区。 

944、(多项选择题)下列活动和行为,哪些是在海洋自然保护区内所禁止的? 

A、擅自移动标志物 

B、非法捕捞、采集海洋生物 

C、非法采石、挖沙  

D、海洋旅游参观 

答案:ABC 

解析:擅自移动标志物,非法捕捞、采集海洋生物,非法采石、挖沙等会对海洋自然保护区的生物种群和自然生存环境造成严重的损害。 

945、(判断题)西沙群岛中的浪花礁是珊瑚岛。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:珊瑚岛是海中的珊瑚虫遗骸堆筑的岛屿。一般分布在热带海洋中,是由活着的或已死亡的一种腔肠动物——珊瑚虫的礁体构成的一种岛,因此称为珊瑚岛。西沙群岛中的浪花礁是珊瑚岛。 

946、(判断题)黄河口自然保护区是中国最大的一块新生湿地。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:山东黄河三角洲自然保护区这片美丽富饶、鸟语花香、郁郁葱葱的黄土地,是世界保存最完整、最广阔、最年轻、最典型、面积最大的新生湿地生态系统,保护区的土地是黄河近百年来挟带大量泥沙填充渤海而成。 

947、(判断题)湿地与草原、海洋并列为全球三大生态系统类型,是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:湿地与森林、海洋并列为全球三大生态系统类型,是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。 

948、(判断题)我国最大的湿地博物馆—黄河口湿地博物馆 ,地处山东省东营市。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2005年,东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放,这是目前为止全国最大的湿地博物馆,里面有许多植物的标本和图片。 

949、(判断题)滨海湿地为陆地生态系统和海洋生态系统的交错过渡地带。按国际湿地公约的定义,上限为大潮线之上,与内河流域相连的淡水或半咸水湖沼以及海水上溯未能抵达的入海河的河段,而下限为海平面以下5米处。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:按《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》的定义,滨海湿地的下限为海平面以下6米处,上限为大潮线之上,与内河流域相连的淡水或半咸水湖沼以及海水上溯未能抵达的入海河的河段。 

950、(判断题)黄河三角洲滨海湿地是一片非常有名的滨海河口湿地,是国家级自然保护区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:为了保护湿地的原生性和鸟类的栖息地,国家在东营建立了面积约是1530平方千米的黄河三角洲国家级自然保护区。 

951、(判断题)2006年东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:2005年,东营市的黄河口湿地博物馆正式对外开放,这是目前为止全国最大的湿地博物馆,里面有许多植物的标本和图片。 

952、(判断题)山东黄河三角洲国家级自然保护区是以保护新生湿地生态系统和珍稀濒危鸟类为主的湿地类型自然保护区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:山东黄河三角洲国家级自然保护区以保护新生湿地生态系统和珍稀濒危鸟类为主的湿地类型自然保护区。地处渤海之滨,东营市境内,新、老黄河入海口两侧,1992年经国务院批准建立的国家级自然保护区,设一千二、黄河口、大汶流三个管理站,总面积15.3万公顷,其中陆地面积 82700公顷,潮间带面积38250公顷,低潮时负3米浅海面积32050公顷。 

953、(判断题)野大豆属于国家二级保护濒危植物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:野大豆属于国家二级保护濒危植物,只生长在世界的东亚温带地区。虽然在我国北方多个省市都有分布,但是集中连片生长的地区只有黄河口三角洲。 

954、(判断题)海洋鱼类是人类最重要的蛋白质来源之一。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋鱼类是人类最重要的蛋白质来源之一。海洋渔业成为许多国家的重要产业。全世界主要依赖海洋鱼类为生的人口高达2亿多。 

955、(单项选择题)2020年4月2日,中科院科考船"探索一号"搭载"深海勇士"号载人潜水艇抵达三亚,本次航行最重要的成果是我国科学家首次在南海发现了一个三米长的自然鲸落,那么鲸落后的分解分为几个阶段? 

A、一 

B、二 

C、三  

D、四 

答案:D 

解析:分解为四个阶段。在第一阶段,慢慢沉底的过程中,会有很多海洋生物将鲸的身体瓦解,这是鲸死亡后对生态系统的第一部馈赠。在第二阶段,鲸尸、鲸骨的留存,为一些无脊椎动物特提供了栖居的环境,让这些弱小的生命可以一边生活一边啃食残余鲸尸。在第三阶段,大量厌氧细菌渗入到这些残骸中,产生新的营养物质,让与细菌共生的生物也有了能量的供给来源。在第四个阶段,当残余鲸落中物质随着时间消耗完毕后,鲸骨的矿物遗骸就是它最后的馈赠,给更多的生物提供安息立命的场所。 

956、(判断题)海洋中的植物资源大多是藻类,主要有绿藻、褐藻和蓝藻等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海洋中的植物大都是藻类,主要有绿藻、褐藻、红藻等。蓝藻是原核微生物。 

957、(单项选择题)2020年于马里亚纳海沟坐底10909米,顺利完成万米海试的是我国哪个载人深潜器? 

A、蛟龙号 

B、深海勇士号 

C、海斗一号  

D、奋斗者号 

答案:D 

解析:2020年10日8时12分,我国全海深载人潜水器“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底,深度10909米。 

958、(判断题)黄海的海洋生物以温带种占优势,其中鱼类占主要地位,有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼等,贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄海的生物区系属于北太平洋区东亚亚区,为暖温带性,其中以温带种占优势,但也有一定数量的暖水种成分。海洋游泳动物中鱼类占主要地位,共约500种。主要经济鱼类有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼、黄姑鱼、鳓鱼、太平洋鲱鱼、鲳鱼、鳕鱼等。贝类资源主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。 

959、(判断题)基岩海岸简称“岩岸”,其形态主要有海蚀崖、海蚀洞和海蚀柱。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:基岩海岸简称“岩岸”,其形态主要有海蚀崖、海蚀洞和海蚀柱。 

960、(单项选择题)2012年7月2日,中国第几次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船从青岛出发? 

A、三 

B、四 

C、五  

D、六 

答案:C 

解析:中国第五次北极科学考察队119名考察队员于2012年7月2日从青岛乘坐“雪龙”号啔程,为期80多天。此航次雪龙号首次穿越北极航道往返大西洋和太平洋,开创了我国船舶从高纬度穿越北冰洋航行的先河,最北到达北纬87度40分。 

961、(单项选择题)开发利用“可燃冰”将产生的环境效益有哪些?①可取代一些核电站,减少核废料的污染②无CO2排放,减轻温室效应③可取代水电站,改善大气质量④部分替代煤和石油,减轻对大气的污染 

A、①② 

B、②③ 

C、③④ 

D、①④ 

答案:D 

解析:可燃冰(天然气水合物)的使用也会排放出CO2,造成温室效应加强;水电站清洁可再生,更能改善大气质量。 

962、(判断题)人们可以从海洋微生物中提取低温酶用于加工食品。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋微生物作为产酶资源就具有了突出的特点和优势,如:耐压、耐碱、耐盐、耐冷和多物种等特性。因此从海洋微生物中提取有应用价值的低温酶类,就成为了海洋生物资源开发的重要途径之一,可用于加工食品。 

963、(判断题)青岛蓝穀是以海洋为主要特色的高科技研发及高科技产业集聚区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2014年底,国家发展改革委等5部委联合批复了《青岛蓝色硅谷发展规划》。规划确认,青岛蓝穀是以海洋为主要特色的高科技研发及高科技产业集聚区,将建设成为海洋科技自主创新高地、海洋文化教育先行区、海洋新兴产业引领区、滨海生态科技新城。 

964、(单项选择题)轮船上的舷窗之所以是圆的是因为? 

A、易于制作 

B、受力均衡 

C、扩大视野、便于观察  

D、以上全部 

答案:B 

解析:轮船上的舷窗之所以是圆的是因为圆形的物体边沿受力会比其他形状的更均衡,这样受力均匀,会更加密封性。 

965、(判断题)世界渔场分布在北太平洋、东南太平洋、西北大西洋、东北大西洋、东南大西洋。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:世界渔场分布在北太平洋、东南太平洋、西北大西洋、东北大西洋、东南大西洋。海洋渔业资源主要集中在沿海大陆架海域,也就是从海岸延伸到水下大约200米深的大陆海底部分。这里阳光集中,生物光合作用强,入海河流带来丰富的营养盐类,因而浮游生物繁盛。它们是鱼类的饵料,一般温带海区较多。 

966、(判断题)2000年我国开展了首次北极科学考察。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:1999年我国开展了首次北极科学考察。 

967、(单项选择题)梦想号是一艘什么类型的船? 

A、大洋钻探船 

B、科考船 

C、载人深潜船  

D、自航绞吸船 

答案:A 

解析:梦想号是一艘大洋钻探船。 

968、(判断题)世界主要渔业国有中国、日本等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:世界主要渔业国有中国、日本等。日本拥有北海道和日本海两大世界著名的大渔场,盛产700多种鱼类,同时日本的远洋捕捞技术也十分先进。我国水域广阔,水产资源品种繁多,总产量较高。全世界约有3000种鱼类,我国约有2400多种,其中海洋鱼类约占3/5,余为淡水鱼类。 

969、(判断题)2020年初,中法两国合作研制的首颗海洋微波遥感卫星中法海洋卫星正式在轨交付自然资源部投入业务应用。它是世界首颗具备全球全天候、全天时、大范围同步获取海洋风浪信息的卫星。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2020年初,中法两国合作研制的首颗海洋微波遥感卫星中法海洋卫星正式在轨交付自然资源部投入业务应用。它是世界首颗具备全球全天候、全天时、大范围同步获取海洋风浪信息的卫星。 

970、(单项选择题)某四冲程六缸柴油机,发火顺序为:1-2-3-6-5-4,当第2缸活塞位于进、排气上止点时,第1缸活塞位于什么位置? 

A、进气 

B、压缩 

C、膨胀  

D、排气 

答案:A 

解析:某四冲程六缸柴油机,发火顺序为:1-2-3-6-5-4,当第2缸活塞位于进、排气上止点时,第1缸活塞位于进气位置。 

971、(判断题)我国海洋捕捞总产量所占比重最大是南海海区。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:我国海洋捕捞总产量所占比重最大是东海海区。 

972、(单项选择题)在我国奋斗者号之前,潜至深海一万米以下的有几人? 

A、A   2 

B、B   3 

C、C  5 

D、D  6 

答案:B 

解析:潜至深海一万米以下的,在我国奋斗者号之前只有3人。我国的“奋斗者号”更是全球第一艘同时搭载3人并且成功坐底的载人潜水器。 

973、(单项选择题)目前对地观测系统中有三大支撑技术,简称为“3S”系统,以下哪项不属于“3S”系统? 

A、GPS 

B、GIS 

C、RS 

D、LS 

答案:D 

解析:目前对地观测系统中有三大支撑技术,简称为“3S”系统,它指的是全球定位系统(GPS)、地理信息系统(GIS)和遥感(RS)。(LS)为激光扫描技术。 

974、(判断题)我国海域处在中、高纬度地带,因此海洋生物资源种类繁多。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:我国海域处在中、低纬度。 

975、(单项选择题)目前中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船,也是我国远洋科学调查的主力船舶是指哪一搜船? 

A、大洋一号 

B、东方红2号 

C、梦想号  

D、奋斗者号 

答案:A 

解析:大洋一号是目前中国第一艘现代化的综合性远洋科学考察船,也是我国远洋科学调查的主力船舶。 

976、(判断题)我国海域中鱼种最多的是南海海域。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:在我国的四大海中最大的是南海,海域最大,鱼种最多。 

977、(单项选择题)海水中含量最多的物质是? 

A、NaCl 

B、CaCO3 

C、H2O 

D、Mg(OH)2 

答案:C 

解析:海水中的含水量是96.5%,所以海水中含量最多的物质应该是水。海水晒盐是指通过一系列工艺,将海水中的水分蒸发,得到海盐。 

978、(单项选择题)以下哪个拥有全球最大深水犁式挖沟机? 

A、中国海油 

B、北船重工 

C、武船重工  

D、天航局 

答案:A 

解析:中国海油拥有的一台全球最大深水犁式挖沟机,长21.2米、宽11.8米、高9.7米,净重约180吨,被称为“深海巨兽”。 

979、(判断题)我国南海海域蕴藏着丰富多样的海洋生物资源,海底油气资源丰富。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:南海的生物资源也十分丰富,我国目前已有记录的2万多种海洋生物中,南海约占70%,南海北部海区有记录的鱼类1065种,常见的经济鱼类100多种。南海珊瑚礁区生物类群已有研究记载的在2000种以上,往往是质优价高的种类,其中经济鱼类50多种,经济贝类40多种,经济海参约20种,还有经济藻类、经济甲壳类动物,观赏用的珊瑚、宝贝科的贝螺和各种小型热带鱼。部分珊瑚礁所在的大陆架底栖经济鱼类200多种,附近深海区还拥有大洋性上层经济鱼类。南海各类特色的生态系统还分布着各种各样的海洋生物,包括食用、药用和观赏生物,它们 

980、(单项选择题)哪一项技术的突破解决了深海钻探过程中保持钻探船位置不变以及更换钻头后使钻具重新返回原孔难题? 

A、动力定位系统 

B、遥感系统 

C、多道数字地震系统  

D、浅地层剖面系统 

答案:A 

解析:在钻探船前后两侧分别安装四个侧向推进器,当船到达指定地点后,将一个声波信号发生器沉入海底,自海底发回的信号经船上接收器接收后立即输入计算机。当船舶漂离孔位时计算机会依据接收到的偏离信号显示出漂移方向和距离,并传输到侧向推进器,它们将自动工作将船舶调整到原来的位置。 

981、(判断题)沿海地区,生活中常见的藻类有石莼、裙带菜、马尾藻、鹿角菜、石花菜、紫菜。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海藻,是海产藻类的统称,通常固著于海底或某种固体结构上,是基础细胞所构成的单株或一长串的简单植物。常见的大型海藻有石莼、裙带菜、马尾藻、鹿角菜、石花菜、紫菜。 

982、(单项选择题)青岛港按用途分类属于哪一类型? 

A、军港 

B、商港 

C、工业港  

D、渔港 

答案:B 

解析:商港是供商船往来停靠、办理客货运输业务的港口,具有停靠船舶、上下客货、供应燃料和其它补给以及修理船舶所需的各种设备和条件,是水陆运输的枢纽和货物的集散地,青岛港按用途分类属于商港。 

983、(判断题)鱼是“取之不尽,用之不竭”的,可以随意打捞。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:可再生资源是被人类开发、利用后,可以在较短时间内更新、再生,或者能够重复利用、循环使用的自然资源,如气候资源、生物资源、水资源和土地资源等。然而,我国海洋四大经济鱼类中,大黄鱼、小黄鱼、乌贼现已难以形成渔汛,带鱼的捕捞前景也不容乐观。鱼群的小型化、幼龄化,说明海洋渔业资源结构正在严重恶化。可见,鱼并非是“取之不尽,用之不竭”,我们对可再生资源也应有计划、有限制地开发、利用。 

984、(单项选择题)青岛港位于山东半岛南岸的胶州湾内,请问青岛港始建于哪一年? 

A、1889 

B、1771 

C、1892 

D、1900 

答案:C 

解析:青岛港是中国山东省青岛市港口,始建于1892年,位于山东半岛南岸的胶州湾内,是中国沿黄河流域和环太平洋西岸的国际贸易口岸和中转枢纽。 

985、(判断题)中国大陆架渔场几乎占世界已开发大陆架渔场面积的2/3。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:中国大陆架渔场几乎占世界已开发大陆架渔场面积的1/4。 

986、(单项选择题)下列有关胶州湾海底隧道的描述正确的是? 

A、埋深最深、断面最大 

B、埋深最浅、断面最浅 

C、埋深最浅、断面最大  

D、埋深最深、断面最小 

答案:C 

解析:青岛胶州湾隧道工程突破极为复杂的地质条件,建成世界上埋深最浅、断面最大的海底隧道,不仅实现了中国海底隧道从无到强的突破,还形成了一整套海底隧道修建的技术模式。 

987、(判断题)中国对虾生长的海域是胶州湾海域。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:中国对虾自然种群主要分布在黄渤海近海,朝鲜半岛西海岸和南海岸也有少量分布。 

988、(单项选择题)全船舷墙、栏杆、安全绳等安全装置的高度应高于甲板1000mm,其最底的一挡开口,应不超过多少? 

A、230mm 

B、280mm 

C、380mm 

D、500mm 

答案:A 

解析:全船舷墙、栏杆、安全绳等安全装置的高度应高于甲板1000mm,其最底的一挡开口,应不超过230mm。 

989、(判断题)中国海洋物种由北向南递增。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国海洋从北往南气候等各项指标更好,所以海洋物种增多。 

990、(单项选择题)以下不是开采可燃冰有方法的选项是? 

A、热激化法 

B、减压法 

C、注入剂法  

D、直接挖掘法 

答案:D 

解析:可燃冰开采的最大难点是保证井底稳定,使甲烷气不泄漏、不致引发温室效应。“可燃冰”的开采方法主要有以下几种:一种是热激化法,就是通过一些方法将可燃冰加热,使其温度升高,从而使水合物分解而开采;第二种是减压法,即采用物理方法给可燃冰减压,达到使之分解的目的;第三种是注入剂法,就是往可燃冰中加一些化学试剂,将“冰”转化成气 

991、(单项选择题)下列哪项是实施海底油气勘探和开采的工作基地? 

A、海底钻井平台 

B、海岸钻井平台 

C、海洋钻井平台  

D、海上钻井平台 

答案:D 

解析:海上钻井平台是我国实施海底油气勘探和开采的工作基地。 

992、(单项选择题)山东寿光的菜可以通过经东营港哪一艘轮船运送到东北地区? 

A、东风号 

B、渤海友谊号 

C、长山岛号  

D、海洋岛号 

答案:C 

解析:2013年8月23日,停运16年的东营至旅顺客货滚运输航线复航,这为东营及周边地区的客流、物流运输提供了极大的便利,承担该任务的是“长山岛”号轮船。 

993、(单项选择题)下列哪项是我国运行的第一条海底光缆? 

A、南京大桥海底光缆 

B、长江大桥海底光缆 

C、中日海底光缆  

D、胶州湾海底光缆 

答案:C 

解析:1993年12月15日,中国开通了第一条海底光缆——中日海底光缆。 

994、(单项选择题)上海江南造船厂何时建成了当时世界上最大的22000立方米乙烯液化气船? 

A、一九九九年一月二十一日 

B、一九九八年一月二十一日 

C、一九九七年一月二十一日  

D、一九九六年一月二十一日 

答案:A 

解析:上海江南造船厂1999年1月21日建成了当时世界上最大的22000立方米乙烯液化气船。 

995、(单项选择题)下列哪项是一种战略资源,被誉为“黑色的金子”,又称为“工业的血液”? 

A、煤 

B、石油 

C、天然气  

D、以上都不是 

答案:B 

解析:石油与我们的生活息息相关,据资料显示:人一生要“穿”掉290千克石油,“吃”掉551千克石油,“妆”掉3790千克石油,“行”掉3838千克石油。石油是一种战略资源,被誉为“黑色的金子”,又称作“工业的血液”。我们的衣食住行,日常生活处处都离不开石油。 

996、(单项选择题)世界第一个海上飞机场是哪一年建成的? 

A、1994年 

B、1990年 

C、1995年 

D、1997年 

答案:A 

解析:1994年9月,日本建成世界第一个海上飞机场——关西空港。它位于大阪湾泉州市,在离陆地约五千米的海上,硬是用人工填成和造就了一个世界上最现代化的国际机场。在水深十八米的海中建造这个人工岛耗去了1,8亿立方米土砂,费时5年。全港面积五百多亩,24小时全天起降。候机室大楼内设有食品街、礼品店,设计新颖,极富现代艺术气息,成为世界上第一候机室。 

997、(单项选择题)目前世界上建造潮汐能电站最多的国家是? 

A、中国 

B、美国 

C、英国  

D、法国 

答案:A 

解析:我国是世界上建造潮汐电站最多的国家,从20世纪50年代以来,先后建造了近50座潮汐电站。 

998、(单项选择题)现如今世界上最长的跨海大桥是? 

A、港珠澳大桥 

B、杭州湾跨海大桥 

C、青岛胶州湾跨海大桥  

D、上海东海大桥 

答案:A 

解析:世界上最长的跨海大桥是港珠澳大桥,港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

999、(单项选择题)海水中的主要成分,或称常量,是指海水中浓度大于1 mg/kg的成分,其中含量最高的是哪种阳离子? 

①Na+;  ② K+  ③Ca2+   ④Mg2+ 

A、① 

B、② 

C、③ 

D、④ 

答案:A 

解析:海水中的主要成分,或称常量,是指海水中浓度大于1 mg/kg的成分,其中含量最高的阳离子是Na+。 

1000、(单项选择题)天鲲号是由中国哪个公司投资并设计的? 

A、天津航道局 

B、武船重工 

C、北船重工  

D、中集来福士 

答案:A 

解析:天鲲号是由中国天津航道局有限公司投资并设计制造的。 

1001、(单项选择题)我国大陆首座大断面海底隧道——厦门翔安海底隧道哪年正式动工建设? 

A、2004年 

B、2005年 

C、2006年 

D、2007年 

答案:B 

解析:我国大陆首座大断面海底隧道——厦门翔安海底隧道2005年正式动工建设。 

1002、(单项选择题)我国第一艘大型液化气船何时在上海江南造船厂建成? 

A、一九八九年二月一日 

B、一九九零年二月一日 

C、一九九一年二月一日  

D、一九九二年二月一日 

答案:C 

解析:我国第一艘大型液化气船1991年2月在上海江南造船厂建成。 

1003、(多项选择题)海水中蕴藏着大量的盐类物质,下列属于粗盐成为食用精盐阶段的是? 

A、淡化 

B、蒸发 

C、溶解  

D、过滤 

答案:BCD 

解析:粗盐提纯为精盐的主要步骤有溶解、过滤、除杂、蒸发共四个。 

1004、(单项选择题)我国研制的6000米自治水下机器人“CR-01”号是研制成功的? 

A、1994年 

B、1995年 

C、1996年 

D、1997年 

答案:B 

解析:1995年8月,CR-016000米无缆自治水下机器人研制成功。 

1005、(多项选择题)微生物生长所需的营养物质主要包括 

A、碳源 

B、氮源 

C、生长因子  

D、维生素 

答案:ABCD 

解析:微生物生长需要水、碳源、氮源、生长因子,维生素等,是用来调节微生物正常生长代谢所必需的一类物质。 

1006、(单项选择题)我们常听到的LNG船指的是下列哪种船? 

A、液化石油气船 

B、液化天然气船 

C、滚装船  

D、散货船 

答案:B 

解析:液化天然气船,简称“LNG船”。是指专门运输液化天然气的“船舶”。 

1007、(多项选择题)在进行实验时,保持无菌操作可以通过什么实现? 

A、高压灭菌锅 

B、超净工作台 

C、干燥箱  

D、摇床 

答案:AB 

解析:干燥箱是用来干燥某些物品的仪器,摇床是用来培养微生物的仪器,二者均不能提供无菌环境。 

1008、(单项选择题)下列符号代表船舶载重吨位的是哪一个? 

A、DT 

B、DWT 

C、GT 

D、NT 

答案:B 

解析:DT表示排水量吨位,DWT是载重吨位,GT是总吨位,NT是净吨位 

1009、(多项选择题)海洋微生物与生物环境之间的关系包括 

A、拮抗 

B、寄生 

C、捕食  

D、互生和共生 

答案:ABCD 

解析:海洋微生物与生物环境之间的关系包括互生和共生、拮抗、寄生、捕食等 

1010、(单项选择题)现代港口具有综合物流中心功能,下列哪个是港口物流的首要功能? 

A、仓储功能 

B、运输和中转功能 

C、堆场功能  

D、配送功能 

答案:B 

解析:运输和中转功能是港口物流的首要功能。 

1011、(单项选择题)新型油轮设置双层底的主要目的是? 

A、提高抗沉性 

B、提高强度 

C、作压载舱用  

D、防止海洋污染 

答案:D 

解析:新型油轮设置双层底的主要目的是防止海洋污染。 

1012、(单项选择题)液压调速器的补偿针阀开度过大会导致?针阀开度过小又会导致? 

A、油量调节过度/油量调节不足 

B、油量调节不足/油量调节过度 

C、油量调节不足/油量调节不足  

D、油量调节过度/油量调节过度 

答案:A 

解析:液压调速器的补偿针阀开度过大,油量调节过度;针阀开度过小,油量调节不足。 

1013、(单项选择题)全球卫星导航系统对于海洋探测有着极其重要的作用。我们可能都听说过GPS,那么你知道我国的卫星导航系统名字是什么吗? 

A、A.GLONASS 

B、B.全球定位系统 

C、C.伽利略卫星导航 

系统  

D、D.北斗卫星导航系统 

答案:D 

解析:我国的卫星导航系统名字是北斗卫星导航系统,也是继GPS、GLONASS之后的第三个成熟的卫星导航系统。 

1014、(单项选择题)一般泊位宽度是几倍的船宽? 

A、1 

B、2 

C、3 

D、4 

答案:B 

解析:泊位宽度需要考虑船舶系泊时产生的漂移量,一般取2倍船宽。 

1015、(单项选择题)下列哪项是我国已探明海洋石油、天然气储备量最大的海区? 

A、南海海区 

B、东海海区 

C、黄海海区  

D、渤海海区 

答案:A 

解析:我国已探明海洋石油、天然气储备量最大的海区是南海海区。 

1016、(单项选择题)2020年4月2日,中科院科考船"探索一号"搭载"深海勇士"号载人潜水艇抵达三亚,本次航行最重要的成果是我国科学家首次在南海发现了一个三米长的自然鲸落,那么鲸落后的分解分为几个阶段呢? 

A、一 

B、二 

C、三  

D、四 

答案:D 

解析:分解为四个阶段。在第一阶段,慢慢沉底的过程中,会有很多海洋生物将鲸的身体瓦解,这是鲸死亡后对生态系统的第一部馈赠。在第二阶段,鲸尸、鲸骨的留存,为一些无脊椎动物特提供了栖居的环境,让这些弱小的生命可以一边生活一边啃食残余鲸尸。在第三阶段,大量厌氧细菌渗入到这些残骸中,产生新的营养物质,让与细菌共生的生物也有了能量的供给来源。在第四个阶段,当残余鲸落中物质随着时间消耗完毕后,鲸骨的矿物遗骸就是它最后的馈赠,给更多的生物提供安息立命的场所。 

1017、(单项选择题)一台四冲程柴油机,经气阀定时测定发现,进气阀提前开啔角相对活塞上止点落后一个β角,要把它恢复到正常值应如何处理? 

A、顺凸轮轴转动方向转动β角 

B、逆凸轮轴转动方向转动β/2角 

C、顺凸轮轴转动方向转动角β/2 

D、逆凸轮轴转动方向转动β角 

答案:C 

解析:一台四冲程柴油机,经气阀定时测定发现,进气阀提前开啔角相对活塞上止点落后一个β角,要把它恢复到正常值应把凸轮顺凸轮轴转动方向转动角β/2。 

1018、(单项选择题)我国拥有着漫长的海岸线,这也让我国拥有了丰富的海洋资源。下列事物中哪些属于海洋矿产资源?①近海石油②深海锰结核③水绵④葫芦藓⑤可燃冰 

A、①③④ 

B、①②⑤ 

C、②③④ 

D、①②③ 

答案:B 

解析:近海石油、深海锰结核、可燃冰是海洋矿产资源。水绵、葫芦藓生活在淡水中。 

1019、(判断题)海水淡化的方法有反渗透法、蒸馏法。蒸馏法正逐步取代反渗透法。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:反渗透法正逐步取代蒸馏法。反渗透法指的是在半透膜的原水一侧施加比溶液渗透压高的外界压力,原水透过半透膜时,只允许水透过,其他物质不能透过而被截留在膜表面的过程。 

1020、(单项选择题)2020年,以下哪一个我国载人深潜器于马里亚纳海沟坐底10909米,顺利完成万米海试? 

A、蛟龙号 

B、深海勇士号 

C、海斗一号  

D、奋斗者号 

答案:D 

解析:2020年11月10日8时12分,我国全海深载人潜水器“奋斗者”号在马里亚纳海沟成功坐底,深度10909米。 

1021、(单项选择题)以下哪艘科考船是中国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船? 

A、“雪龙”号 

B、“极地”号 

C、“向阳红01”船  

D、“雪龙2”号 

答案:D 

解析:雪龙2号极地考察船(H2560)是中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船,于2019年7月交付使用。雪龙2号是全球第一艘采用船艏、船艉双向破冰技术的极地科考破冰船,能够在1.5米厚冰环境中连续破冰航行,填补了中国在极地科考重大装备领域的空白。 

1022、(单项选择题)截至2022年,下列哪项是我国最大的原盐产地? 

A、山东省 

B、福建省 

C、广东省  

D、江苏省 

答案:A 

解析:山东省盐场是我国开发最早的盐区,原盐产量占全国总产量的五分之一。 

1023、(单项选择题)中国在南极建成的第一个科学考察站是? 

A、长城站 

B、中山站 

C、昆仑站  

D、罗斯海新站 

答案:A 

解析:中国南极科考站是提供中国科学家及科研团体或组织对南极开展了多项学科考察研究、多项重大科学研究的科学实验基地,其最早科考站长城站于1985年2月20日建设完工。中国南极科考站包括中国南极长城站、中国南极中山站、中国南极昆仑站和中国南极泰山站。以及在恩克斯堡岛在建的第五个科考站中国南极罗斯海新站。 

1024、(单项选择题)印度洋中有一个从事宝石开发已经2000多年的宝石之国。这个宝石之国是? 

A、斯里兰卡 

B、马尔代夫 

C、新加坡  

D、印度尼西亚 

答案:A 

解析:印度洋中有一个从事宝石开发已经2000多年的宝石之国是斯里兰卡。 

1025、(单项选择题)下列不属于海洋矿产资源的是? 

A、海洋砂矿 

B、多金属结核 

C、潮汐能  

D、热液硫化物 

答案:C 

解析:潮汐能不属于海洋矿产资源,是以势能形态出现的海洋能。 

1026、(单项选择题)2012年7月2日,中国第几次北极科学考察队暨“雪龙号”科学考察船是从青岛出发的? 

A、三 

B、四 

C、五  

D、六 

答案:C 

解析:中国第五次北极科学考察队119名考察队员于2012年7月2日从青岛乘坐“雪龙”号啔程,为期80多天。此航次雪龙号首次穿越北极航道往返大西洋和太平洋,开创了我国船舶从高纬度穿越北冰洋航行的先河,最北到达北纬87度40分。 

1027、(单项选择题)英国君权级前无畏战列舰加装舭龙骨的主要目的是? 

A、增加航向稳定性 

B、增加舰体纵向强度 

C、减少舰身横摇  

D、提升军舰的速度 

答案:C 

解析:英国君权级前无畏战列舰加装舭龙骨的主要目的是减少舰身横摇。 

1028、(单项选择题)下列地区中盛产锡砂矿的是? 

A、东亚 

B、东南亚 

C、西亚  

D、中亚 

答案:B 

解析:泰国、马来西亚和印度尼西亚等东南亚国家盛产滨海锡砂矿。 

1029、(判断题)2000年我国开展了首次北极科学考察。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:1995年,经中国科协发起和组织的中国首次北极点科学考察活动,对北极的自然环境、地理气候、人文经济等方面开展了综合性考察,为中国政府首次开展北极科学考察积累了可贵的经验和资料。 

1030、(单项选择题)在下列海上的钻井平台中,哪种平台不是固定式平台? 

A、固定式导管架平台 

B、自升式平台 

C、Spar平台 

D、坐底式平台 

答案:C 

解析:Spar平台为单柱式平台,是一种典型的应用于深水的浮式平台。 

1031、(单项选择题)下列关于我国海洋资源的叙述,正确的是? 

A、渤海和黄海是我国的内海 

B、我国近海鱼类资源近于枯竭 

C、我国沿海的气候条件不利于晒盐  

D、大陆架上蕴藏着丰富的石油资源 

答案:D 

解析:渤海和琼州海峡是我国的两大内海,我国近海鱼类资源大大减少,但不是近于枯竭,我国沿海的条件有利于晒盐,我国沿海的大陆架上,蕴藏着相当丰富的油气资源,选项ABC叙述错误,不符合题意。我国沿海的大陆架上,蕴藏着相当丰富的石油和天然气资源,故选D。 

1032、(单项选择题)中船重工武船集团为山东日照市万泽丰渔业有限公司建造的首座“深海渔场”是指哪一座海洋装备? 

A、深蓝1号 

B、深蓝2号 

C、蓝鲸1号  

D、蓝鲸2号 

答案:A 

解析:“深蓝1号”是中船重工武船集团为山东日照市万泽丰渔业有限公司建造的首座“深海渔场”。 

1033、(单项选择题)下列海洋资源中哪一项是不可再生资源? 

A、海洋动力资源 

B、海洋化学资源 

C、海洋生物资源  

D、海洋矿产资源 

答案:D 

解析:不可再生资源是指人类开发利用后,在相当长的时间内,不可能再生的自然资源。主要指自然界的各种矿物、岩石和化石燃料。海洋矿产资源是不可再生资源。 

1034、(单项选择题)中国第一个深远海渔业养殖装备,也是全球第一座全潜式深海渔业养殖装备是指哪一座海洋装备? 

A、深蓝1号 

B、深蓝2号 

C、蓝鲸101号  

D、蓝鲸102号 

答案:A 

解析:“深蓝1号”是中国第一个深远海渔业养殖装备,也是全球第一座全潜式深海渔业养殖装备。 

1035、(单项选择题)下列区域中,可能存在天然气水合物矿藏的是哪个区域? 

A、海岸带 

B、大陆架 

C、海沟  

D、大洋盆地 

答案:B 

解析:天然气水合物在自然界广泛分布在大陆永久冻土、岛屿的斜坡地带、活动和被动大陆边缘的隆起处、极地大陆架以及海洋和一些内陆湖的深水环境。 

1036、(单项选择题)中国首次南极考察使用的船只是以下哪个? 

A、“雪龙”号 

B、“极地”号 

C、“向阳红10”号  

D、“雪龙2”号 

答案:C 

解析:首次南极科学考察,包括两大部分:南极设站及考察、南大洋考察。参与首次南极科考的“向阳红10号”远洋科学考察船,这是一艘满载排水量为1.3万吨的普通船舶,无破冰能力。 

1037、(单项选择题)下列说法正确的是? 

A、台湾渔业资源丰富 

B、大陆架富含矿产资源 

C、我国沿岸有季风洋流  

D、海岸线利于建设优良港口 

答案:D 

解析:台湾以东受台湾暖流影响,渔业资源丰富,故排除选项A;油气、锰结核等矿产资源分布在深海洋盆中,故排除选项B;我国沿岸洋流不随季节改变流向,不是季风洋流,故排除选项C;我国海岸线漫长曲折,有利于建设优良港口,故选项D正确。 

1038、(单项选择题)中国首个海岛电力北斗地面基地在哪个地方建成并投运? 

A、江苏 

B、山东 

C、福建  

D、大连 

答案:A 

解析:中国首个海岛电力北斗基地在江苏开山岛建成投运。 

1039、(单项选择题)下列有关海洋资源开发活动正确的是?①海水淡化②石油开发③煤炭开发④珊瑚礁开发⑤旅游观光⑥海水养殖 

A、①②③④ 

B、②③④⑤ 

C、①③④⑤ 

D、①②⑤⑥ 

答案:D 

解析:海洋资源按其属性可分为海洋生物资源、海底矿产资源、海水资源、海洋能与海洋空间资源.在当今全球粮食、资源、能源供应紧张与人口迅速增长的矛盾日益突出的情况下,开发海洋资源是历史发展的必然。在开发利用过程中,必须注意海洋资源的可持续发展。人类对海洋资源的开发,包括对海洋生物的开发利用;海水淡化;从海水中提取氯、钠及盐等化学资源;深海锰结核的试采;海底油气田的开发;利用潮汐等动力资源发电等。 

1040、(单项选择题)中国首艘载人潜水器支持母船是指哪艘船? 

A、深海一号 

B、深海2号 

C、东方红9号  

D、东方红2号 

答案:A 

解析:“深海一号”是中国首艘载人潜水器支持母船。 

1041、(单项选择题)洋壳岩石年龄与陆壳岩石年龄相比如何? 

A、较老 

B、较年轻 

C、大体相当  

D、无法测算 

答案:B 

解析:洋壳岩石年龄比陆壳岩石年龄年轻。 

1042、(单项选择题)中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台是指? 

A、深海1号能源站 

B、深海2号能源站 

C、深蓝101号  

D、深蓝201号 

答案:A 

解析:“深海一号”能源站是中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台。 

1043、(单项选择题)以下哪种矿产被称为“海底金库”? 

A、煤铁等固体矿产 

B、海滨砂矿 

C、热液矿藏  

D、多金属结核 

答案:C 

解析:热液矿藏是一种含有大量金属的硫化物,系海水侵入水深2000至3000米海底裂缝中,被地壳深处热源加热后,溶解了地壳内的多种金属化合物,再从洋底喷出,遇冷海水而凝结生成的沉淀物。含有铜、铅、锌、锰、铁、金、银等多种金属。其中金、银等贵金属的含量高于锰结核矿,被称为“海底金库”。 

1044、(单项选择题)装卸效率高,货运周期短,货损小,装卸作业简单的船是下列哪一个? 

A、集装箱船 

B、杂货船 

C、散货船  

D、矿砂船 

答案:A 

解析:集装箱把品类繁重的件杂货集装成规格化重件,提高了装卸效率,缩短船舶等待时间,减小了货损货差。 

1045、(单项选择题)以下属于浅层气的特点的是什么? 

A、分子大 

B、密度大 

C、易挥发  

D、扩散作用弱 

答案:C 

解析:浅层气在海底沉积层中形成以后,各组分由于结构简单,且具有分子小、密度小、浮力大、黏度低、吸附能力小、扩散作用强、易溶解、易挥发等特点,时刻都在运移与聚集,特别是在浮力、地层静压力和动压力等作用下,易向上运移。 

1046、(单项选择题)下列哪个选项不属于移动式海洋平台? 

A、坐底式平台 

B、自升式平台 

C、半潜式平台  

D、钢质导管架式平台 

答案:D 

解析:钢质导管架式平台属于固定式平台。 

1047、(单项选择题)山东省哪个城市的蓝宝石储量居全国首位? 

A、滨州 

B、济南 

C、潍坊  

D、青岛 

答案:C 

解析:潍坊市共发现矿产80种(含亚矿种),探明储量46种。储量列全省第一位的矿产有天然卤水、蓝宝石、油页岩、重晶石、玻璃用石英岩、水泥用灰岩、膨润土、珍珠岩、沸石、陶瓷土、白云岩、硅藻土、云母等13种,其中天然卤水和蓝宝石储量居全国首位。 

1048、(单项选择题)鱼类是脊椎动物中低等而种类最多的一个类群,种类数约占脊椎动物种类数的多少? 

A、0.43 

B、0.53 

C、0.63 

D、0.73 

答案:B 

解析:鱼类是脊椎动物中低等而种类最多的一个类群,种类数约占脊椎动物种类数的53%。 

1049、(单项选择题)以下不属于海洋工程的是? 

A、礁岛工程 

B、围海造陆 

C、船舶制造  

D、海洋牧场 

答案:C 

解析:船舶制造属于制造业。 

1050、(多项选择题)海洋矿产资源可分为几大类? 

A、滨海砂矿 

B、海底石油 

C、天然气  

D、海底多金属结核和多金属软泥 

答案:ABCD 

解析:海洋矿产资源可分为滨海砂矿、海底石油、天然气、海底多金属结核和多金属软泥。 

1051、(多项选择题)世界深海油气勘探和开发的“金三角”包括哪些地方? 

A、墨西哥湾 

B、渤海湾 

C、巴西  

D、西非 

答案:ACD 

解析:全球深水油气勘探的热点区主要分布在巴西、美国的墨西哥湾、西非安哥拉和尼日利亚以及挪威和澳大利亚海域,其中巴西东部被动大陆边缘和北美墨西哥湾以及西非几内亚湾一起被称为深水油气勘探的金三角。 

1052、(多项选择题)下列哪些是海底矿产资源? 

A、海底石油 

B、天然气 

C、珊瑚礁  

D、锰结核 

答案:ABD 

解析:海底矿产资源包括砂矿、海底自生矿产(海绿石、重晶石、海底锰结核及海底多金属热液矿)、海底固结岩中的矿产(海底油气资源、硫矿及煤)。珊瑚礁属于生物资源。 

1053、(多项选择题)形成天然气水合物矿藏的三要素是指什么? 

A、温度 

B、压力 

C、气源  

D、水源 

答案:ABC 

解析:天然气水合物即可燃冰,是天然气与水在高压低温条件下形成的类冰状结晶物质。 

1054、(判断题)2009年,我国海域内石油资源量约240亿吨,天然气资源量14万亿立方米,海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我们有着种类繁多的海洋资源,诸如海洋生物、石油天然气、固体矿产、可再生能源、滨海旅游等。据2009年统计,海洋生物2万多种,海洋鱼类3000多种;海洋石油资源量约240亿吨,天然气资源量14万亿立方米;滨海砂矿资源储量31亿吨;海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦;滨海旅游景点1500多处;深水岸线400多公里,深水港址60多处;滩涂面积380万公顷,水深0-15米的浅海面积12.4万平方公里。此外,我国在国际海底区域还获得了7.5万平方公里专属勘探开发区。2009年,我国海域内石油资源量约240亿吨,天 

1055、(判断题)北极地区石油、天然气、煤、铁等资源的发现和开采,人类对北极地区的科学考察和研究也越来越频繁。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:北极地区因其独特的自然条件和地理位置,与南极地区一样,在科学研究和考察方面占着重要的地位。第二次世界大战之后,随着北极地区的石油、天然气、煤、铁等资源的进一步发现和开采,人类对北极地区的科学研究和考察也变得越来越频繁。也正因为人类活动的频繁增加,导致了北极正在迅速变热,表现在气候热、政治热和商业开发热。目前,北极的生态系统极端脆弱,比地球上任何一个地方都更加脆弱。 

1056、(判断题)比较重要的海底矿产资源有:滨海矿砂、石油、天然气、锰结核等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海底矿产是海底沉积物和海底岩层中的矿产的统称。表层沉积矿产,在滨海有各种金属砂矿和非金属材料;在陆架区有海绿石、磷灰石等矿产和建筑材料;在深海区有铁锰结核和多金属泥。基岩中的矿产主要有铁、煤、硫等,主要分布在大陆架。比较重要的海底矿产资源有:滨海矿砂、石油、天然气、锰结核等。 

1057、(判断题)曹妃甸油田位于黄海湾西部。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:曹妃甸油田位于渤海湾西部。 

1058、(判断题)常规能源是取之不尽,用之不竭的清洁能源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:专家预计,石油、煤炭等常规能源将在21世纪枯竭,中国能源短缺情况更加严峻。常规能源会污染环境,产生酸雨,造成温室效应。 

1059、(判断题)常见的化石燃料有煤、石油、天然气,人类还在海洋中发现了天然气水合物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:煤、石油、天然气是常见的化石燃料。人类在海洋中发现了天然气水合物,又叫“可燃冰”,是一种清洁能源。 

1060、(判断题)多金属结核广泛分布于世界深海海底的表层,其中北大西洋的储量最丰富,占总储量的一半以上。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:多金属结核在北太平洋储量最丰富,占总储量的一半以上。 

1061、(判断题)海底矿产资源十分丰富,最主要的有两种:一是海洋石油,二是天然气。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海底矿产资源十分丰富,最主要的有两种:一是海洋石油和天然气,二是多金属结核。 

1062、(判断题)海底石油主要分布在靠近陆地的大陆架附近,以波斯湾、北海、墨西哥湾最为集中。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海底石油是埋藏于海洋底层以下的沉积岩及基岩中的矿产资源之一。主要分布在靠近陆地的大陆架附近,以波斯湾、北海、墨西哥湾最为集中。中国大陆架的海底石油产量远景很大,很有可能成为将来的“石油海”。 

1063、(判断题)海洋是巨大的能源宝库,被称为“蓝色煤海”。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋是巨大的能源宝库。海洋理论能量总量约为766亿千瓦,是名副其实的“蓝色煤海”。全球仅可利用的潮汐能就达30亿千瓦。 

1064、(判断题)海洋中的石油、天然气常与锰结核分布在一起。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海洋矿产资源的分布。石油、天然气埋藏在浅海大陆架,而锰结核在深海中。 

1065、(判断题)海洋中石油是不可再生的资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:石油是不可再生的资源,并且在几十年内将会枯竭。 

1066、(判断题)金属镁主要来自海水,镁的用途广泛。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:镁在海水中以氯化镁的形式存在。镁主要从海水中提取,用于医疗、工业等方面。 

1067、(判断题)南海的流花油田被誉为“国际海洋石油皇冠上的明珠”。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:南海的流花油田被誉为“国际海洋石油皇冠上的明珠”。 

1068、(单项选择题)深海里,水的压力大,生活在深海的细菌具有在高压环境下生长的能力, 这叫能力被称为? 

A、耐高性 

B、耐深性 

C、耐水性  

D、耐压性 

答案:D 

解析:耐压性是深海微生物独有的特性,来源于浅海的微生物一般只能忍耐较低的压力,而深海的耐压细菌则具有在高压环境下生长的能力,能在高压环境中保持其酶系统的稳定性。 

1069、(判断题)我国近海蕴藏着丰富的油气资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国近海有较多石油沉积盆地,油气资源丰富。 

1070、(单项选择题)迄今为止胶东地区发现的最早、最完整的新石器时代文化遗址,同时作为中国史前海洋文明的重要发源地的是哪里? 

A、蓬莱阁 

B、长岛显应宫 

C、天后行宫  

D、白石村遗址 

答案:D 

解析:白石村遗址位于烟台市芝罘区,它是迄今为止胶东地区发现的最早(距今六七千年)、也是最完整的新石器时代文化遗址,是中国史前海洋文明的重要发源地,国家重点文物保护单位,也是烟台最原始、最重要的文化资源。 

1071、(单项选择题)青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩,号称什么? 

A、“亚洲第一滩” 

B、“中国第一滩” 

C、“世界第一滩” 

D、青岛“第一滩” 

答案:A 

解析:青岛金沙滩是我国沙质最细、面积最大、风景最美的沙滩,号称"亚洲第一滩"。 

1072、(单项选择题)青岛最早的军事专用人工码头建筑是下列选项中的哪个? 

A、栈桥 

B、青岛港 

C、积米崖港区  

D、前湾港 

答案:A 

解析:栈桥是青岛最早的军事专用人工码头建筑。 

1073、(单项选择题)下列哪种海胆的棘刺最长的是? 

A、刺冠海胆 

B、石笔海胆 

C、心型海胆  

D、马粪海胆 

答案:A 

解析:四种海胆中,棘刺最长的是刺冠海胆。其反口面的大棘细长像针状,中空,表面带环轮,其长度为壳直径的3~5倍,最长可达26厘米。 

1074、(单项选择题)1988年以来,一直到2022年,全国最大的海盐生产基地在下列哪个地方? 

A、浙江 

B、青海 

C、营口  

D、潍坊 

答案:D 

解析:山东潍坊是1988年国务院公布的沿海开放城市之一,全国最大的海盐生产基地。 

1075、(单项选择题)石岛渔场位于山东石岛东南的黄海中部海域。该渔场为我国北方海区的主要渔场之一。以下哪些时间段是可以能捕鱼的呢? 

A、1月 

B、8月 

C、7月 

D、9月 

答案:A 

解析:主要渔期是10月至翌年6月。 

1076、(单项选择题)素有“北方第一海滩”之称的是下列选项中的哪个? 

A、青岛石老人海水浴场 

B、日照万平口海水浴场 

C、浙江普陀山东海岸  

D、烟台万米海水浴场 

答案:D 

解析:万米海水浴场位于烟台金沙滩海滨公园的北部,沿海岸线迤逦蜿蜒,坡缓水洁,沙质细柔。夏季中午,海水温度为摄氏25度左右,是中国最优质的天然海水浴场之一,素有"北方第一海滩"之称。 

1077、(单项选择题)典型海鸟是海鸟中的一支,它们的特点是? 

A、一生中绝大部分时间在海洋中度过,只有筑巢繁殖期才会到陆地上生活 

B、能够潜入水中抓鱼,大部分时间在陆地上度过 

C、生活在海岸边,到大海中觅食,在大海中产卵  

D、经常从一个海岸迁徙到另一个海岸的鸟类 

答案:A 

解析:典型海鸟是海鸟中的一支,它们的特点是一生中绝大部分时间在海洋中度过,只有筑巢繁殖期才会到陆地上生活。 

1078、(单项选择题)下列哪项是我国第一大海港城市是? 

A、上海 

B、青岛 

C、天津  

D、大连 

答案:A 

解析:上海是我国第一大海港城市,它位于东海之滨,是全国海岸线的中点,又扼全国第一大河长江的出海口,加之地处产销最兴旺、经济最发达、文化氛围最浓郁的华东地区,这是使其得以成为我国目前最大枢纽港的主要原因。 

1079、(判断题)沙质海岸以沙为主,分布广泛,适宜人们休闲娱乐。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:沙质海岸主要由沙和砾石组成,如海南岛的亚龙湾、广西北海的银滩等。沙质海岸坡缓水清,适宜开辟海滨浴场等,适宜人们休闲娱乐。 

1080、(判断题)我国是一个陆海兼备的大国,既有广阔的陆地国土,又有广袤的海洋国土。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国海陆兼备,国土面积包含960万平方公里的陆地国土和约300万平方公里的海洋国土。 

1081、(单项选择题)我国哪个海区潮汐能最为丰富? 

A、浙闽沿海 

B、江苏沿海 

C、山东沿海  

D、海南沿海 

答案:A 

解析:我国潮汐能最丰富的地区是东南沿海,平均潮差4~5米,最大潮差7~8米。其中浙江、福建两省蕴藏量最大,约占全国的80.9%。我国的江夏潮汐实验电站,建于浙江省乐清湾北侧的江夏港,装机容量3200千瓦,于1980年正式投入运行。 

1082、(单项选择题)“海鳐”号利用什么能源获取动力? 

A、太阳能 

B、波浪能 

C、电能  

D、光能 

答案:A 

解析:“海鳐号”利用太阳能获取机载电器设备能源。 

1083、(单项选择题)理论上讲,下列哪种能源是地球上取之不尽、用之不竭的? 

A、石油资源 

B、天然气资源 

C、海洋能  

D、矿石资源 

答案:C 

解析:海洋能属于可再生资源。 

1084、(单项选择题)下列哪种鱼类是无脊椎动物进化至脊椎动物的过渡类型? 

A、文昌鱼 

B、三文鱼 

C、平头鳟  

D、虹鳟 

答案:A 

解析:文昌鱼虽然是不起眼的小动物,但它是从低级无脊椎动物进化到高等脊椎动物的中间过渡的动物,也是脊椎动物祖先的模型。 

1085、(单项选择题)下列哪项被称为“蓝色煤海”的海洋能源? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、盐差能  

D、温差能 

答案:A 

解析:潮汐能被称为“蓝色煤海”。 

1086、(单项选择题)下列哪项不属于我国目前海洋资源开发利用中的严峻问题? 

A、海洋灾害频繁 

B、局部海域环境污染加剧 

C、大面积填海造陆  

D、近海渔业资源衰竭 

答案:C 

解析:我国海洋面临的严峻问题是海洋灾害频繁、局部海域环境污染加剧、近海渔业资源衰竭等,结合题意,故选D。 

1087、(单项选择题)淡水资源占地球水资源的百分比约是多少? 

A、0.015 

B、0.03 

C、0.04 

D、0.06 

答案:D 

解析:淡水资源占地球水资源的6%。 

1088、(单项选择题)对南海海洋资源开发和保护的措施中,错误的是? 

A、加大海洋渔业资源捕捞力度 

B、加快南海油气资源的勘探开发 

C、加大海洋环境保护力度  

D、严禁未经处理的污水排入海洋 

答案:A 

解析:加大海洋渔业资源捕捞力度不利于对南海海洋资源进行开发和保护。 

1089、(单项选择题)各国争夺深海海洋资源的行动,被形象地称为下列哪项? 

A、深海圈地运动 

B、海底圈地运动 

C、海洋圈地运动  

D、蓝色圈地运动 

答案:D 

解析:蓝色圈地运动,是指各国争夺海洋资源的举动。 

1090、(单项选择题)关于保护“蓝色国土”海洋资源的说法,错误的是? 

A、对海洋资源实行综合管理 

B、提高海洋环境保护的执法力度 

C、用高科技促进其可持续利用  

D、海洋资源取之不尽、用之不竭 

答案:D 

解析:为了保护“蓝色国土”,我们应该用高科技促进海洋资源的可持续利用,提高海洋环境保护的执法力度,对海洋资源实行综合管理。 

1091、(单项选择题)海南进行深远海渔业养殖平台建设的主要目的是下列哪项? 

A、扩大就业规模 

B、满足市场需要 

C、减少海洋开发  

D、减少远洋捕捞 

答案:D 

解析:海南进行深远海渔业养殖平台建设的主要目的是减少远洋捕捞。 

1092、(单项选择题)海洋可以为人类提供下列哪几项?①鱼类资源 ②油气资源 ③盐类资源 ④糖类资源 

A、①②③ 

B、②③④ 

C、①②④ 

D、①③④ 

答案:A 

解析:海洋不能提供糖类资源。 

1093、(单项选择题)浩瀚的大海蕴藏了丰富的资源,下列不属于海洋能源的是? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、核能  

D、海流能 

答案:C 

解析:核能不属于海洋能源。核能即原子能,是原子核发生变化时释放的能量,如重核裂变和轻核聚变时所释放的巨大能量。 

1094、(单项选择题)下列哪项是合理开发利用海洋资源的正确措施? 

A、禁止开发海底石油 

B、大量捕捞海洋鱼类 

C、防止海洋污染  

D、大力发展近海捕捞业 

答案:C 

解析:合理开发利用海洋资源的正确措施是防止海洋污染。 

1095、(单项选择题)下列哪项是人类积极利用潮汐的方式?①稻田灌溉②候潮进港③潮汐发电④滩涂养殖 

A、①②③ 

B、②③④ 

C、①②④ 

D、①③④ 

答案:B 

解析:人类积极利用潮汐的方式有候潮进港、潮汐发电、滩涂养殖。稻田灌溉需要淡水,而潮汐水为咸水,不能用于稻田灌溉。故B选项正确。 

1096、(单项选择题)我国海盐资源十分丰富,盐场南北方均有,关于我国盐场叙述正确的是? 

A、我国最大的盐场为台湾布袋盐场 

B、莺歌海盐场位于海南岛的东部 

C、盐场全部选择在温度高、盐度高的海区  

D、我国的长芦盐场春季产盐量大 

答案:D 

解析:我国最大的盐场是北方的长芦盐场,春季由于降水少,多大风天气,蒸发量大,产盐量最大。莺歌海盐场位于海南岛的西南部。盐场全部选择在温度高、盐度高的海区过于绝对。 

1097、(单项选择题)拥有“锯子”一般吻齿的锯鳐的鳃孔在哪? 

A、腹面 

B、背面 

C、两侧  

D、侧面 

答案:A 

解析:锯鳐的鳃孔在身体的腹面,吻部没长皮须。 

1098、(单项选择题)我国哪个海区潮汐能最丰富? 

A、福建沿海 

B、两广沿海 

C、浙闽沿海  

D、辽东半岛沿海 

答案:C 

解析:我国浙闽沿海潮汐能最丰富。 

1099、(单项选择题)截至2022年,下列哪项是我国最大的盐场和最大的渔场? 

A、长芦盐场、黄渤海渔场 

B、莺歌海盐场、舟山渔场 

C、布袋盐场、北部湾渔场  

D、长芦盐场、舟山渔场 

答案:D 

解析:截至2022年,我国最大的盐场是位于渤海附近的长芦盐场,最大的渔场是位于东海的舟山渔场,故选D。 

1100、(单项选择题)下列关于海洋资源的说法,错误的是? 

A、对海洋资源实行综合管理 

B、提高海洋环境保护的执法力度 

C、用高科技促进其可持续利用  

D、海洋资源取之不尽、用之不竭 

答案:D 

解析:我国海洋石油主要蕴藏在沿海大陆架上。海洋开发利用中存在的问题是海洋污染严重,海洋资源不是取之不尽、用之不竭,为了保护“蓝色国土”,我们应该用高科技促进海洋资源的可持续利用,提高海洋环境保护的执法力度,对海洋资源实行综合管理。故选D。 

1101、(单项选择题)下列关于自然资源的叙述,正确的是? 

A、海洋资源都属于可再生资源 

B、地面资源都属于可再生资源 

C、能源资源都属于非可再生资源  

D、地下资源都属于非可再生资源 

答案:B 

解析:自然资源按其性质可划分为非可再生资源和可再生资源;按其利用类型可划分为土地资源、水资源、气候资源、生物资源和矿产资源。其中矿产资源都属非可再生资源,海洋资源中的矿产资源属非可再生资源,所以A项不对。能源资源中生物能、水能、风能、太阳能等属可再生资源,地下能源中地热能属可再生能源,所以C、D两项不正确。地面资源包括土地资源、地表水资源、气候资源、生物资源,它们都属可再生资源。矿产资源一般埋藏在地表以下,不属于地面资源。故选B。 

1102、(单项选择题)下列做法中能够实现海洋资源可持续利用的有哪几项? 

①制定渔业法,实行休渔制度②停止海洋矿产的开发③通过养殖,实现海洋农牧化④大力发展远洋渔业 

A、①④ 

B、②③ 

C、①③ 

D、②④ 

答案:C 

解析:休渔制度和海洋农牧化都能够实现海洋资源可持续利用,故选C。 

1103、(单项选择题)要保证海洋资源的可持续利用应做到下列哪项? 

A、禁止捕捞 

B、近海捕捞 

C、远洋捕捞  

D、捕养结合 

答案:D 

解析:人类从自然界中索取资源用于满足社会经济发展的需要,如果索取过度,不加以保护利用,无论是近海捕捞还是远洋捕捞,总有资源枯竭的一天,所以为保证海洋资源的可持续利用应该做到捕养结合、适时休渔等措施。ABC错误,D正确,故选D。 

1104、(多项选择题)关于潮汐的说法,下列正确的是? 

A、潮汐是最为常见的运动形式 

B、潮汐能可用来发电 

C、潮汐无利用价值  

D、潮汐蕴涵巨大的能量 

答案:ABD 

解析:在海水所有运动变化形式之中,潮汐是最为常见、最重要的一种,而它在运动时所产生的能量,是人类最早利用的海洋动力资源。有些专家断言,潮汐将成为人类未来清洁能源的主力军。 

1105、(多项选择题)海洋中不可再生的资源有哪些? 

A、海洋矿产资源 

B、石油 

C、天然气  

D、潮汐 

答案:ABC 

解析:煤、石油和天然气属于三大化石燃料,都属于不可再生的能源。海滨砂矿属于不可再生的资源,海水的潮涨潮落是自然现象,因此潮汐能属于可再生的能源。 

1106、(多项选择题)海洋资源可持续利用管理的基本原则包括下列哪几项? 

A、自然适宜性 

B、经济合理性 

C、社会相容性  

D、生态可持续性 

答案:ABCD 

解析:海洋资源可持续利用管理的基本原则包括自然适宜性、经济合理性、社会相容性和生态可持续性。 

1107、(多项选择题)海洋资源可持续利用及其制约因素是下列哪几项? 

A、自然要素 

B、经济因素 

C、社会因素  

D、生态利益和可持续发展要求 

答案:ABCD 

解析:海洋资源可持续利用及其制约因素是自然要素、经济因素、社会因素和生态利益和可持续发展要求。 

1108、(多项选择题)青岛能够利用风能发电的原因有哪些? 

A、地处东亚季风区 

B、临海,海上风能储备大。 

C、地势平坦,利于空气流动。  

D、风向受季节影响小 

答案:AB 

解析:三面环海的山东半岛,在自然环境上具备建设大型风力发电场的基础条件。山东海上风能储量比陆地大,风电效率更高;受季风和地理环境的综合影响;秋季蒙古高压迅速向南推进,夏季风退出,逐渐由夏季风转为冬季风的形势。风向的口变化受地形与地理位置的影响很大,常表现为地方性风,使风向在一口之中有规律地转换。 

1109、(多项选择题)下列属于海洋可再生资源的是? 

A、潮汐能 

B、波浪能 

C、海洋热能  

D、盐度梯度能 

答案:ABCD 

解析:可再生能源是指在自然界中可以不断再生、永续利用的能源。其具有取之不尽,用之不竭的特点,以上四个选项均属于海洋可再生资源。 

1110、(单项选择题)鹦鹉螺已经在地球上经历了数亿年的演变,被称作海洋中的“活化石”,鹦鹉螺是靠什么进行快速的水平运动呢? 

A、触手 

B、漏斗 

C、外套膜  

D、口球 

答案:B 

解析:鹦鹉螺的运动方式也和章鱼和乌贼类似,它的头部有个明显的漏斗,借助喷水而造成的反作用力,它的身体向反方向进行水平运动。 

1111、(判断题)海洋中的可再生资源非常丰富,如潮汐能、石油资源、鱼类资源等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:石油资源不属于可再生资源。 

1112、(判断题)海洋资源分为化学资源、生物资源、矿产资源、海洋能源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:海洋资源是自然资源分类之一,指的是与海水水体及海底、海面本身有着直接关系的物质和能量。海洋资源包括海水中生存的生物,溶解于海水中的化学元素,海水波浪、潮汐及海流所产生的能量、贮存的热量,滨海、大陆架及深海海底所蕴藏的矿产资源,以及海水所形成的压力差、浓度差等。 

1113、(判断题)我国浙闽沿海潮汐能最为丰富。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:我国浙闽沿海潮汐能最为丰富。浙江江厦潮汐电站是中国海洋能开发利用的先驱者,也是我国第一座潮汐能双向发电站。 

1114、(单项选择题)2020年滨州市开展国家、省、市三级监督抽查246批次,请问该市截止2020年连续几年合格率100%,未发生产地水产品安全事件? 

A、4 

B、5 

C、6 

D、7 

答案:C 

解析:2020年滨州市开展国家、省、市三级监督抽查246批次,连续6年合格率100%,未发生产地水产品安全事件。 

1115、(单项选择题)章鱼有3个心脏,2套记忆系统,大脑中有多少个神经元,全身布满敏感的感受器。 

A、5亿 

B、9亿 

C、5千万 

D、1亿 

答案:A 

解析:章鱼有3个心脏,2套记忆系统,大脑中有5亿个神经元,全身布满敏感的感受器。 

1116、(多项选择题)滨州市省级水产原良种场包括下列哪项? 

A、滨州缢蛏原种场 

B、无棣半滑舌鳎原种场 

C、无棣刺参良种场  

D、滨州凡纳滨对虾良种场 

答案:ABCD 

解析:滨州市省级水产原良种场包括滨州缢蛏省级原种场、无棣半滑舌鳎省级原种场、无棣刺参省级良种场和滨州凡纳滨对虾省级良种场。 

1117、(多项选择题)除“烟台海参”“烟台鲍鱼”外,还有哪些是国家地理标志证明商标? 

A、烟台海肠 

B、烟台扇贝 

C、烟台大菱鲆  

D、烟台海带 

答案:ABC 

解析:继“烟台海参”“烟台鲍鱼”获得国家地理标志证明商标之后,由烟台市海洋经济研究院申请的“烟台海肠”“烟台扇贝”“烟台大菱鲆”等3个国家地理标志证明商标,正式获得国家知识产权局批准注册。 

1118、(多项选择题)莱州湾特产鱼类是什么? 

A、史氏鲟 

B、半滑舌鳎 

C、梭鱼  

D、鲤鱼 

答案:BC 

解析:莱州湾是淡水区域,史氏鲟和鲤鱼是淡水鱼类。 

1119、(判断题)2020年,“滨州文蛤”“滨州金蚝”“沾化渤海毛虾”“沾化三疣梭子蟹”“沾化文蛤”“博兴对虾”顺利通过国家地理标志证明商标注册认证。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2020年,“滨州文蛤”“滨州金蚝”“沾化渤海毛虾”“沾化三疣梭子蟹”“沾化文蛤”“博兴对虾”顺利通过国家地理标志证明商标注册认证。 

1120、(判断题)斑海豹又称海狗,常在渤海出现。它是国家二级保护动物。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:斑海豹生活在西北太平洋,主要分布在渤海、黄海北部。是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物,属中国国家二级保护动物。 

1121、(判断题)下列哪项是滨州市拥有国家级健康养殖示范县? 

A、无棣县 

B、沾化区 

C、博兴县  

D、惠民县 

答案:ABC 

解析:滨州市拥有国家级健康养殖示范县3处包括沾化区、无棣县和博兴县。 

1122、(判断题)东营海域中生活着众多海洋生物,如黄河刀鱼、黄河口大闸蟹、对虾、海参、枪乌贼等。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄河三角洲湿地,是世界上暖温带保存最广阔、最完善、最年轻的湿地生态系统,位于山东省东北部的渤海之滨。黄河三角洲海域中生活着众多海洋生物,如黄河刀鱼、黄河口大闸蟹、对虾、海参、枪乌贼等。 

1123、(判断题)海参是刺越多越好。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:海参刺的多少并不是决定海参好坏的唯一标准,其决定好坏的最关键因素是产地和海域。而刺的多少与生长环境有关,因此选择海参时切忌一味的只看海参刺的多少,选择体壁肥厚粗壮的海参更重要。滋补价值最高的刺参一般有4—6排的刺,体型成棒槌型,肉厚筋粗,被称为“参中之冠”。 

1124、(判断题)黄河口大闸蟹学名叫中华绒螯蟹。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:黄河口大闸蟹,学名中华绒螯蟹,俗称毛蟹、清水蟹等,是中国著名的淡水蟹。 

1125、(判断题)莱州湾潍坊海域是全国毛蚶主产地。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:毛蚶在我国沿海北起辽宁、南至广西均有分布,其中以我国的莱州湾、渤海湾、辽东湾、海州湾等浅海区资源尤为丰富。潍坊莱州湾1984年的调查结果为,毛蚶分布面积11466.6公顷,蕴藏量高达21万吨,最高年产量7万吨。 

1126、(判断题)螺类是软体动物腹足类的通称。鹦鹉螺属于螺类。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:B 

解析:鹦鹉螺属于软体动物头足类,与乌贼一大类。 

1127、(判断题)寿光是2021年潍坊市海产总量最大的县市。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:2021年,潍坊市海产总量最大的县(市、区)是寿光,该地区位于山东省中北部,潍坊市境西北部,渤海莱州湾西南岸。 

1128、(单项选择题)高血压致死率在25%,每4个死亡的人就有一个人死于高血压,有一种降压药物“血海灵”临床应用效果很好,请问它是从哪种海洋生物中提取的? 

A、海参 

B、水母 

C、海带  

D、裙带菜 

答案:C 

解析:高血压致死率在25%,每4个死亡的人就有一个人死于高血压,降压药物“血海灵”临床应用效果很好,是从海带中提取的。 

1129、(单项选择题)据说古代鹤顶红,俗称砒霜,一口毙命,有一种有名的中药材叫鱼脑石可以解这种毒,请问他是哪种海洋生物里的物质? 

A、大黄鱼和小黄鱼的头骨中的耳石 

B、龙虾 

C、海螺  

D、鲍鱼壳 

答案:A 

解析:古代鹤顶红,俗称砒霜,一口毙命,大黄鱼和小黄鱼的头骨中的耳石可以解这种毒。 

1130、(单项选择题)有名的中药“石决明”有清热去火、保肝明目、补钙、杀菌消炎、止血等功效,请问他来自哪种动物的壳? 

A、公螃蟹 

B、鲍 

C、海螺  

D、鲎 

答案:B 

解析:有名的中药“石决明”有清热去火、保肝明目、补钙、杀菌消炎、止血等功效,他来自于鲍科动物九孔鲍或盘大鲍等的贝壳。 

1131、(单项选择题)最初从海洋生物中提取的阿糖胞苷主要用于治疗急性白血病,这类海洋药物发展至今几十年了,但能替代它的药物并不多。请问是从哪种海洋生物中提取的? 

A、海参 

B、水母 

C、海绵  

D、海龟 

答案:C 

解析:最初从海绵中提取的阿糖胞苷主要用于治疗急性白血病,这类海洋药物发展至今几十年了,但能替代它的药物并不多。 

1132、(单项选择题)REL-3是某海域海底沉积物中分离得到的一种放线菌,体外药理试验表明其发酵产物DL1106-1具有很好的抗肿瘤活性。请问是哪个城市的海域发现的? 

A、厦门 

B、青岛 

C、珠海  

D、烟台 

答案:A 

解析:REL-3是厦门海域海底沉积物中分离得到的一种放线菌,体外药理试验表明其发酵产物DL1106-1具有很好的抗肿瘤活性。 

1133、(单项选择题)螃蟹通常是横着走的,以下哪项不是它的原因? 

A、地磁场 

B、步足结构 

C、眼睛位置  

D、对地磁敏感 

答案:C 

解析:螃蟹是甲壳类动物,与其他动物相比其最独特是走路的时候是横着走的,主要有以下原因:螃蟹是一种古老的回游性动物,内耳有定向小磁体,对地磁非常敏感,为了使自己在地磁场倒转中生存下来,螃蟹采取“以不变应万变”的做法,干脆不前进,也不后退,而是横着走。螃蟹的胸部左右比前后宽,八只步足伸展在身体两侧,每只步足都由七节组成,前足关节只能向下弯曲结构特征使螃蟹只能横着走。螃蟹肢基部关节弯曲方向是背腹方向,所以当肌肉收缩时便牵动肢沿背腹方向运动,所以螃蟹便横向运动。 

1134、(单项选择题)带鱼有一种天然抗癌成分——6-硫代鸟嘌呤。请问这种成分存在哪里? 

A、鱼肉 

B、银脂 

C、鱼尾  

D、背鳍 

答案:B 

解析:带鱼有一种天然抗癌成分——6-硫代鸟嘌呤,这种成分存在于带鱼的银脂。 

1135、(单项选择题)“堪笑吴中馋太守,一诗换得两尖团。”描述是哪种海洋生物? 

A、龙虾 

B、河豚 

C、蛤蜊  

D、螃蟹 

答案:D 

解析:宋代的大文豪苏东坡嗜蟹成癖,就是在仕途失意时仍不忘此物,发出“不到庐山辜负目,不食螃蟹辜负腹”的喟叹,他在《丁公默送螃蟹》诗中写道:“堪笑吴中馋太守,一诗换得两尖团。”“尖”即指雄蟹,“团”即指雌蟹。 

1136、(单项选择题)前年我国上市一款海洋来源的寡糖药物GV-971,是用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的,也就是俗称老年痴呆病,可以改善患者认知功能。请问它是从以下哪个海洋生物中提取的? 

A、绿藻 

B、红藻 

C、褐藻  

D、硅藻 

答案:C 

解析:我国上市一款从褐藻中提取的寡糖药物GV-971,是用于治疗轻度至中度阿尔茨海默病的,也就是俗称老年痴呆病,可以改善患者认知功能。 

1137、(单项选择题)下列海洋生物中属于微藻的是? 

A、螺旋藻 

B、马尾藻 

C、浒苔  

D、海苔 

答案:A 

解析:螺旋藻是微藻,主要生长于碱性水质中,多见于内陆湖泊,肉眼看不见,营养丰富而全面均衡。 

1138、(单项选择题)如果你受伤需要骨移植,以下哪种海洋生物可以帮助你? 

A、珊瑚 

B、红树植物 

C、硬骨鱼  

D、软骨鱼 

答案:A 

解析:珊瑚革新人类骨骼修复技术,可以帮助我们进行骨移植。 

1139、(单项选择题)以下哪种藻类形成有毒赤潮的浮游植物可引起神经性贝毒? 

A、链状亚历山大藻 

B、短裸甲藻 

C、尖鳍甲藻  

D、绿藻 

答案:B 

解析:目前全球已发现有毒赤潮种类大约近80种,有害藻类通过食物链造成人类肠胃消化系统或神经系统中毒。某些裸甲藻,如短裸甲藻可产生危害严重的神经性毒素,威胁人类健康。 

1140、(多项选择题)下列哪种海洋生物含有虾青素? 

A、三文鱼 

B、海藻 

C、南极磷虾  

D、海马 

答案:ABC 

解析:三文鱼、海藻、南极磷虾中含有虾青素。虾青素是一种红色素,可以赋予生物粉红的颜色。其化学结构类似于β-胡萝卜素(存在于胡萝卜中)和维生素A。 

1141、(单项选择题)夜盲症俗称“雀蒙眼”,是种常见病,众所周知鱼肝油是夜盲症的克星,市面上大部分鱼肝油都取自鳕鱼和哪种鱼类? 

A、鲨鱼 

B、大马哈鱼 

C、金枪鱼  

D、鲍鱼 

答案:A 

解析:鱼肝油是夜盲症的克星,市面上大部分鱼肝油都取自鳕鱼和鲨鱼。 

1142、(判断题)埕岛浅海油田是我国极浅海区域投入开发的第一个年产量超过200万吨级的大油田。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:埕岛浅海油田位于渤海湾南部的极浅海域,是我国极浅海区域投入开发的第一个年产量超过200万吨级的大油田。 

1143、(判断题)沙滩是海岸带重要组成部分,是不可再生的海洋矿产资源。 

A、正确 

B、错误 

C、  

D、 

答案:A 

解析:沙滩是海岸带重要组成部分,是不可再生的海洋矿产资源。海滩地处陆海相互作用的动力敏感脆弱带,是人类极为重要的物质、矿产及旅游资源。但目前在全球海平面上升、入海泥沙减少以及风暴浪强度和频率加剧等多重压力胁迫下,全球海滩总体出现岸线侵蚀后退、表层沉积物粒径粗化以及滩面变窄变陡等现象,给沿海地区人民生命和财产安全、生态环境和当地社会经济发展等造成严重危害。 

1144、(单项选择题)翅碱蓬每年什么时候它们争相从海滩中长出绿色的新芽,犹如一颗颗镶嵌在海摊上的绿色宝石。 

A、6、7月份 

B、5、6月份 

C、4、5月份  

D、7、8月份 

答案:C 

解析:翅碱蓬每年4、5月份,它们争相从海滩中长出绿色的新芽,犹如一颗颗镶嵌在海摊上的绿色宝石。 

1145、(单项选择题)哲水蚤是一种? 

A、浮游动物 

B、游泳动物 

C、底栖生物  

D、两栖生物 

答案:A 

解析:哲水蚤科,是属于桡足纲哲水蚤目的一类浮游生物。 

1146、(单项选择题)我国已知的红树林植物有多少科? 

A、16 

B、15 

C、14 

D、13 

答案:A 

解析:我国已知的红树林有16科20属31种,其中以广西壮族自治区红树林资源量最丰富的。 

1147、(单项选择题)北极地区的常住居民“因纽特人”是属于什么人种? 

A、白色人种 

B、黄色人种 

C、黑色人种  

D、棕色人种 

答案:B 

解析:据考证因纽特人是人类早期从亚洲大陆游离过去的蒙古人种.事实上在今天来看他们与亚州中部的蒙古人种还是非常相似的,所以他们是黄色人种。 

1148、(单项选择题)在什么节气北极圈内会出现极昼现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:B 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。 

1149、(单项选择题)在什么节气北极圈内会出现极夜现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:D 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。 

1150、(单项选择题)在什么节气南极圈内会出现极昼现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:D 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象,南半球相反;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象。南半球相反。 

1151、(单项选择题)在什么节气南极圈内会出现极夜现象? 

A、立春 

B、夏至 

C、秋分  

D、冬至 

答案:B 

解析:地球的公转方向是自西向东的,当太阳光直射在南回归线上时,这一天称为冬至日,为12月22日,北半球昼短夜长,北极圈以内地区有极夜现象,南半球相反;当太阳光直射在北回归线上时,这一天称为夏至日,为6月22日,北半球昼长夜短,北极圈以内地区有极昼现象,南半球相反。 

1152、(单项选择题)地球上第二大淡水库是哪里? 

A、南极洲 

B、格陵兰岛 

C、青藏高原  

D、贝加尔湖 

答案:B 

解析:南极洲是第一大淡水库,格陵兰岛冰盖是第二大淡水库,再次是青藏高原。 

1153、(单项选择题)站在格陵兰岛上吟诵“千里冰封,万里雪飘”可以找到十足的感觉。以下对格陵兰岛描述不正确的是哪项? 

A、世界第一大岛 

B、世界第二大淡水库 

C、夏天的时候是一座绿色的岛屿  

D、是丹麦属地 

答案:C 

解析:整个岛屿超过80%的土地被冰盖覆盖,内陆地区终年冰冻。 

1154、(单项选择题)下列哪个国家很难看见极光? 

A、挪威 

B、美国 

C、加拿大  

D、巴西 

答案:D 

解析:极光常见于高磁纬地区,地磁纬度在60°-90°的范围称为极光区,地磁纬度45°-60°之间的区域称为弱极光区,地磁纬度低于45°的区域称为微极光区。 

1155、(单项选择题)下列哪个国家可以看见极光? 

A、挪威 

B、南非 

C、新加坡  

D、巴西 

答案:A 

解析:极光常见于高磁纬地区,地磁纬度在60°-90°的范围称为极光区,地磁纬度45°-60°之间的区域称为弱极光区,地磁纬度低于45°的区域称为微极光区。 

1156、(单项选择题)在南极,哪个月份不容易看见极光? 

A、1月 

B、4月 

C、7月 

D、10月 

答案:A 

解析:在地球南北两极附近地区的高空,夜间出现的灿烂美丽的光辉。地球的极光是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流(太阳风)使高层大气分子或原子激发(或电离)而产生。所以白天是看不到极光的。1月份是南极的极昼,因此不易看见极光。 

1157、(单项选择题)在北极,哪个月份不容易看见极光? 

A、1月 

B、4月 

C、7月 

D、10月 

答案:C 

解析:在地球南北两极附近地区的高空,夜间出现的灿烂美丽的光辉。地球的极光是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流(太阳风)使高层大气分子或原子激发(或电离)而产生。所以白天是看不到极光的。7月份是北极的极昼,因此不易看见极光。 

1158、(单项选择题)海里是计量海上距离的长度单位,1海里等于多少千米? 

A、1 

B、1.852 

C、1.673 

D、1.582 

答案:B 

解析:海里是国际通用计量海上距离的长度单位,指地球子午线上纬度1分对应的弧长。中国标准的1海里等于1.852千米。 

1159、(单项选择题)5大洋中,面积最小的是? 

A、北冰洋 

B、大西洋 

C、太平洋  

D、印度洋 

答案:A 

解析:按照四大洋面积的大小依次为:太平洋、大西洋、印度洋,北冰洋,其中太平洋的面积几乎占全球海洋面积的一半,北冰洋面积最小,故选A。 

1160、(单项选择题)下列关于红海的说法中,不正确的是? 

A、海水中含盐量比较高的原因是蒸发量大而注入的淡水河流少。 

B、海水多呈蓝绿色,局部地区因红色海藻生长茂盛而呈红棕色,红海一称即源于此。 

C、红海是一个正在步入衰退期的海。  

D、世界上海水最热的海,世界上最咸的海。 

答案:C 

解析:根据板块构造学说,我们可知红海位于非洲板块与印度洋板块的生长边界,以每年1厘米的速度继续扩张,地中海处于欧亚板块和非洲板块的消亡边界,红海的面积有朝一日会超过地中海。 

1161、(单项选择题)隆起于洋底中部,并贯穿整个世界大洋,为地球上最长、最宽的山脉系列,称为? 

A、海沟 

B、海盆 

C、海山  

D、大洋中脊 

答案:D 

解析:大洋中脊隆起于洋底中部,并贯穿整个世界大洋,为地球上最长、最宽的山脉系列。 

1162、(单项选择题)爱琴海之滨的希腊,其首都雅典以女神雅典娜的名字命名。雅典娜是希腊神话中的? 

A、美神 

B、酒神 

C、太阳神  

D、战争智慧之神 

答案:D 

解析:雅典娜是希腊神话中的战争智慧之神。古希腊文献所述雅典娜是一位端庄貌美的年轻女神,她从人类诞生起就常驻凡间,教会人类各种生存知识,为人类创造了初始的生存工具。 

1163、(单项选择题)钓鱼岛属于下列哪类岛? 

A、火山岛 

B、大陆岛 

C、珊瑚岛  

D、冲积岛 

答案:A 

解析:钓鱼岛属于火山岛。 

1164、(单项选择题)我国测量海拔是以什么的平均海平面作为零点? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:B 

解析:海拔零点,是海拔的起点,又叫作水准零点,也是测算海拔高度的基准点,指某一滨海地点的平均海水面。目前,我国各地计算海拔高度的水准零点是以黄海平均海平面作为零点。 

1165、(单项选择题)下列海洋中,赤道不穿哪片海域? 

A、南海 

B、马鲁古海 

C、哈马黑拉海  

D、俾斯麦海 

答案:D 

解析:俾斯麦海位于巴布亚新几内亚的俾斯麦群岛、新不列颠岛和新几内亚岛之间,北接太平洋,南经勇士号海峡和圣乔治海峡与所罗门海相通。海域地处南纬1°~6°的热带地区,赤道不穿过。 

1166、(单项选择题)苏伊大运河位于埃及境内,连接红海和哪片海域? 

A、亚速海 

B、地中海 

C、珊瑚海  

D、黑海 

答案:B 

解析:苏伊大运河位于埃及境内,连接红海和地中海。 

1167、(单项选择题)我国第一个世界级海洋自然保护区是哪个? 

A、黑龙江扎龙自然保护区 

B、青海湖鸟岛自然保护区 

C、西双版纳自然保护区  

D、浙江南麂列岛 

答案:D 

解析:浙江南麂列岛位于浙江省鳌江口外的东海,海洋风光秀丽,生态保持良好,是我国第一个世界级海洋自然保护区。 

1168、(单项选择题)三沙市位于我国哪片海域? 

A、南海 

B、东海 

C、黄海  

D、渤海 

答案:A 

解析:三沙市位于我国南海,是中国最南端的地级行政区,同时也是全国总面积最大、陆地面积最小、人口最少的城市。 

1169、(单项选择题)跨纬度最广的大洋是? 

A、太平洋 

B、大西洋 

C、印度洋  

D、北冰洋 

答案:B 

解析:大西洋最北达到北纬70度以北(挪威北部),最南达到南纬80度以南(南极洲伯克纳岛),是跨纬度最广的大洋。 

1170、(单项选择题)全球最强的暖流是? 

A、北赤道暖流 

B、南赤道暖流 

C、墨西哥湾暖流  

D、北太平洋暖流 

答案:C 

解析:墨西哥湾暖流,简称湾流,是大西洋的西边界流,世界大洋中最强大的暖流。 

1171、(单项选择题)太平洋岛国是位于南太平洋地区的一些国家,其中不包括下列哪个国家? 

A、斐济 

B、马尔代夫 

C、瑙鲁  

D、新西兰 

答案:B 

解析:马尔代夫位于南亚,是印度洋上的一个岛国。 

1172、(单项选择题)我国面积排名前三位的海岛不包括以下哪个岛屿? 

A、台湾岛 

B、海南岛 

C、崇明岛  

D、舟山岛 

答案:D 

解析:我国面积排名前三位的海岛为台湾岛(面积约3.58万平方千米)、海南岛(面积约3.54万平方千米)、崇明岛(面积约1267平方千米)。 

1173、(单项选择题)下列选项哪个是海南岛海岸珊瑚礁的主要类型? 

A、平直岸礁 

B、海湾岸礁 

C、泻湖岸礁  

D、小岛岸礁 

答案:A 

解析:海南岛海岸珊瑚礁的主要类型是平直岸礁,其总长约200千米,间断分布于海南岛四分之一的岸线,宽度为10~2000米。 

1174、(单项选择题)世界著名的旅游胜地马尔代夫是由什么组成的珊瑚礁群? 

A、岸礁 

B、环礁 

C、堡礁  

D、台礁 

答案:B 

解析:世界著名的旅游胜地马尔代夫是一个由26个环礁组成的神话般的珊瑚礁群。 

1175、(单项选择题)下列海、湾从大到小依次排列,正确的是? 

A、加勒比海 威德尔海  地中海   马尾藻海 

B、巴伦支海 格陵兰海  挪威海   白海 

C、珊瑚海 南海  白令海    鄂霍次克海  

D、安达曼海 阿拉伯海  孟加拉湾  大澳大利亚湾 

答案:C 

解析:海、湾从大到小依次排列正确的是珊瑚海、南海、白令海、鄂霍次克海。珊瑚海总面积达479.1万平方千米,是世界上最大的海;南海面积约350万平方;白令海面积230.4万平方千米;鄂霍次克海面积为158.3万平方千米。 

1176、(单项选择题)“湾流”是航海界对哪个暖流的称呼? 

A、阿拉斯加暖流 

B、墨西哥湾暖流 

C、北太平洋暖流  

D、北赤道暖流 

答案:B 

解析:墨西哥湾暖流,简称湾流,是大西洋上重要的洋流。 

1177、(单项选择题)北美洲和南美洲的分界线是? 

A、巴拿马运河 

B、白令海峡 

C、苏伊士运河  

D、英吉利海峡 

答案:A 

解析:北美洲和南美洲的分界线是巴拿马运河。 

1178、(单项选择题)中国海域辽阔,海岛广布,大约有多少个面积大于500平方米的海岛? 

A、5500 

B、6500 

C、8500 

D、9500 

答案:B 

解析:中国大约有6500个面积大于500平方米的海岛 

1179、(单项选择题)我国各海区海岛最多的是哪个海区? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:C 

解析:我国各海区海岛数最多的是东海,舟山群岛位于东海,其岛屿数目相当于中国海岛总数的20%。海岛数最少的是渤海。 

1180、(单项选择题)它既是中国入海河流中的第一大河,也是亚洲的第一长河,发源于青藏高原唐古拉山脉,是世界第三长河。请问上述所说是哪条河流? 

A、长江 

B、黄河 

C、淮河  

D、海河 

答案:A 

解析:长江是中国入海河流中的第一大河,也是亚洲第一长河和世界第三长河,全长6300余千米。 

1181、(单项选择题)世界上最古老的海是? 

A、地中海 

B、黄海 

C、渤海  

D、南海 

答案:A 

解析:在地质史上,地中海比大西洋“资格”还老。大约在6500万年以前,古地中海是辽阔的特提斯海。特提斯海范围很大,向东穿过喜马拉雅山,直通古太平洋。那时大西洋尚未形成。后来,北面的欧亚板块与南方的印度板块漂移并靠近,撞在一起,形成喜马拉雅山。特提斯海从此便退缩成现在的地中海。 

1182、(单项选择题)世界著名的四大渔场是北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场和哪个渔场? 

A、舟山渔场 

B、秘鲁渔场 

C、澳洲渔场  

D、仙海渔场 

答案:B 

解析:世界著名的四大渔场都分布在寒、暖流交汇的海区,它们是北海道渔场、北海渔场、纽芬兰渔场(已关闭)和秘鲁渔场。 

1183、(单项选择题)目前已查明,世界大洋表面有三个隆起区域:北大西洋隆起区、阿非利加东南部和哪个区域? 

A、印度尼西亚南部 

B、澳大利亚东北部 

C、马来西亚西部  

D、英国东北部 

答案:B 

解析:目前已查明,世界大洋表面有三个隆起区域:澳大利亚东北部,隆起区域高76米;北大西洋隆起区,隆起区域高68米;阿非利加东南部,隆起区域高48米。 

1184、(单项选择题)我国各海区面积最大的海区是? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:D 

解析:我国各海区面积最大的是南海,其次是东海和黄海,面积最小的是渤海。 

1185、(单项选择题)我国各海区中平均水深最浅是哪个海区? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:A 

解析:平均水深最浅的是渤海,平均深度18米。最深的是南海,平均水深1212米。 

1186、(单项选择题)世界上最大的珊瑚礁大堡礁位于哪个国家? 

A、加拿大 

B、澳大利亚 

C、墨西哥  

D、美国 

答案:B 

解析:大堡礁,是世界上最大最长的珊瑚礁群,位于澳大利亚。 

1187、(单项选择题)以下哪片海是我国的内海? 

A、渤海 

B、黄海 

C、东海  

D、南海 

答案:A 

解析:渤海是中国的内海,三面环陆,在辽宁、河北、山东、天津三省一市之间。 

1188、(单项选择题)地球5个主要的大洋为太平洋、大西洋、南大洋、印度洋和哪个洋? 

A、北冰洋 

B、南冰洋 

C、地中海  

D、波罗的海 

答案:A 

解析:位于地球的最北面,大致以北极为中心,介于亚洲、欧洲和北美洲北岸之间,是四大洋中面积和体积最小、深度最浅的大洋。 

1189、(单项选择题)地球的内部圈层的垂向组成是? 

A、地幔、地壳、地核 

B、地壳、地幔和地核 

C、地核、地壳、地幔  

D、地幔、地核、地壳 

答案:B 

解析:地球的垂向结构是由内部圈层(地核、地幔、地壳)、表部圈层(土壤圈、水圈、生物圈)和外部圈层(由对流层、平流层、中间层和热层构成的大气层)组成的非均匀流变分层体系。 

1190、(单项选择题)渤海有三个主要海湾,辽东湾、渤海湾和什么? 

A、北部湾 

B、杭州湾 

C、莱州湾  

D、胶州湾 

答案:C 

解析:渤海有三个主要海湾,辽东湾、渤海湾和莱州湾,胶州湾位于黄海。 

1191、(单项选择题)世界上清澈度最大的海是? 

A、珊瑚海 

B、波罗的海 

C、马尾藻海  

D、地中海 

答案:C 

解析:马尾藻海能见度可达70多米,是世界上最清澈的海。 

1192、(单项选择题)世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是? 

A、北冰洋 

B、大西洋 

C、太平洋  

D、印度洋 

答案:C 

解析:世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋是太平洋,面积约为1.81×10^8平方千米,平均深度约3940米。 

1193、(单项选择题)世界上最繁忙的海峡是哪个海峡? 

A、德克雷海峡 

B、莫桑比克海峡 

C、马六甲海峡  

D、英吉利海峡 

答案:D 

解析:世界上最繁忙的海峡是英吉利海峡,其日通行船只在5000艘左右。英吉利海峡是分隔英国与欧洲大陆的法国、并连接大西洋与北海的海峡。 

1194、(单项选择题)海洋面积约占地球表面积的百分之几? 

A、0.38 

B、0.67 

C、0.71 

D、0.8 

答案:C 

解析:海洋的面积为3.61×10^8平方千米,海洋面积占地球表面积的近71%。 

1195、(单项选择题)受寒潮侵袭的影响,我国渤海的哪个海湾冬季冰情最为严重? 

A、辽东湾 

B、渤海湾 

C、莱州湾  

D、黄海北部 

答案:A 

解析:受寒潮侵袭的影响,我国渤海的辽东湾冬季冰情最为严重。 

1196、(单项选择题)青岛市有大小海湾49个,其中哪个海湾是最大的海湾,也被称为青岛的“母亲湾”? 

A、胶州湾 

B、丁字湾 

C、鳌山湾  

D、古镇口湾 

答案:A 

解析:胶州湾,古称少海、胶澳,位于中国黄海中部、胶东半岛南岸、山东省青岛市境内,为半封闭海湾,近似喇叭形。出口向东,面积近500平方公里。胶州湾是青岛最大的海湾,是中国较大的优良港湾。也被称为青岛的“母亲湾”。 

1197、(单项选择题)世界上最大的群岛是? 

A、托克劳群岛 

B、太平洋群岛 

C、马来群岛  

D、菲律宾群岛 

答案:C 

解析:世界上最大的群岛是马来群岛,它位于亚洲东南部太平洋与印度洋之间辽阔的海域上,由苏门答腊岛、加里曼丹岛、爪哇岛、菲律宾群岛等两万多个岛屿组成,岛屿面积为250多万平方千米,约占世界岛屿面积的20%。 

1198、(单项选择题)世界上哪个海最古老? 

A、南海 

B、北海 

C、东海  

D、地中海 

答案:D 

解析:地中海是世界上最古老的海,历史比大西洋还要古老。地中海沿岸还是古代文明的发祥地之一,这里有古埃及的灿烂文化,有古巴比伦王国和波斯帝国的兴盛,更有欧洲文明的发源地。 

1199、(单项选择题)有“石油湖”之称的海湾是指哪个海湾? 

A、墨西哥湾 

B、孟加拉湾 

C、北美洲的芬迪湾  

D、波斯湾 

答案:D 

解析:波斯湾是印度洋西北部半封闭的海湾,波斯湾海底和周围陆上的石油资源十分丰富,是世界最大的石油宝库,有“石油湖”之称。 

1200、(单项选择题)滨海湿地是指低潮时水深浅于多少米的水域及其沿岸浸湿地带? 

A、6米 

B、7米 

C、8米 

D、9米 

答案:A 

解析:滨海湿地是指低潮时水深浅于6米的水域及其沿岸浸湿地带。 

文章编号: 5eeb5efc0c117f8be69139774aae2a19
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【媒体对接】2023年全新福建报纸媒体报道宣传发布渠道推荐报纸之家整理) 2023-09-06 湖北青创联   湖北青创联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDI3NjY3Nw==&mid=2247484714&idx=1&sn=f92e58172dcc029436ed10b20c990a0f

  随着网络应用技术的不断发展,我们的生活已经从传统走向互联网时代以及移动互联网时代。同样,媒体行业也同样经历着大时代环境下的不断变革,传统的报纸媒体,也遭受到互联网科技的不断冲击。时效性强,互动方便,信息容量大的特点,让拥有全新形式、全新载体的网络新媒体、自媒体,开始逐渐占据并影响广大受众的生活,人们也越来越习惯并依赖新型媒体来获取所需的资讯。爆炸式的海量信息,除了每个人真正需要的优质信息,也同样充斥着更多对个人无用的垃圾信息甚至虚假信息。作为最为传统的纸质媒体,报纸有着信息来源权威可靠、报道内容深刻全面的特点,在广播、电视、互联网激烈竞争的新闻媒体环境下,发挥着其不可替代的巨大作用,在社会信息传播当中仍占有重要主导地位。另外,传统的报纸媒体也在与时俱进、改革创新,除了传统纸质报的内容传播,还有相应的电子报、官方新闻网站、App客户端、微博号、公众号、抖音号以及各类自媒体平台进行内容同步和扩大传播,因此,报纸媒体还是人们需要更加重视的媒介渠道。 

  在福建当地,我们报纸之家(fabaozhi.com)有着长期稳定深入的合作媒体资源,可以随时解决您的媒体发布需求,如媒体广告投放、品牌活动推广、新闻记者采访、商业软文发布、个人企业专访、名人访谈报道、单位工作宣传、口碑形象推广、文章投稿发表、公告声明登报等。目前报纸之家在福建主要长期合作的本地报纸媒体资源如下: 

  《福州晚报》先后有234件作品获奖,并被中国新闻文化促进会、经济新闻工作委员会推荐为中国强势媒体。1998年被中国晚报协会评为"中国晚报三十佳"第十名。中国经济景气调查中心和新生代市场调查中心联合调查认为,《福州晚报》读者阅读率名列本地区各媒体之首。2002年自费订阅率达70%以上。 

  《福建法治报》是由福建日报社主管主办的报纸。报纸前身是《学法与守法》,于1979年11月18日由福建省高级人民法院创办;1982年5月10日,报纸改名为《福建法制报》;2006年,报纸更名为《法制今报》;2015年7月21日,报纸更名为《福建法治报》。《福建法治报》坚持正确的舆论导向,宣传党和国家建设法治中国的基本方针和政策,以专业报独具的法治视野,致力于满足人民群众日益增长的法律服务需求,为平安福建、法治福建奉献光和热。 

  《福州日报》系中共福州市委机关报。1998年10月1日正式出版发行,是地区省会城市的综合性地方党报。《福州日报》是一张沿海开放福州日报高举邓小平理论伟大旗帜,落实江泽民总书记“三个代表”的重要思想,坚持党的基本理论、纲领、路线和各项方针政策,坚持团结、稳定、鼓劲和正面宣传为主的方针,坚持唱响主旋律,打好主动仗,突出权威性、指导性和榕城个性,广泛开展新闻改革创新活动,突出强时效性、大信息量、高信息值,不断提高新闻报道的吸引力和感染力;坚持以经济建设为中心,代表中国先进文化的发展方向。认真抓好热点引导、典型宣传、舆论监督,充分发挥新闻舆论的作用,激励广大干部群众争创一流业绩,大力推进福州市的两个文明建设。 

  《海西晨报》是国家新闻出版总署批复创办的唯一一份面向海西市民的综合性都市报,于2012年9月5日试刊,12月26日正式创刊,由厦门日报社主办,国内统一刊号继续沿用CN35-0054,前身是创办于1995年的《厦门商报》。《海西晨报》立足厦门、覆盖闽南、服务海西、影响两岸,定位独特,以服务厦门跨岛发展战略和综合配套改革方案的实施,服务厦门岛内外一体化、厦漳泉同城化为最大特色;以贴近市民生活,服务民生发展为最大追求,是厦门日报社倾力打造的一份新型综合性都市报。 

  《海峡都市报闽南版》是福建第一纸媒《海峡都市报》旗下报纸,是福建省唯一有两个刊号两份报纸的纸媒,海峡都市报社总部设在福州,海峡都市报闽南版设在泉州。2004年,海峡都市报闽南版正式获得新闻出版总署批准的全国统一报刊号(CN35—0011)。2010年12月29日,在福建省委宣传部、福建日报报业集团党组和海峡都市报编委会的关心支持下,海峡都市报闽南版报社正式经批准设立。 

  《海峡消费报》——福建日报报业集团系列报之一,创刊于1985年。是福建省唯一一份定位于精英读者群的省级消费都市报,每周一刊,逢周四出版。其核心读者是具有较高消费需求、消费活动频繁、年龄在23至45岁之间、对生活品位有更高追求的消费男女。《海峡消费报》前身是《福建工商报》。2001年正式改版为四开24版。从办报的第一天起,本报遵循“依法维权、引导消费、引领时尚”的办报方针,始终将目光集中在消费“热点、难点、焦点”上。作为消费者的“代言人”,多年来,《海峡消费报》把握热点,切中时弊,对市场经济的不规范行为进行曝光,在广大消费者心中引起强烈反响,是福建省“消费维权”的宣传主阵地。《海峡消费报》将通过更为精确可靠的市场定位、读者细分,在内容上体现品味更为独特的时尚信息,透析现代消费生活的方方面面。使之成为福建消费者维权的代言,消费的向导,并最终成为专业消费主流载体。 

  《厦门晚报》是厦门地区发行量最大、传阅率最高、覆盖面最广的报纸。作为厦门主流强势媒体,晚报以关注民生为特色,以社会良知为己任——被誉为“厦门城市名片”,在闽南地区尤其是厦门市民中有极高的舆论影响力和社会号召力。《厦门晚报》有一支独具晚报特色,特别能战斗的新闻采编队伍,从创刊,获国家、省级二等奖以上、市一等奖的新闻作品有260多件。这些荣誉正是晚报人“办一份有价值的报纸做一个有价值的新闻人”理念的印证,也是晚报品牌的最好体现。《厦门晚报》在办报过程中坚持“百姓关注、部门重视、帮忙不添乱”的原则,在“缴费一卡通”、“保护白鹭、白海豚”、“揭秘地沟油”等市民政府都关心的事件中发挥了重要的舆论引导、舆论监督作用。 

  除了福建报纸媒体合作资源外,报纸之家(fabaozhi.com)与中央及全国各省市级报社编辑达成了深度合作,全国范围内有北京上海广东浙江天津重庆湖北湖南河北河南内蒙古山西江苏江西四川甘宁夏福建陕西广西山东贵州云南黑龙江新疆西藏等各地区域性媒体,还有各类行业性新闻媒体合作资源。 

  报纸之家致力于为企业和个人提供全方位的报纸媒体宣传发布服务,打造"中国纸媒宣传刊登服务"优秀品牌! 

   

文章编号: 6596b360c26f26581b629da99b1b381e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (（国庆节）广西北海亲子营|海洋环保卫士，海洋奇趣观察) 2023-09-06 悠游有幼服务号   悠游有幼服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDI0OTE5OQ==&mid=2247496964&idx=1&sn=ad9a88db23aaa7b295b2c9c20e4717e0

海丝古港

帆影苍茫 

汉韵悠远 

文脉流传 

北部湾畔的北海 

处处镌刻着海洋文化的遗迹 

自汉代起 

北海在繁荣的海洋贸易中蓬勃发展 

成为舟楫往来 商贾云集 

多元文化交互相融的“海上丝绸之路始发港” 

让我们一同走进 北海 

探索这里精彩的海洋故事 

             壹 

            行程亮点 

               0 

               1 

                海洋科考 

                    红树林生态保护区科考 

红树林不仅可以防风消浪、促淤保滩、固碳储碳,还可以为海洋动物提供庇护所,维持生物多样性,就像一个海洋动物的“幼儿园”。此次我们要走进红树林生态保护区,认识红树树种,以及红树林的保护工作。 

                    走进海洋动物救护站 

参观海洋动物救护站,了解海洋动物的救护工作是如何进行的。

                    北海海底世界 

北海海底世界现分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林等二十三大游览景观。海兽厅里陈列着体长近2米的儒艮、11米长的鲸骨骼及江豚、中华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽,有世界上最大最全的活体珊瑚展示缸,展示156个品种,2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚。在这里还可以观看震撼的“黄金风暴”表演、水中演绎优美的“人鱼传说”;身着比基尼泳装的美丽潜水小姐与鲨共舞的曼妙奇观;隆重的海底婚礼——延续“泰坦尼克号”中那令人荡气回肠的经典爱情故事;还有海底隧道区内大型海底观赏屏幕中精彩新颖的魔鬼鱼表演、海兽欢乐剧场精彩的海狮表演,让您叹为观止。 

               0 

               2 

                海洋保护 

                 红树林育苗移植 

红树林是海洋卫士,对海洋保护起着重要的作用。你可能参与过植树节种树,但你在滩涂上种植过红树林吗? 

                 拯救美人鱼-儒艮保护区 

儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,属国家一级保护动物,也是我国的濒危物种之一。自四千年前起,人类便开始对儒艮的捕杀,食肉榨油,骨可雕物,皮可制革,迄今儒艮数量已极为稀少。1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区。 

这一次,我们要走进儒艮保护区,了解我们对儒艮保护采取了哪些措施?目前儒艮的现状又是如何。 

               03 

解密北海海洋动物 

体验北海渔民生活 

                     四亿年的活化石“鲎” 

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物,被称为“海洋活化石”。鲎流着蓝色血液,拥有一套独特、有效的防御和凝血免疫系统,广泛用于制药、临床以及科研等领域,一些疫苗的研发和生产也需要鲎试剂检测。北海滨海国家湿地公园是中国乃至全球最重要的中国鲎产卵与育幼生境之一,这里的幼鲎越来越多。 

                     北海沙滩上的神秘生物-北海沙虫 

北海沙虫,又称海蛴螬,是一种常见于北海沙滩的神秘生物。北海沙虫的种类非常丰富,有些长得像蚯蚓,有些则更像是海星。北海沙虫的生殖方式也非常特殊,它们是雌雄同体,可以自我受精。 

                     味道鲜美的狡猾生物-跳跳鱼 

习性狡猾,弹跳力强,喜欢在潮水退后的海滩上跳跃。

北海海洋物种十分丰富,招潮蟹、白鹭、双齿拟相手蟹、黑口拟滨螺等等。总之,来北海赶海一定会大有所获! 

               04 

砍蕉能手 

农事体验 

                     砍蕉体验 

你知道一棵香蕉树只能结一次果吗?你知道香蕉长到什么时候就可以采摘下树了吗? 

我们要走进大片香蕉林,了解香蕉的生长过程,然后来一场砍蕉比拼。 

                     当地水果采摘 

北海的气候宜人,这里的特色水果是很多的,常见的有香山鸡嘴荔、银海甜瓜、合浦龙眼、北海西瓜、木菠萝等...根据当时的情况,采摘水果,来一次水果大餐,一饱口福吧! 

               05 

印象北海 

老街/银滩 

                                 百年老街 

一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

                                 银滩打卡 

北海银滩,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩 

              贰 

             行程安排 

                DAY1 

北海集合,老街游览,感受北海历史文化 

开营仪式 

                DAY2 

上午:小小渔民——跟当地渔民一起赶海,认识北海特有海洋动物 

下午:北海海洋馆,观看表演(自由活动) 

晚间: 侨港自由活动 

                DAY3 

上午:北海银滩,乘风踏浪 

下午:砍蕉体验和当地特色水果采摘 

晚间:前往合浦 

                DAY4 

上午:山口红树林保护区研学 

下午:儒艮保护区种植红树林、海草 

晚间: 结营仪式 

                DAY5 

上午:儒艮保护区博物馆和海洋救护中心研学 

下午:午餐后送机,结束行程 

              住宿条件 

北海银滩一号国际会议中心酒店(或同级别)

丽怡酒店·北海合浦高铁站海丝首港店(或同级别) 

         叁 

        行程报名 

2023年9月30日-10月4日 

扫码报名 

活动价格: 

原价6980元/人 

9月15日前报名早鸟价5980元/人 

儿童不占床4980元/人 

(仅针对每间房不占床第3、4人) 

价格包含:

23. 微信公众号 -  (海洋珍稀濒危动物保护团队 ：保护珍稀动物，守护共同家园) 2023-09-06 福建青年   福建青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTk2NTYwNg==&mid=2247526115&idx=2&sn=9466b339e88221718e87b7204d53096d

 作为福建省第十一届“母亲河奖”绿色团队奖推荐对象,海洋珍稀濒危动物保护团队(以下简称团队)自2009年成立以来,长期从事我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚类、海龟、鲸鲨)的调查、保护与管理、搁浅与救护工作,开展了大量的保护实践,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危动物的保护提供重要科技支撑。

 无论酷暑还是严寒,团队成员日复一日坚守在海上,系统开展中华白海豚的基础生物学、种群生态学等方面的研究和保护工作,较全面地掌握了各地中华白海豚种群的数量、分布格局、活动规律、社群结构、行为习性等。在此基础上,该团队还创建了中华白海豚及其栖息地保护的STEPS架构,形成从物种/种群生物学(S)、威胁因子识别(T)、影响评估(E)、保护规划(P)、利益相关方共同参与的保护体系,在厦门湾、广西三娘湾等地开展中华白海豚种群的研究和保护实践。厦门成为我国唯一在城区就能经常见到中华白海豚的城市。 

                             

                           厦门海域瓶鼻海豚搁浅救护 

 在沿海海洋珍稀濒危物种的搁浅、救护方面,团队参与沿海鲸豚、海龟等珍稀动物搁浅救护160余次,包括中华白海豚、瓶鼻海豚等鲸豚类,绿海龟、玳瑁等海龟类和鲸鲨等海洋珍稀濒危物种的搁浅救护、物种鉴定、解剖及死亡原因分析等工作。

 针对我国沿海经常发生鲸豚等珍稀濒危动物搁浅的情况,团队专门编制了《中国沿海海洋濒危物种(鲸豚类 /海龟类)救护指南》,广泛用于指导沿海鲸豚的搁浅救护工作,现已成为福建海洋渔业执法部门的工具书,有效提高了我国沿海渔政执法部门的物种鉴别和救助技能。

 团队2014年建成的“自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆”,是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆,除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品200多件,包括灰鲸、领航鲸、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种海洋生物标本,总布展面积约600平方米。展馆免费对社会公众开放,免费为公众讲解海洋科普知识,传播生态环保理念。团队成立以来累计开展海洋科普教育活动960余次,受教群体达8万余人。 

  

 组建鲸豚展馆并免费开放和提供讲解 

 2022年起,在中华环境保护基金会的“福建沿海珍稀鲸豚类动物的保护宣教”项目资助下,团队以福建沿海六个地级市的乡镇中小学作为主要项目地,把福建沿海鲸豚类动物的特征、习性、数量、分布和保护等研究成果精心转化为科普内容,定期前往学校进行宣教,并同步开展线上宣教。

 团队还持续开展珍稀濒危生物知识进社区、进渔村活动,通过实地走访霞浦、长乐、平潭、泉港等地的90多个渔港渔村和社区,向广大渔民群体和社区群众了解鲸豚、海龟、鲸鲨等海洋珍稀物种的历史分布情况,并宣传海洋环保和科普知识,营造爱护海洋、保护生态的良好环境。 

                           科普进校园 

                    

                编辑:陈雯歆 

              校审:郑夷    

1 

2 

3 

4 

  

文章编号: 4de665dcf7e580ba0aef78b9231c71c1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (公司第六季开放日活动即将盛大啔幕!) 2023-09-05 昆仑能源华北分公司   昆仑能源华北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODY1NzQ2MQ==&mid=2247494598&idx=1&sn=71a96b94c0fc53ab1f3663f5cb6a9088

助力美丽中国建设，点靓人民美好生活。9月6日至15日，公司第六季开放日活动即将在天津、浙江、湖北等公司所属12家单位联动开展。届时，公司各单位将围绕绿色发展、资源供应、服务保障、安全生产、社会公益等主题，面向社会公众，邀请各界嘉宾，走进公司场站，了解安全知识，体会燃气文化，敞开心扉开展交流。活动中还会有游戏互动、有奖问答等环节，欢迎各位朋友通过活动直播间关注我们。天津滨海·开放日啔幕天津、北京、河北、京唐、华北五家公司联动2023年9月6日当蓝色火焰遇到清洁能源，便有了“蓝金”。当天子南下渡过三岔河口，便有了“天津”。当“蓝金”来到“天津”，便有了“蓝”“津”卫士。9月6日，中国石油天然气销售公司第六季企业开放日将在天津正式啔动。“蓝”“津”卫士们整装待发，亮相津门。在这里，您将看到天然气销售公司举办开放日以来，联动单位最多、参加单位最广、展示内容最丰富的一次盛会，京津冀石油“圈内”大咖云集，线上线下同频共振，共同观看目前国内实际检测距离最远、灵敏度最好的甲烷检测设备展示，体验“说学逗唱”式的安全宣讲。让我们相约天津，共同感受津津有味儿的哏儿都！浙江嵊州·开放日第二站2023年9月7日嵊州市位于浙江省中部偏东，秦汉时已建县称“剡”，已有2100多年历史。九月江南，风清气爽。我们将带领大家来到青山环绕的浙江嵊州尖家庄门站，它承担着6万余户的供气任务。嵊州中石油昆仑燃气有限公司工作人员将通过参观、互动等方式，展示整体工艺流程，对民众关心和重点关注安全问题进行详细解答，进一步帮助用户了解天然气使用安全，用实际行动为“助力美丽中国建设，点靓人民美好生活”贡献浙江力量。湖北荆门·开放日第三站2023年9月8日绿能逐梦，燃动未来。在湖北分公司，我们将走进有着“荆楚门户”之称的荆门，和您一起沉浸式了解“逐绿荆楚、气化荆门”深耕荆门市23年的荆门昆仑燃气公司，全面展示荆门昆仑燃气公司以“气”为媒，在智慧燃气、科技强安、创新创效、增值服务等方面做出的努力和取得的成就。同时，带您了解一方气的“来龙去脉”。9月8日，我们相约湖北荆门，不见不散。四川宜宾·开放日第四站2023年9月11日百里山水画廊，千里酒都宜宾。在四川分公司，开放日活动将在素有“万里长江第一城”美誉的四川宜宾展开。我们将带您近距离探访为“中国酒王”五粮液供气的燃气场站，一同了解燃气人创新运用无人机技术的最新成果，感受昆仑四川人保障客户平稳用气夙兴夜寐的艰辛努力，饱览昆仑四川人躬耕川南勇攀高峰的壮美篇章。9月11日，我们在四川宜宾不见不散！河北衡水·开放日第五站2023年9月12日清洁能源助力生态湖城，汩汩蓝金涌入运河沿岸。9月12日，开放日河北分公司活动现场将带您走进河北中石油昆仑清洁能源开发有限公司冀州综合站和“气代煤”改造村，感受在青山绿水映衬下的大美衡水。在这里，您可以看到天然气走进千家万户，改变烟火农村的中国式现代化进程。在这里，您可以感受燃气人朝气蓬勃、忠诚敬业、团结奋进的风采。让传统与潮流碰撞，让清洁能源推动人与自然和谐共生，敬请期待河北分公司活动现场，看燃气人如何带您玩转燃气文化。河南博爱·开放日第六站2023年9月13日太行山之南麓，焦作市之西北，9月13日，公司开放日河南分公司站活动将在博爱县展开。届时，您可以沉浸式了解蓝色火焰如何走进千家万户，知悉燃气安全应急处置流程，感受石油燃气人为了千家万户安全平稳供气，坚守岗位用心服务，以平凡视角展现河南分公司积极践行国企三大责任的使命担当。在这里，有精彩纷呈的节目、有深入人心的科普，还有真实还原冬季应急保供的实战场景。9月13日，河南博爱站企业开放日，期待您的关注。广西钦州·开放日第七站2023年9月14日在开放日广西分公司站，我们将在中华白海豚之乡——最美钦州，通过线上方式，带领大家“零距离”了解天然气调压场站，了解天然气是如何输送到下游用户，全方位了解“蓝金”的奥秘，深层次感知天然气的世界。大家可通过昆仑能源视频号“云参观”，9月14日上午9点30分，欢迎来看哦。吉林辽源·开放日第八站2023年9月15日天然气销售吉林站企业开放日设在“五山一水四分田，魁星辉映辽河源”的吉林省辽源市。辽源分公司作为昆仑能源公司“LPG终端销售示范单位”“吉林省液化气安全生产示范站”，以“六统一”经营理念迅速引领辽源市液化气市场呈现出规范有序、竞合共赢的崭新局面，通过气瓶质量安全追溯信息平台实现液化气终端销售全过程闭环管理，有效保障辽源地区广大用户安全平稳用气。省内燃气行业近千人先后到访观摩学习，“辽源模式”已经成为吉林省燃气行业对标的范本。9月15日上午9点，欢迎您与我们一同走进辽源液化石油气灌装站。湖南·开放日收官之站2023年10月今年10月正值“气化湖南工程”实施主体湖南省天然气有限公司成立十周年。本届开放日最后一站设在湖南长沙，届时开放日活动将与十周年总结、座谈、交流活动同时开展。湖南公司收官之站，将通过线上线下联动方式，展现奋斗在湖南的中国石油天然气人，如何用“福气”温润三湘百姓，如何编织促产业、助振兴的“锦绣”，如何用“低碳”造福绿水青山。湖南收官之站，敬请期待。天然气销售公司第六季企业开放日活动即将啔幕敬请关注！文字 | 王影 罗鸿丽 王东 刘珊 查龙珍 杨毅         谢相男 赵旭峰 崔楠 任孟 方韵秋图片 | 各单位提供编辑 | 孟滨排版 | 范溢欢责编 | 孟滨审核 | 戴百聪©文章版权归昆仑能源公司所有。如需转载请联系我们，并注明“本文来源于昆仑能源官方微信（kunlun00135）”。素材如有侵权请联系删除，感谢支持。

文章编号: ebe6f7b729dde02a61dd24c9c9e0d041
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-05 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831511&idx=1&sn=1c2145b581d77ac88b08dce24c40aed9

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: d667841ac1a3c64bd66def76365eab1e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“我会如何向台湾朋友推荐钦州？” 听听两岸媒体人怎么说) 2023-09-05 桂台之声   桂台之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY0ODI2Mg==&mid=2247530620&idx=1&sn=67e5196c1868551c7b6b7d46a5787b08

原标题:

两岸媒体人走进广西钦州 赞叹“世纪工程”平陆运河建设有速度、有未来 

9月4日,2023年两岸媒体人参访“世纪工程”平陆运河青年枢纽建设。邱梦颖 摄影

      9月4日,由华夏经纬网和广西壮族自治区台办共同主办的2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动来到中国魅力之城——广西钦州。 

“我会如何向台湾朋友推荐钦州?”台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟被问及该问题时不假思索地表示钦州有很多方面都值得宣传推广。她提到“首先我会告诉大家这里是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。第二点是钦州有很深厚的历史文化,来到钦州,一定要来民族英雄刘永福故居走一走,从他援越抗法的历史故事和布局严谨的建筑风格,了解当时的钦州、当时的中国是怎样的。第三点也是最重要的经贸部分,从各省份数据来看,目前在广西的台商还不算太多,今天参观完平陆运河青年枢纽建设工程之后,我认为钦州是非常有经贸发展潜力的,而且又有中国面向东盟最前沿的地理位置优势,所以台青和台商如果想来大陆投资创业,不妨把目光移到广西看看。”

正如蔡淑娟所言,钦州市地处于广西北部湾经济区中心位置,是西部陆海新通道战略枢纽,自古以来便是连接中国和东南亚国家的桥梁。 

而平陆运河作为西部陆海新通道的骨干工程和加快建设交通强国的标志性工程,是实现国内国际双循环的水运新通道。建成通航后,将直接开辟广西及西南地区运距最短、最经济、最便捷的通往东盟地区的通道。 

两岸媒体人采访平陆运河青年枢纽建设工程项目负责人。邱梦颖 摄影

据项目负责人介绍,平陆运河建设工期仅54个月,短短一年,这座“世纪工程”已渐露雏形。 

“大陆的基建速度是台湾民众发自内心佩服的”,台湾野旅行旅游网主编吴东峻感叹道。他举高铁为例,表示每当自己看到大陆只用几个月时间就搭建出了一条跨省铁路的新闻,真的感觉十分惊叹!而且近些年来,铁路网覆盖全国,各个城市之间互相打通,“体验高铁速度,已经成了岛内很多朋友来大陆打卡的清单之一。特别是一些可以贯穿山河湖海,体验一年四季的旅游路线。” 

除了基建速度,大陆的基建技术也颇受台湾媒体人钦佩。高雄新闻网采访主任黄富贵对城市建设研究较深,在看过平陆运河概念图后,黄富贵认为,交通网的搭建可以很有效地带动当地经济发展,台湾目前还没有这么新颖的设计技术,恰好台湾同广西一样靠山面海,所以很需要交流借鉴,学习广西经验。 

“每次来广西都有不一样的体验,让我对这片美丽的土地充满了期待!”台湾自媒体人蔡如瑜已经来过广西许多次,曾去过南宁、柳州、桂林、崇左,每个城市都给她留下了深刻的印象。她回忆起南宁人们的热情和夜市的丰富,柳州的螺蛳粉又臭又香让人欲罢不能,崇左的原始自然风光使人宁静和放松,漓江游船仿佛置身仙境,桂林的山水更令人叹为观止,“这一次深入北部湾的三大城市参访,让我可以从城市建设和经贸往来这些更深层面的角度,更全面去了解广西的未来发展。” 

9月4日,2023年两岸媒体人来到刘永福故居参观。邱梦颖 摄影

本次联合采访活动于9月3日至10日在广西展开,共邀请近30名两岸媒体记者、自媒体视频达人参与。在为期8天的行程中,参访团将通过一系列融媒体作品,全方位展现壮美广西多姿多彩的民族文化和人文风情;描绘出广西积极融入“一带一路”建设的发展蓝图;增进两岸民间了解互信,为桂台两地高质量、多元化融合发展创造新机遇、带来新气象。 

桂台之声报道 

来源:华夏经纬网 邱梦颖 

编辑:徐玉莹

责编:蒋雪林

文章编号: de1e6778d78ea434e91e73c5e7249763
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (新学期第一场三娘湾中华白海豚自然教育课程来咯) 2023-09-05 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247488192&idx=1&sn=21df443962daaa30e6a0600a4c9f5c44

活动相关信息

01 

预约时间:

2023年9月6日12:00-2023年9月7日12:00 

活动名单将于9月8日12:00公布 

(请预约活动的家长关注公众号发布的信息) 

02 

活动时间:

2023年9月9日15:00-17:00 

03 

活动地点: 

广西钦州市三娘湾景区中华白海豚自然教育基地科学观豚教室(使用高德地图导航至“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”) 

   活动内容  

01 

中华白海豚自然教育 

02 

手工环节                  

   报名方式 

      使用“白海豚保护与科学观豚”小程序进行线下自然教育课程预约,操作步骤如下: 

1、在微信搜索“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后,点击左上角图标登录 

3、登录后在主界面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

   注意事项      

1、本次活动按预约先后顺序录取前六个亲子家庭,名额有限,先报先得。 

2、本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5~12岁之间。 

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4、请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将按时开始。 

支持单位: 

        北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

        北京市企业家环保基金会 

        钦州市中华白海豚保护管理处 

        UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

                                  ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源| 北部湾鲸豚研究团队 

图片|  凌乙荣  王子琪 

编辑| 王子琪 

审核| 吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 62d208f875ff1c46f47783da02c1b9de
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑假爆雷那么多，十一你还敢带娃去游学吗？) 2023-09-05 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654512820&idx=1&sn=f8bc524d7f0cbe1ff453aaa57f713254

哈喽,大家好,我是小野,野了两个月黑了两个度的小野 

在过去的这个暑假里,我们忙并快乐着,毕竟时隔三年终于有一个夏天可以顺顺利利地陪伴几千个家庭无负担出行了(懂的都懂… 

当然我们也看到了一些负能量的新闻,强迫消费、半路甩团、临时换低级住宿等等,包括一些门口拍照游而不学的所谓“游学”……虽然不是发生在我们身边,但小野依然很心疼,好不容易才有的出游机会,一旦踩到了坑,不但浪费时间还打击了孩子对远方的向往… 

在野孩子看来,带娃去度假不应该是父母的“无奈”,也不能是孩子的“任务”,而是全家一起在身心放松的环境下打开自我,链接一个相对陌生的地方的人和自然,从“原来我现有的生活并不是世间所有”中拓宽认知,从而产生思考发现更好的自己。 

所以在我们设计的旅行中,为大家精选目的地高端酒店中最适合亲子的住宿,精心设计富有当地美食特色又仪式感满满的用餐,让带娃的你不需要操心细节,享受度假体验,专业摄影师全程跟拍,为每一段温馨的旅程留下永远的回忆。 

由复旦硕博团队与目的地权威机构共同打造普通游客无法体验的野孩子团队专属游学内容,让旅行不只是观光打卡,由复旦学霸担任游学老师全程陪伴,既能带孩子们在游戏中把知识学明白,也在陪娃的同时“解救”父母,让原本提起就头大的带娃旅行变成一次高质量的亲子陪伴。 

这个十一,如果你也想轻松拥有一次大人小孩都快乐的亲子旅行,不如就来看看我们给你安排的这份无忧出行指南吧! 

名额有限,扫码添加旅行顾问抢先报名! 

01 

宁夏·赛上摘星 

在黄河边拥抱沙海星河 

✅在“星星的故乡”观大漠星空,当然不能只是抬头看天感叹星河浩瀚,两节专为孩子设计的观星课,深入浅出掌握天文知识,学习日常观星方法 

✅走进神秘西夏王陵,从“东方金字塔”中解读和感受曾经的西夏文明 

✅去当地回族人家做客,感受浓郁回乡风情,了解回族民俗文化魅力 

✅在贺兰山带孩子学习岩画创作,解读远古人类留下的浪漫语言,带父母走进国际知名葡萄酒庄品鉴原产佳酿感受“东方波尔多” 

✅住一房难求的黄河宿集,沙漠酒店大漠躺平,骆驼骑行VIP体验,黄河特色羊皮筏子……在放松度假中抒发属于你的“山海情” 

国庆团期:5天4晚,9.30-10.4、10.1-10.5、10.2-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

02 

西双版纳·雨林牧象 

丛林王国里的人与自然 

✅与科普大V混知同创一本新书,以漫画手账串联行中知识,边看漫画边游学 

✅与中科院热带植物园深度合作,用定制化的体验式课程认识雨林里的生态系统,从一只小虫、一片叶子来认识整个生态系统,了解动植物的自然智慧 

✅走进非商业化的原生态傣族村寨,融入当地人的一天生活,体验最纯正的傣族非遗文化 

✅傣族风情浓郁的五星酒店,森林里的小木屋和小熊猫做邻居,在野象嬉戏喝水的溪流边安营扎寨…每一晚的住宿都赞到爆炸 

✅傣族特色孔雀宴、生态湿地前的小火锅、野象穀观象场景下的长桌晚餐、热带风情的“傣烤”…味蕾的满足,视觉的享受,我们给你安排了很多顿! 

国庆团期:6天5晚,9.29-10.4、9.30-10.5、10.1-10.6 

适合年龄:6岁+亲子家庭 

03 

贵州·喀斯特密语 

凝听宇宙、地心与侗族 

✅在“好吃”、“好看”的传统贵州印象外,从区别于传统旅游的角度来了解这片土地上的人是如何尊重自然,利用智慧与自然“携手并进”改变生活环境的 

✅到不对普通游客开放的“FAST天眼”核心区,走科研人员日常工作的路近距离观察,了解国之重器的意义和工作方式,学习它背后的科学家精神 

✅到黔东南山区的纯朴侗寨里,观察、学习当地的建筑特色、农业智慧,理解生态环境与人类生活之间的关系,和侗族孩子们一起学唱大歌,踢一场“村BA”赛。 

✅在“地无三里平”的喀斯特地貌中挑战地心揭秘,探洞、速降,感受另一种形式的“离开地球表面”,从冒险中收获勇气 

✅慢节奏的行程,父母带娃也轻松,天文房连住3晚减轻频繁理行李的困扰 

国庆团期:6天5晚,9.29–10.4、9.30-10.5、10.1-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

04 

广西·百越灵踪 

约会广西岭南和北部湾的神奇生物 

✅白头叶猴观测,邂逅中华白海豚,中国鲎大揭秘,一次研学三种神奇生物 

✅登国内最年轻火山岛,看海蚀地貌,感受沧海桑田,解读地球的故事 

✅德天跨国瀑布“竹筏外交”,魔毯滑梯“登高望越”,解锁广西山水的另一面 

✅海韵琴声京族情,一杆一弦出百音,访中国唯一海洋性民族,听非遗传人讲京族文化 

✅在北海银滩静观落日,在涠洲岛感受海风吹拂,4晚五钻舒适度假,近海酒店连住畅享一线海景 

国庆团期:7天6晚,9.30-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

05 

甘肃·丝绸之路 

从河西走廊到青藏高原的千年回望 

✅带娃不赶路,力气不白花,适合亲子的西北不回头C型环线 

✅别人玩沙漠是骑着骆驼去排队,我们带你在私家营地感大漠孤烟直 

✅重走丝路,认识丝路,理解丝路,在脚踏实地中成为丝路文化的传承人 

✅与敦煌研究院莫高学堂、科普大V混知强强联手,做权威专业又有趣好懂的敦煌文化游学内容 

✅在旅游旺季避高峰走VIP通道,一般人约不到的讲解员带你深度看窟 

国庆团期:7天6晚,9.29-10.5、9.30-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

06 

甘肃·河西走廊(丝绸之路VIP) 

一次度假式的深度人文探索之旅 

✅ “丝绸之路”王牌产品VIP版,在更好的度假体验中沉下心来品读丝路 

✅行程更舒缓:始于敦煌终于张掖,只有河西走廊800km,从农耕到草地,体会河西走廊何以为“咽喉”,理解何为帝国腹地与边疆的“臂指相连” 

✅内容更深入:莫高&榆林两窟联看,普窟之外再看特窟,让敦煌迷们为之兴奋的文化大餐,金牌游学老师全程陪伴 

✅体验更私家:两场与自然相交融的私家野奢晚宴,七彩丹霞深度游览,《又见敦煌》至尊席位,处处皆是VIP 

✅在山丹军马场看万马奔腾到的壮观,了解皇家军马场的变迁史 

国庆团期:7天6晚,9.29-10.5、9.30-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

名额有限,扫码添加旅行顾问抢先报名! 

文章编号: 58cd301373bac8e9c03bba82795dccc3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (暑假暴雷那么多，十一你还敢娃去游学吗？) 2023-09-05 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM1NTE5OA==&mid=2651474075&idx=1&sn=6f53cceceddc7cf503bf65c1e0167da2

哈喽,大家好,我是小野,野了两个月黑了两个度的小野 

在过去的这个暑假里,我们忙并快乐着,毕竟时隔三年终于有一个夏天可以顺顺利利地陪伴几千个家庭无负担出行了(懂的都懂… 

当然我们也看到了一些负能量的新闻,强迫消费、半路甩团、临时换低级住宿等等,包括一些门口拍照游而不学的所谓“游学”……虽然不是发生在我们身边,但小野依然很心疼,好不容易才有的出游机会,一旦踩到了坑,不但浪费时间还打击了孩子对远方的向往… 

在野孩子看来,带娃去度假不应该是父母的“无奈”,也不能是孩子的“任务”,而是全家一起在身心放松的环境下打开自我,链接一个相对陌生的地方的人和自然,从“原来我现有的生活并不是世间所有”中拓宽认知,从而产生思考发现更好的自己。 

所以在我们设计的旅行中,为大家精选目的地高端酒店中最适合亲子的住宿,精心设计富有当地美食特色又仪式感满满的用餐,让带娃的你不需要操心细节,享受度假体验,专业摄影师全程跟拍,为每一段温馨的旅程留下永远的回忆。 

由复旦硕博团队与目的地权威机构共同打造普通游客无法体验的野孩子团队专属游学内容,让旅行不只是观光打卡,由复旦学霸担任游学老师全程陪伴,既能带孩子们在游戏中把知识学明白,也在陪娃的同时“解救”父母,让原本提起就头大的带娃旅行变成一次高质量的亲子陪伴。 

这个十一,如果你也想轻松拥有一次大人小孩都快乐的亲子旅行,不如就来看看我们给你安排的这份无忧出行指南吧! 

名额有限,扫码添加旅行顾问抢先报名! 

01 

宁夏·赛上摘星 

在黄河边拥抱沙海星河 

✅在“星星的故乡”观大漠星空,当然不能只是抬头看天感叹星河浩瀚,两节专为孩子设计的观星课,深入浅出掌握天文知识,学习日常观星方法 

✅走进神秘西夏王陵,从“东方金字塔”中解读和感受曾经的西夏文明 

✅去当地回族人家做客,感受浓郁回乡风情,了解回族民俗文化魅力 

✅在贺兰山带孩子学习岩画创作,解读远古人类留下的浪漫语言,带父母走进国际知名葡萄酒庄品鉴原产佳酿感受“东方波尔多” 

✅住一房难求的黄河宿集,沙漠酒店大漠躺平,骆驼骑行VIP体验,黄河特色羊皮筏子……在放松度假中抒发属于你的“山海情” 

国庆团期:5天4晚,9.30-10.4、10.1-10.5、10.2-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

02 

西双版纳·雨林牧象 

丛林王国里的人与自然 

✅与科普大V混知同创一本新书,以漫画手账串联行中知识,边看漫画边游学 

✅与中科院热带植物园深度合作,用定制化的体验式课程认识雨林里的生态系统,从一只小虫、一片叶子来认识整个生态系统,了解动植物的自然智慧 

✅走进非商业化的原生态傣族村寨,融入当地人的一天生活,体验最纯正的傣族非遗文化 

✅傣族风情浓郁的五星酒店,森林里的小木屋和小熊猫做邻居,在野象嬉戏喝水的溪流边安营扎寨…每一晚的住宿都赞到爆炸 

✅傣族特色孔雀宴、生态湿地前的小火锅、野象穀观象场景下的长桌晚餐、热带风情的“傣烤”…味蕾的满足,视觉的享受,我们给你安排了很多顿! 

国庆团期:6天5晚,9.29-10.4、9.30-10.5、10.1-10.6 

适合年龄:6岁+亲子家庭 

03 

贵州·喀斯特密语 

凝听宇宙、地心与侗族 

✅在“好吃”、“好看”的传统贵州印象外,从区别于传统旅游的角度来了解这片土地上的人是如何尊重自然,利用智慧与自然“携手并进”改变生活环境的 

✅到不对普通游客开放的“FAST天眼”核心区,走科研人员日常工作的路近距离观察,了解国之重器的意义和工作方式,学习它背后的科学家精神 

✅到黔东南山区的纯朴侗寨里,观察、学习当地的建筑特色、农业智慧,理解生态环境与人类生活之间的关系,和侗族孩子们一起学唱大歌,踢一场“村BA”赛。 

✅在“地无三里平”的喀斯特地貌中挑战地心揭秘,探洞、速降,感受另一种形式的“离开地球表面”,从冒险中收获勇气 

✅慢节奏的行程,父母带娃也轻松,天文房连住3晚减轻频繁理行李的困扰 

国庆团期:6天5晚,9.29–10.4、9.30-10.5、10.1-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

04 

广西·百越灵踪 

约会广西岭南和北部湾的神奇生物 

✅白头叶猴观测,邂逅中华白海豚,中国鲎大揭秘,一次研学三种神奇生物 

✅登国内最年轻火山岛,看海蚀地貌,感受沧海桑田,解读地球的故事 

✅德天跨国瀑布“竹筏外交”,魔毯滑梯“登高望越”,解锁广西山水的另一面 

✅海韵琴声京族情,一杆一弦出百音,访中国唯一海洋性民族,听非遗传人讲京族文化 

✅在北海银滩静观落日,在涠洲岛感受海风吹拂,4晚五钻舒适度假,近海酒店连住畅享一线海景 

国庆团期:7天6晚,9.30-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

05 

甘肃·丝绸之路 

从河西走廊到青藏高原的千年回望 

✅带娃不赶路,力气不白花,适合亲子的西北不回头C型环线 

✅别人玩沙漠是骑着骆驼去排队,我们带你在私家营地感大漠孤烟直 

✅重走丝路,认识丝路,理解丝路,在脚踏实地中成为丝路文化的传承人 

✅与敦煌研究院莫高学堂、科普大V混知强强联手,做权威专业又有趣好懂的敦煌文化游学内容 

✅在旅游旺季避高峰走VIP通道,一般人约不到的讲解员带你深度看窟 

国庆团期:7天6晚,9.29-10.5、9.30-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

06 

甘肃·河西走廊(丝绸之路VIP) 

一次度假式的深度人文探索之旅 

✅ “丝绸之路”王牌产品VIP版,在更好的度假体验中沉下心来品读丝路 

✅行程更舒缓:始于敦煌终于张掖,只有河西走廊800km,从农耕到草地,体会河西走廊何以为“咽喉”,理解何为帝国腹地与边疆的“臂指相连” 

✅内容更深入:莫高&榆林两窟联看,普窟之外再看特窟,让敦煌迷们为之兴奋的文化大餐,金牌游学老师全程陪伴 

✅体验更私家:两场与自然相交融的私家野奢晚宴,七彩丹霞深度游览,《又见敦煌》至尊席位,处处皆是VIP 

✅在山丹军马场看万马奔腾到的壮观,了解皇家军马场的变迁史 

国庆团期:7天6晚,9.29-10.5、9.30-10.6 

适合年龄:7岁+亲子家庭 

名额有限,扫码添加旅行顾问抢先报名! 

文章编号: 1a0882b74c465be91709272ec43867e5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (​“两山”理论,“碧水”作答!) 2023-09-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650568732&idx=2&sn=ed225d8dd01c6a68ec985ffbc328e791

绿色是生命的颜色，更是当代中国发展的底色。党的二十大报告提出，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。人不负青山，青山定不负人。“绿水青山就是金山银山”的钦州实践，一幅壮丽的图景正在徐徐铺展——一让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美，是新时代发展的重要价值诉求。茅尾海畔红树林连绵，树荫间成群鹭鸟歇脚、觅食；三娘湾海域，萌萌的中华白海豚正在海面自由嬉戏、跳跃玩耍；灵东水库，翠峦环抱山水一色，座座村落宛如画中……一双雨鞋，一身迷彩服，一本巡河本，泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，这就是2023年广西最美生态环保志愿者，久隆镇黎屋村委支书、主任、村级河长阙正原的治水常态。钦江流经久隆镇6个村委，河段全长约21公里，有饧狗坝、茅坪沟、李屋坪沟等14个支流，河段长，支流多，涉及人口众多。阙正原大力开展卫生长效管理、清淤疏浚、排污口清查、兴建污水处理厂等水环境综合治理攻坚行动。经过不懈努力，几条群众反响强烈的河流河道水质显著改善，水环境质量达标率达100%，辖区内水质明显改善，得到了村民的一致好评。与阙正原一样，全市各级河长年复一年，巡河、管河、护河，宣传生态文明理念，让更多的群众爱河、护河，让钦江绿水长流。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。今年1至8月，全市环境空气质量优良天数比率98.8%，细颗粒物（PM2.5）平均浓度23.6微克/立方米，两项指标均排名全区第三，“钦州蓝”保持常态。全市7个地表水国控断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达85.7%，7个区控断面水质优良比例达100%，均达到自治区考核目标要求;全市4个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%；春、夏两季近岸海域水质优良面积比例达88.8%，江河湖海水常清。二保护好生态环境是“国之大者”。“协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。”这是统筹做好碳达峰碳中和工作的明确要求，也是实现“双碳”目标的战略路径和重点任务。“建成与广西秀美山川相和谐的环境友好型炼厂，为建设富裕、文明、和谐新广西做贡献。”这是中国石油广西石化公司在筹建之初确立的环保目标。为践行绿色环保这一庄严承诺，中国石油广西石化公司投资20多亿元建成各类环保装置，从源头上实现了污染物资源化、减量化、无害化。同时，完善环保管理机制，优化环保设施运行，加强环境风险分级管控和排查治理，确保废水废气稳定达标排放，清洁生产达到世界一流水平。投产以来，中国石油广西石化公司累计节能48.3万吨标煤、节水977.6万吨，先后荣膺自治区“清洁生产企业”“绿色工厂”和生态环境“守信”企业等荣誉。以“绿”为底，走绿色低碳发展道路，让绿色成为发展最鲜明的底色已成为共识。三“绿水青山就是金山银山”这一理念，就是把绿色看作是财富、发展和民生。护好生态，鼓了口袋。浦北县福旺镇坡心茶种植基地，利用特有的自然环境和生态优势，发展壮大坡心茶千余亩，年产值达百万元以上。该基地建设民宿，依托风电彩绘元素，打造集特色产业、休闲农业、生态旅游观光于一体的农旅融合田园观光的综合体，辐射带动周边50多户村民种植茶叶，人均年增收3万—5万元，让小茶叶成为村民们发家致富的“金叶子”。立足优势，壮大产业。灵山县依托奶水牛、仙草等优势资源，延长农业产业链条，大力发展生态工业，发展宇峰食品、百菲乳业、园丰冷链等一批农产品深加工企业。百菲乳业先后被评为广西民营企业制造业100强、广西民营企业100强，生态农业效益转化成效突出。践行“绿水青山就是金山银山”理念，钦州结出硕果累累。2022年11月，灵山县获生态环境部命名为第六批生态文明建设示范区。2023年8月，钦州市首个自治区级生态环境科普基地揭牌。截至目前，我市共创建3个广西生态环境宣传教育实践基地。一个个具体数字，映照出优良生态环境带来巨大发展优势和竞争优势。从一条江到一座山，从一家企业到向海产业，处处演绎人与自然和谐共生新篇章。新时代新征程，把绿水青山护得更美、把金山银山做得更大，我们必将不断向历史和人民交出新的优异答卷，绘出美丽钦州新画卷！●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●寻味钦州 | 到寿乡浦北，吃地道小吃美食!‍●钦州 | 夜色朦胧，烟火人间，夜景氛围感拉满~●周末约起，“趣”露营●何必远方！钦州市区自驾出游1小时内可抵达的休闲田园风景在这里！●钦州，是我独爱的休闲滨海小城当您接到0771-12345自治区绩效考评民意调查电话或短信访问时，请积极参与评价！▍图文来源：钦州市融媒体中心钦江新语工作室▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 62f44d2669a276affc4a754462c0790a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (余3家 10.1-10.6丨山林海岸寻国宝·旗舰物种发现之旅) 2023-09-05 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247506792&idx=7&sn=84148470eceac49ad12a3d9ca73d9d9b

当清晨的第一缕光洒在怪石嶙峋的山涧高处的溶洞里刚醒来的小白头叶猴正探头张望好奇打量着新一天的太阳当正午的温柔海风掠过碧蓝的海面远处的海浪中粉白的中华白海豚正集成小群在海面上追捕着成群的小鱼这里便是广西是中国西南边陲物种最丰富的地区之一这里有独特的喀斯特地貌养育了丰富多样的生物类群这里有富饶的海岸线滋养了独特的海洋生物这里还有很多很多秘密等待好奇的你来发现......这个国庆假期你可以跟着专业博物老师以及环境保护与科研团队在山林海风之中探访自然之美！专业合作方广西生物多样性研究和保护协会，简称“美境自然”，是2014年在广西民政厅正式注册的广西第一家专业从事生物多样性保护的慈善组织。美境自然的愿景是：促进人类社会和自然生态系统的和谐共存与可持续发展。美境自然致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区需求，通过鼓励并促进公众参与、提高当地人的保护能力，来保护广西的濒危物种和关键生态系统。目前工作主要范围为桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海生态系统和城市生态系统。研学知识点中华白海豚（学名：Sousa chinensis)属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2008年评估 近危（NT）。白头叶猴（学名：Trachypithecus poliocephalus）属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2015年 ver 3.1 极危（CR）。环境教育的目标通过情景体验和感知，建立对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知依循教育引导和思考，理解物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识基于课程讲授和分享，形成野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性借助活动体验和实践，掌握分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体方案研学推荐活动信息研学时间2023年10月01日-2023年10月06日（6天5晚，国庆假期）适合年龄6-12岁，对野生动植物，特别是哺乳动物，鸟类以及山川海洋有兴趣的小朋友及家长。研学费用会员价：2人人均价：7169元（大小同价） 3人人均价：6999元（大小同价）非会员价：2人人均价：7699元（大小同价） 3人人均价：7449元（大小同价）（小朋友不占床，如需申请加床，需根据酒店实际的加床情况而定）如小朋友不在年龄范围（适合年龄：6～12岁），请提前联系客服。行程安排第一天2023年10月01日全天：「抵达南宁」傍晚：「见面会&博物小课堂」正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目，引发孩子们的期待，了解研学的重点。晚饭前，来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》，它们是智慧的象征，它们是自然界演化的顶点，它们是与我们亲缘关系最近的动物，这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事，在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。晚餐：「当地特色餐厅」宿：「南宁五象总部基地亚朵酒店」第二天2023年10月02日早餐：「酒店内早餐」上午：「走进喀斯特」一早驱车前往渠楠，寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征。走进隐秘的溶洞，了解喀斯特背后的成因，初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。午餐：「渠楠村家宴」下午：「了解灵长动物大家族，寻觅白头叶猴」午餐和午休之后，我们先来了解一下渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。拿起望远镜和背包，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声，一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。晚餐：「渠楠村家宴」晚间：「田野夜探」田野乡村，夜幕降临，我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没，了解这些夜行性动物的生活习性。宿：「崇左凯旋国际大酒店」第三天2023年10月03日上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「前往北部湾」从喀斯特山区到北部湾海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。十月的潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄着冬天来临前的最后营养，许多迁徙过境的水鸟也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找发现吧！晚餐：「当地特色美食餐厅」晚间：「潮间带探秘」夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，带好手套，一起去寻找潮间带生物吧！跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。宿：「白海豚酒店或同级」第四天2023年10月04日早餐：「酒店早餐」上午：「寻找中华白海豚」阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群的红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛的扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它是此行中的第二个旗舰物种，中华白海豚。置身其中，我们才能深切的感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。参观结束后，驱车前往北海市。左上图片来自网络晚餐：「当地特色美食餐厅」宿：「北海银滩一号国际会议中心酒店」第五天2023年10月05日早餐：「酒店早餐」上午：「初识红树林」红树林，别看它们树形不高，可它们却对海岸生态有着不可取代的作用。海岸滩涂上，从鸻鹬到虾蟹，似乎所有的生物都在忙碌地觅食中。在博物老师和科研团队工作人员的带领下，进行一次滩涂生态调查，以科学的视角去发现吧！午餐：「当地特色美食餐厅」下午：「探秘神奇的远古生物-鲎」鲎[hòu]，一个连读音大家可能都停陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。认识它的身体特征和生存环境，并了解它在现代医学中的神奇价值。在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！晚餐：「当地特色美食餐厅」晚上：「博物电影课」与博物老师一起观看海洋保护相关的纪录片。浩瀚的海洋，滋养着大量的海洋生物，同时也和我们的生活有着紧密联系。仔细想一想，我们应该以怎么样的态度来面对海洋，这片生物起源的地方？宿：「北海银滩一号国际会议中心酒店」第六天2023年10月06日早餐：「酒店早餐」上午：「冠头岭猛禽迁徙」北海冠头岭独特的地理位置，使得这里成为众多猛禽在迁徙途中的必经之处。作为此次博物研学的最后一站，我们将爬上山冠头岭的山坡，遥望北方，静候猛禽的到来。猛禽为什么要迁徙？它们会飞向哪里？博物老师将为大家一一解答。午餐：「当地特色美食餐厅&总结会」午餐前，我们来一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入的理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。下午：「返程」前往北海机场，结束广西研学之旅。费用细则▌请在第一天，16:00前抵达南宁▌请在第六天，14:00后离开北海活动费用会员价：2人人均价：7169元（大小同价）3人人均价：6999元（大小同价）非会员价：2人人均价：7699元（大小同价） 3人人均价：7449元（大小同价）（小朋友不占床，如需申请加床，需根据酒店实际的加床情况而定）如小朋友不在年龄范围（适合年龄：6～11岁），请联系客服。报名方式点击图片或扫码报名费用包括▌专业老师带队▌根据人数安排团队全程统一用车，并配备专车司机▌行程中所列的活动和景点门票▌手册，自然观察设备等活动设备▌行程中第一天含晚餐，最后一天含早午餐，其余每日三餐及用餐时软饮，以及行程中饮用水和小吃▌行程中旅游意外保险费用不含▌到达南宁和离开北海的交通费用▌个人消费产生的费用▌其他未提及的费用退款政策▌预订旅行产品须支付订金方可确认预订；▌行程开始前15天及以上，可申请取消及退款，退还扣除支付手续费后的金额（手续费请以支付平台收取为准）；▌行程开始前8-14天，如申请取消或变更，需收取订单金额的30%作为临时退团的损失；▌行程开始前0-7天，不可取消及退款；申请取消或变更需要扣除全额费用作为临时退团的损失。注意事项▌本活动最低成团人数为6家，如果人数不够则不成团，若未成团，手续费有我方负担。最多10个家庭。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；▌特邀美境自然老师，参与部分活动内容。▌本行程不包括任何购物点和自费景点；▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程。▌我们会为大家准备远镜，也欢迎自备自己使用的望远镜；▌活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方。如有任何疑问请扫描二维码咨询▼欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价） 关于「山原猫」亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。点击阅读原文报名长线研学

文章编号: a2f2fec836c573990f428860c2016a84
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西除了北海银滩，还有哪些海边值得去玩？) 2023-09-05 喜哥旅游3   喜哥旅游3

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDgwNzcxNw==&mid=2247514696&idx=5&sn=4c683444c350d33d818ab8730a600b2d

北海银滩是广西北海市的旅游景区,而广西靠海边的城市有北海市、钦州市、防城港市三个地级城市。因而除北海银滩外,广西海边值得去玩的地方还有:北海市的金海湾红树林、北海市侨港小镇、北海老城历史文化旅游区、涠洲岛等;钦州市的三娘湾旅游区、犀丽湾风景区等;防城港的簕山古渔村、西湾旅游景区、三块石海洋乐园、万尾金滩等。

1、金海湾红树林           

金海湾红树林,位于广西北海市银滩往东6公里龙潭大冠沙。这片海上森林面积约20平方公里,由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。区内拥有3000多亩的红树林,是百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物的繁衍栖息地,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里,可以欣赏到群鹜飞天、蓝天碧海、红日白沙的诗意画卷,让人不禁想起诗人王勃的千古名句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”。 

2、北海市侨港小镇 

北海市侨港小镇,位于广西北海市银海区,是归侨侨眷的聚集地,也是游客到北海旅游必打卡的地方之一。侨港镇是为了安置20世纪70年代末回国的越南归侨而设立的,安置地位于电建渔港,因此被称为侨港。它是北海市著名的旅游景点之一,最具特色的就是一年一度的侨港开海节。开海节是为了庆祝开海而举行的一系列活动,表达对大海的敬畏感恩之情,同时也象征着丰收季节的开始。 

3、北海老城历史文化旅游区 

北海老城历史文化旅游区,位于广西北海市珠海中路102号,占地面积0.4平方公里。这条历史悠久的街道始建于1821年,全长1.27公里,宽9米,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。这里最大的特色在于其“建筑风格中西合璧,文化生活中西融合”的特点。漫步在这条老街上,可以欣赏到许多重要的历史景点,如东安马头、基督教礼拜堂、三皇庙、丸一药房、街渡口、治安告示碑、摇水井、永济隆、双水井、单水井、北海海关大楼旧址、大清邮政北海分局、宜仙楼、电报局旧址、房产界碑等。这些景点都蕴含着丰富的历史和文化底蕴,感受到北海老城的历史魅力。此外,您还可以参观一些展馆,如北海老城历史文化馆、北海坭兴陶馆、北海明清木雕馆、北海水彩画馆等。 

4、涠洲岛 

涠洲岛,位于广西北海市东南面的大海中,面积25平方公里,最高海拔79米。这座岛屿如同大海中的一颗明珠,拥有得天独厚的旅游资源,被誉为“大蓬莱”仙岛。涠洲岛气候宜人,四季如春,温暖湿润,空气清新宜人,富含负氧离子。这里海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇,种类繁多。南部海蚀火山港湾奇特优美,沙滩迷人,游客可以边漫步边拾海螺、捡贝壳。涠洲岛的景观奇特,龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日,四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色,展现了这座岛屿的多元文化。涠洲岛是中国最大的、最年青的火山岛,独具特色的海蚀、海积及溶岩景观吸引了无数游客前来探秘。 

5、三娘湾旅游区 

三娘湾旅游区,位于广西钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村。这里的风光独具特色,温馨迷人,融合了各种滨海风光的特点,更增添了自然和原始的风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣一应俱全,令人陶醉。渔村、渔夫、渔钓、渔船和渔乐都让人感受到这里的生活气息和独特的文化。这里最大的看点无疑是中华白海豚,这种国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”和“海上国宝”。三娘湾是中华白海豚的故乡,这里海域环境清洁,吸引了二百四十余头野生中华白海豚常年栖居于此。观赏海豚的时间是在每年的4-5月和7-10月之间,要想看到白海豚,必须坐船出海。如果开船的人对白海豚的出没习性非常了解,那么看到白海豚的概率就会大大增加。 

6、犀丽湾风景区 

犀丽湾风景区,位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇。景区面积约628亩,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,绿化面积达80%。急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛拱卫两侧,西面是网红公路三墩公路。潮水退却后的犀丽湾是一个天然的螺场,景色宜人。麻蓝岛、急水门岛(得胜岛)和镇海寺历史悠久,吸引了众多游客前来探访。 

7、簕山古渔村 

簕山古渔村,位于广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海,是一个犹如仙境的半岛村落。村前是一片广袤的浅海沙滩,如同天然的海滨浴场,面积约480亩。这里的海岸礁石形态各异,独具特色,仿佛是大自然的鬼斧神工,形成了一道道壮美的自然风景线,极具观赏价值。簕山古渔村附近海域清洁无污染,常有海豚出没嬉戏每。年夏至前后,当地会举办“与浪共舞”民间观潮节,吸引着成千上万的游客前来观赏滔天巨浪,感受大自然的磅礴力量。村庄环境优美,树林青翠欲滴,礁石奇幻神秘,岗楼威武庄严,蕴含着深厚的历史文化底蕴。这里是北部湾历史悠久的渔村部落,如今已成为防城港市著名的旅游景区,为游客们展示了一幅人与自然和谐共生的美好画卷。 

8、西湾旅游景区 

西湾旅游景区,位于广西防城港市港口区,是一个以“生态、文化、运动、休闲和健康”为主题的滨海休闲景区。该景区集观光、休闲、娱乐、康体运动于一体,其中“西湾游”是主要旅游项目,乘坐旅游船只环游西湾海域,有南线及北线两条海上游线路,行程均为两个小时左右。景区内包括北部湾海洋文化公园、仙人山公园、白鹭公园、西湾城市沙滩、龙马—明珠景区、西湾旅游码头等,这些景点共同描绘出一幅宜居宜业宜游的防城港城市画卷。西湾旅游景区犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在防城港市中,是展示该市形象的一张靓丽名片。 

9、三块石海洋乐园 

三块石海洋乐园,位于广西防城港市江山半岛旅游度假区,占地200亩,环境优美,三面环山,东南面则是广袤壮丽的海洋。这是一处四季型滨海旅游度假景区,内含水上游乐园、滨海浴场、千米休闲海滩等多处景点,如同海洋中的一颗璀璨明珠,为游客提供了丰富多彩的旅游体验。 

10、万尾金滩 

万尾金滩,位于广西防城港市东兴市万尾岛。金滩,绵延15公里的海岸线,宛如一条金色的丝带,镶嵌在碧海与绿林之间。这里的沙质细腻、水质清澈、坡度平缓、浪涛温和,没有海藻、鲨鱼的困扰,更未受到污染。沙滩像一条缓坡逐渐深入大海,天然的海滨浴场让人尽享阳光、沙滩、海水的完美结合。20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,像一道绿色的屏障,守护着这片美丽的海滩。海风吹过,林海沙沙作响,海浪拍岸,哗哗作声,树荫下可遮蔽阳光,开阔处可欣赏鲜花。金滩的空气清新自然,富含负氧离子,让人心旷神怡。这里的气温在年平均21-23度之间,春秋相连,长夏无冬,是理想的康体休养胜地。 

文章编号: 792939e87101e2ffc3e2b306d5eb3255
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (学青会特许商品可线上购买啦!速来加购你中意的宝贝) 2023-09-05 广旅营桂客   广旅营桂客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MTI4Mw==&mid=2247516495&idx=1&sn=c04c853e1dbf4ba79e8d8f4ab700d1a6

第一届全国学生（青年）运动会官方特许商品线上购买渠道已开啔！下滑获取商品信息足不出户把“壮壮”“美美”带回家~学青会吉祥物毛绒玩具套装第一届全国学生(青年)运动会吉祥物“壮壮”“美美”以广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚为原型，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。吉祥物毛绒玩具100%环保聚酯纤维棉无异味，手感柔软舒适弹性十足，不易变形满足多元需求站姿、坐姿任你挑选  ￥198 起   学青会吉祥物纽扣徽章产品以吉祥物为主元素，结合热门赛事运动，设计出阳光而活泼的不同运动形象的吉祥物，将其制成徽章。徽章小巧精致，色彩鲜艳无论佩戴在衣服上或是与帽子、书包搭配都是精美别致的装饰品  ￥35 起   学青会会徽运动款绣球广西绣球历史悠久，是广西最具代表性的文化符号之一，抛绣球现在仍然是壮族人民喜闻乐见的传统体育项目，本产品以广西绣球为载体，融入大会会徽及运动项目简笔画，以金、银、铜为底色，呼应运动奖牌，兼具广西传统文化元素与学青会时尚运动元素，同时也代表着广西团结、友谊、圆满的象征，以及对学青会在广西成功举办的美好祝愿。  ￥128 起   学青会会徽运动速干毛巾▲冷感运动速干毛巾▲磨绒运动速干毛巾结合大会吉祥物和会徽元素，设计吸水性强、触感冰凉的运动速干毛巾，满足运动员需求也适合广大人群日常使用。￥48 起   广西特色壮锦丝巾采用重构的艺术手法创意性融合广西的各种元素及体育元素如广西铜鼓、广西刺绣、广西织锦及广西体育中心等，充分展现缘分使我们相聚在壮美广西，运动让生命奔流不息，逐梦让青春绽放光彩。  ￥128 起  广西特色农副产品礼盒以梧州六堡茶、长寿之乡菌菇，多地特色鲜果等多种特色农产品为原料，产品具有鲜明的广西风味。羊肚菌菌汤包:￥26起壮乡凉果礼盒: ￥78起金花六堡茶礼盒: ￥289起广西如意茶礼: ￥488起更多精彩，敬请期待~广旅营桂客新媒体矩阵账号微信公众号微博抖音小红书微信视频号今日头条快手携程社区

文章编号: 1f68bbd431b9718fce7ce371d105de03
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (护航学青会 | 自治区执委会食品药品安全保障部赴钦州开展调研指导) 2023-09-05 广西2023年学青会   广西2023年学青会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcxODExNw==&mid=2247523838&idx=3&sn=90ac57b1cfbb803e5b8d4b19b3fc8539

近日,第一届全国学生(青年)运动会执委会食品药品安全保障部调研指导组赴钦州市,调研指导第一届全国学生(青年)运动会食品药品安全保障工作。 

调研指导组一行先后到钦州江语湖·悦华酒店、北部湾大学校内宾馆、万颐大酒店、白海豚大酒店、万国饭店进行实地调研,对食材采购、仓储管理、加工制作、设施设备、人员管理、食品留样等重点环节进行指导,现场指出存在问题,提出具体的整改意见和建议。 

调研指导组指出,属地市场监管局要统筹抓好学青会食品药品安全保障各项工作,切实推动落实食品安全“两个责任”,一方面压实属地食品安全管理责任,另一方面督促接待酒店落实食品安全主体责任,制定食品安全风险管控清单,落实落细“日管控、周排查、月调度”制度,加强基层监管人员培训,提高其业务能力和监管水平。接待酒店要组织从业人员登录广西餐安APP完成全覆盖培训考核,强化从业人员食品安全意识,坚决贯彻食品药品安全“四个最严”要求,加强学青会食品药品全过程监管,严防严管严控食品药品安全、食源性药源性兴奋剂事件,全力以赴筑牢学青会食品药品安全防线。 

作者:欧志枫、梁明华 

          END 

往期精彩 

来源:广西壮族自治区市场监督管理局 

编辑:谢宇静 

二审:班小晴 

三审:李敏军 

文章编号: 768405831ef75a0625fe4407c4174d62
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (9月5日企业招聘信息) 2023-09-05 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247498392&idx=2&sn=754747534068181402a1efbc34cc1dbc

01南宁招聘信息（一）高新区富士康小时工  小时工：月薪3500-4500元，高新区厂里不包吃、公司提供饭卡先吃后扣，提供住宿100元月，宿舍押金200元。离职可退工作地址︰富通电子产业园（二）诚光瑞学【设备调试员】工作内容：现场遇到的机械和电气问题，主动收集数据、调查故障发生原因，并持续改善，并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇：包吃包住，五险一金，综合薪资到手5500-7000元。【普工】包吃包住，缴纳五险，综合到手4500元。底薪1810元+加班费+显微镜补贴200元+无尘服补贴200元+优秀员工奖100~300元+绩效奖+全勤奖200元+夜班补贴。（三）南南铝招聘1、数名数控机床工，月薪4800-6000元左右（计件工资）2、普工，月薪4500-6000元（计件工资），工作内容：打磨，包装，清洗。3、焊工，月薪8000-10000元左右（计件工资），要求有焊工证，有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。有餐补，提供住宿，水电费平摊，男女不限。工作地址：邕宁区-良信路6号（四）五塘申通客服1、南宁本地招聘客服，长期工，可接收实习生，包吃包住，每天工作8小时。职位描述：网络平台后台管理，负责处理快递工单，包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。待遇：月薪3000-3500元，包吃包住。2、五塘申通招日结分拣工(安吉地铁口接送来回)，可提供住宿，约150元/天工作内容：分拣、扫描、打包等住宿空调住宿10元/天，工资里扣除工作地址：五塘镇申通快递南宁智慧物产业园（五）哪吒汽车招物流操作工，涂装操作工，总装装配工，100人；薪资待遇:综合月薪4000-6000元（计时工资，高温补贴，饭补，绩效奖，节假日福利等等），宿舍4人/间，水电平摊，宿舍环境好，有空调，洗衣机，单间独立WiFi，独立卫生间（含洗浴）。工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路（六）江南轩妈食品厂招聘串工，岗位职责：1、负责穿烤串的的穿串工作；2、工作认真负责，积极主动，干净利索，服从领导；3、本岗位计件，多劳多得，上不封顶；4、面试通过后 需办持健康证上岗（转正后可以报销相关费用）薪资：按计件计算，综合工资2500-6000左右；福利：包吃包住，节假日福利环境：长白班，工作环境舒适，坐班，无尘车间配备中央空调地址：南宁江南区银凯工业园机电产业孵化园7栋4楼（提供住宿6元/天 包含水电，离厂区近的也可自行过来）（七）吴圩轩妈食品厂1、临时工招聘，工作工期：9月25日左右，以生产工期结束为准，不包吃住，免费办理食品健康；工资待遇：日薪140-150元。2、吴圩食品厂机械维修人员5人，18块/小时，要持有电工证需要有经验，工期：今日起—9月30号3、日结工，约150元/天，工作内容: 食品生产打包封箱等。工作地址: 江南区吴圩镇（厂里提供吃住自费）（八）华南物流3名电工（弱电仓管）要求:有电工证，有弱电仓库管理经验者优先；薪资：月薪4000-5500元，具体薪资面议；工作:电气类设备仓库管理，库内作业，仪表仪器设备抽检，出入库登记，数据录入等工作内容。工作地点：在华南城或兴宁三塘（九）瑞声科技1、结构件小时工，包吃包住，120元/天；2、设备调试员，有制造型企业的调试工作经验优先考虑；工作内容：现场遇到的机械和电气问题，主动收集数据、调查故障发生原因，并持续改善，并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇：包吃包住，五险一金，综合薪资到手5500-7000元；3、生产线长，月综合工资5000-8000元，熟悉生产车间运作流程及基本管理流程，有良好的协调能力和基本的人员管理经验；4、安防员岗，综合薪资6000-8000元/月岗位职责：收集、评估需求，根据公司标准监督工程实施、落地和验收；定期对业务部门进行监控平台培训，安防监控平台运维和管理；负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理；机房巡检、管理，发现潜在风险和异常状况，并提出整改方案；监控设备固资管理，出入库，调拨等工作；职位要求：有相关证书资格优先考虑，1年以上弱电安防类设计施工经验。（十）鸿海光电【外贸员:】10名，3000-6000元/月优先考虑：熟悉外贸流程，较强的沟通能力，有一定的图片处理能力。【业务销售员】:20名，3000-6000元/月优先考虑：良好沟通能力，对现代流媒体有一定了解。（十一）双汇普工岗位：分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元吃住情况：工作餐：1元/餐；住宿15元/月面试地址：南宁市武鸣区宁武路6号（乘坐K5路公交车，在百威英博路口下车，往南步行约800米）注意：入职要有食品安全健康证(厂区可办)（十二）纵览线缆1、管培生10名，保底工资4000元/月2、机修电工4名：要有低压电工证，在工厂做过电工经验，综合薪资4500-5500元/月。（十三）水晶石装饰1、岗位：电销专员、外联专员各50人2、工作内容：为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作；按照营销计划开展推广活动，介绍产品并提供相应方案；建立客户档案完成相关销售报表；参加公司召开的销售会议或组织的培训；3、工作模式：公司提供精准客户资源电销：电话销售外联：电话销售+楼盘驻点4、工作地点：南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层（地铁3号线东葛站下车B出口步行100米）6、薪资结构电销：2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元7、福利：公司有健身房供员工休息时间使用  ，员工食堂（自费10-15块/餐），年终奖，公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工，有1~1.5月的年终奖，年终奖每年1月发放，以上个月的工资作为标准。（十四）鸿联九五 （建行信用卡分期专员）1、薪酬待遇：6000-8000元2、食宿待遇：入住仅需收费200 元/月，水电均摊，有饭补200元左右。3、工作地点：南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋（荣华·五象智富）鸿联九五(广西)交付中心。（十五）中信圆梦金营销岗平均工资6000-8000元。沟通能力较强，普通话流利，有电话客服或营销经验者优先考虑。（十六）民生信用卡分期业务岗有销售工作经验者优先，薪资结构：试用期保障薪资3500元，平均工资4000-6000元/月；转正期：综合薪资3000元（岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考）；平均工资6000-13000元/月。（十七）主播试用期3个月，月薪5500元+每月提成，转正月薪6000元+提成。工作内容：负责日常直播，娱乐聊天，无需任何才艺经验，肯学习勤奋即可，有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。地址：良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811（十八）饿了么送餐员一、薪资：5000-9500元/月，收入稳定二、福利待遇1、公司配备：电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险2、站点可提供车、提供住宿，不需要另外租房3、可当天安排入职、住宿4、补贴：高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等三、工作内容1、系统自动派单，无需手动抢，接单配送，工作简单2、日均40-70元/单，无需自己抢单哈，可根据自己需求多要单！四、任职要求1、身体健康，无犯罪前科2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线，都有师傅带领)欢迎各位广大朋友投递简历面试站点：1、西乡塘高新站点位置：西乡塘区振兴农民新村A3-16号2、西乡塘西大站点位置：西乡塘区沈阳路5号（西城品阁）3、兴宁区狮山站点位置：兴宁区南梧路326-25号一楼商铺（西侧）4、江南区江南站点位置：江南区五一路淡村二里47号一楼商铺5、良庆区大沙田站点位置：良庆区银海大道西四里六巷29号6、仙葫站点：青秀区乐业路西一里40号（仙葫站点大量缺人）（十九）南宁地铁2号线 工作内容【安检岗】：使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。【安保岗】：站内巡视、维持秩序，协助完成清客关站等工作。薪资待遇【安检岗一】：综合薪资2200-4200元。【安检岗二】：综合薪资2200-4200元。【安保岗】：综合薪资2600-5200元。其他：1、免费提供食宿（报到即安排入住），分配在宿舍区附近站点，外宿可就近安排站点。2、需岗前培训7天，持有安检证、安保证、退伍证（退伍未超5年）者免培训期。  3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证（可自行办理或入职后统一办理）。（二十）光伏招聘焊工主要焊接屋顶光伏架子，薪资结算方式:完工结算，薪资面议，提供住宿，水电费平摊；工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。（二十一）合肥中信发卡沟通反应能力较强，普通话流畅，有电话客服或营销经验者优先；具备良好的职业素养和职业道德，工作主动性强，有责任心和敬业精神，具有团队合作能力。试用期（1个月）：全勤保底3000元，综合薪资：3000-5000元；平均薪资4000左右；转正后：综合工资：5000-11000 元/月，平均薪资6000元左右；入住仅需收费200 元/月，水电均摊，有饭补200元左右。上班地址：南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋（荣华·五象智富）鸿联九五(广西)交付中心（二十二）直播审核员对字节旗下各产品的直播进行审核，确保内容安全、健康、合法、合规。有审核工作经验者优先。试用期（2个月）：全勤保底2500元，综合薪资：3000-4000元；平均薪资3000元左右；转正后：综合工资：3200-5000元/月，平均薪资：4000元左右；提供住宿，住宿费用员工每月200元/人，水电费由住宿人员自行分摊；（二十三）饿了么热线客服【工作内容】主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理（包含售前咨询、售中处理、售后服务）。客服常见的问题有：售前活动咨询，售中订单修改、配送问题处理，售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。【薪资结构】基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴试用期：2个月（含培训期在内），综合薪酬2500元（基础工资+全勤+交通补+计件绩效），平均工资 2500-3500元；转正期：综合薪酬2700元（基础工资+全勤+交通补+计件绩效），平均工资 2800元-4500元。02桂林招聘信息（一）桂林领益制造招聘正式工正式工：主要负责小米、oppo手机生产制造（普通工衣），生产手机壳；工资待遇：底薪1810元+加班费+300元餐补（补到饭卡，需要在食堂消费）+200元全勤+五险一金，包住，水电平摊。（二）深科技小时工薪资待遇： 综合月工资3800-5500元生活：宿舍6人一间，有空调，24小时热水，有卫生间冲凉房。    03北海招聘信息（一）北海惠科精密招聘【工作内容】主要生产手机相关零配件，全检等手工作业，操作简单好做。【薪资待遇】约150元/天。提供住宿，水电费平摊，有热水，有空调，每间宿舍入住6-8人。（二）北海通力小时工招聘广西通力电子成立于2018年3月，是通力电子旗下公司，制造基地设在广西北海，主要生产智能音箱类产品；工作环境：洁净舒适的工作环境，24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋工资待遇：夜班补贴5元/晚+免费早餐，综合月薪4000-4800元；食宿安排：免费提供住宿，6-8人间，配卫生间，独立阳台，水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块～8块一餐。（三）北海宝鸿小时工工作内容：自动注塑机，看外观肖水口，半自动注塑机需要配合机器生产；要求:有相关工作经验优先。薪资：包工作餐包住，月薪4000-4500元（四）北海建准小时工工作内容：新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工薪资待遇：110元/天（五）北海六禾小时工110元/天，不包吃，住宿交管理费1元/天,水电平摊。（六）北海工业园润瑞招聘小时工15名，包住不包吃，约145元/天。面试需携带身份证原件，复印件一张，一寸照片两张面试地点：科庄路，广西无穷大集团，北海站服务中心（七）北海群英主要生产汽车配件，薪资待遇：120元/天，提供工作餐，住宿平摊水电费。（八）北海市美团骑手工作内容：1、根据系统的订单信息，及时、准确、快捷、安全地配送订单；2、负责在送餐过程中遵守交通法规，保证自身和物品的安全；3、核对供应商提供的订单信息，确保在物品送达客户后签收订单；职位要求：会骑摩托车或电动车，会看导航，熟悉北海市路段；能熟练使用智能手机等通讯工具；快递从业人员或有相关工作经验者优先薪资待遇：不包吃住，新手保底120每天，综合月薪4000-8000元、综合单价：4.5-5.2元/单（九）北海银基1、保洁员6名，不包吃住，月薪2400元，不包住包吃一餐，月薪2700元，负责园区清洁卫生，要求工作态度良好，听从管理，动作麻利，有保洁经验者优先考虑。2、接待作业员10名，月薪3400元，包吃住，负责接待游客设备接待工作，引导并指导游客游玩游乐设备，该岗位需要下水。3、票务员，月薪2800元，负责售票相关工作，打字快，灵活的优先考虑。（十）冰雪王国1、游乐设施接待员1名， 3400元/月。负责本岗位日常工作，设施的运营操作，游客接待服务，突发事件第一现场协调处理，维护本设施岗位的环境，并做文档记录。 2、检票员 4 名，2800元/月。负责游客入园的验票工作，保证游客快速顺利入园游玩，对乐园的票型活动票价的政策需要相当的熟悉，对于身高的把握严谨不失灵活，是乐园的形象和窗口，服务水平代表乐园形象。月休4天，8小时工作制  有人面试的提前一天报备04梧州招聘信息（一）梧州微磁招聘长期工工资待遇:100-120元/天包住，住6-8人间。包中餐，宿舍无空调需自行购买风扇，早晚餐伙食补贴150元/月。上班时间:长白班、部分中班。主要工作:分拣，看货，装箱，包装磁铁。（二）梧州住电汽车线束厂月薪4000～6500元，前期有培训期1到15天，不包吃，有饭堂4～8元/餐，住宿每个月收费30元，水电费平摊，宿舍8人/间，提供热水，空调。（三）梧州睿奕新能源股份有限公司招聘正式工，主要做：点焊，套管，装配等等；福利待遇：包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。工资待遇：1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月，转岗后计件工资，到手4000-6000元/月，包吃住。地址：广西梧州市高新区新裕路9号（车管所旁）（四）梧州普德新星小时工简单易上手，上班需穿戴静电服静电帽及工鞋，车间不允许带手机， 工资待遇：110元/天，包住不包吃（满月10块包三餐），先吃后扣，宿舍为4-6人间空调宿舍地址：梧州高新区工业大道88号（五）梧州美团骑手招聘正式工、暑假工、兼职要求：熟练使用交通工具以及智能手机，会看地图导航，熟悉路段（骑手需自备车辆）工作内容：1、根据系统的订单信息，及时、准确、快捷、安全地配送订单；2、负责在送餐过程中遵守交通法规，保证自身和物品的安全；3、核对供应商提供的订单信息，确保在物品送达客户后签收订单；工作时间：三班倒（每天工作10个小时），中间休息2-3个小时，月休三天薪资待遇：4000-10000+元（六）梧州华耀【待遇】月工资在4000—5500元左右，主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。【车间宿舍】：空调车间，空调宿舍，宿舍10人/间，南北通透，热水，wifi，洗衣服俱全；住宿及水电费平摊；【伙食费用】：免费包吃三餐，自己带碗筷。（七）梧州国光电子厂急招小时工300人工作内容:主要生产喇叭，做喇叭的组装、包装。工作简单轻松。月综合工资4000--4500元，包住，有餐补。05防城港招聘信息（一）防城港饿了么骑手要求：熟练使用交通工具以及智能手机，会看地图导航，熟悉路段（骑手需自备车辆）工作内容：1、根据系统的订单信息，及时、准确、快捷、安全地配送订单；2、负责在送餐过程中遵守交通法规，保证自身和物品的安全；3、核对供应商提供的订单信息，确保在物品送达客户后签收订单；薪资待遇：不包吃住，工资按单计算工资，单价：3.6元/单+各类补贴（异常天气+夜宵+全勤+工龄），满勤全职的情况下第一个月保底3500，4000-10000+元。06钦州招聘信息（一）钦州美团骑手要求：熟练使用交通工具以及智能手机，会看地图导航，熟悉路段（骑手需自备车辆）工作内容：1、根据系统的订单信息，及时、准确、快捷、安全地配送订单；2、负责在送餐过程中遵守交通法规，保证自身和物品的安全；3、核对供应商提供的订单信息，确保在物品送达客户后签收订单；薪资待遇：综合薪资4000-10000+元。不包吃住，工资按单计算工资，单价：4元/单+各类补贴（异常天气+夜宵+全勤+工龄）面试工作地址：白海豚，鸿发，年年丰，钦北站，钦州港，白石湖，长融站（以上站点均可自由选择）07贺州招聘信息（一）广西科奈信招聘小时工工作内容：长白班坐班，做蓝牙耳机，焊锡，测试，组装等工序；薪资待遇：120元/天；食宿情况：伙食补贴260元/月，6-8元/餐，包住水电平摊；工作地点：贺州钟山县龟石路08玉林招聘信息（一）玉林玩具厂招聘正式工工作内容：生产毛绒玩具，电子玩具；工资待遇：月综合工资3000-3500元。待遇：包吃包住，空调车间，坐班，宿舍6—8人间，24小时热水供应，每月扣20水电费，免费WIFI。09柳州招聘信息（一）柳州宝骏招聘小时工1.仓管员（普工）：120元/天，负责整理车间汽车零配件等简单工作。2.拖车司机：约130元/天，在车间里开电动拖车拉货架到指定区域，要求要有C1证。3.叉车司机（少量）：约140元/天，开电叉车转运货物、装卸等工作，要求要有叉车证。4.座椅仓管，工价：约130元/天工厂提供饭堂（先吃后扣）、宿舍工作地址：柳东宝骏基地（二）柳州雒容久日工程机械厂急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人待遇:打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+元（计件工资）铆工5000-8000元（计件工资）气保焊焊工8000-15000元（计件工资）综合工资5000-10000+元，厂区有宿舍，食堂，不包吃，住宿费5元一天（三）柳东五菱急招悬挂焊、冲压工21.5-22元/小时；二保焊24.5-25元/小时；包吃提供住宿；住宿费65元/月、水电平摊，有节假日。（四）河西五菱悬挂焊，冲压工20元/小时，包吃提供住宿，住宿费47元/月、水电平摊，有节假日。工作地址：河西工业园10广东清远招聘信息（一）拼多多招聘小时工工作内容：打包，分拣，上架工作强度偏低无流水线，都是衣服、小饰品①日结：18元/小时，工期15天②月结：20元/小时 ，工期30天园区有饭堂，提供住宿，公寓宿舍标准6-8人间，空调，热水器，衣柜齐全， 住宿费：10元/天（包含水电费）11宾阳招聘信息（一）岑科产业宾阳电子科技是一家专注于储能、EMC、变压、射频等元器件自主研发、制造、销售的高新技术企业。主要产品有电感、滤波器、变压器、无线充电线圈等。现因生产需要，急需50名机台操作工，岗位要求如下：工作内容：设备均为自动化，不需要过多人工操作，主要负责自己所属机台上下物料，产品送检、添加机台所需要的铜丝等工作。约130元/天，包吃包住，需自带碗筷，住宿水电费平摊。西乡塘区零工市场地址：秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼西乡塘区零工市场电话：0771-5883528/5883598

文章编号: 18d8d062dc61e1325b87268464555ee7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (环境，环境！) 2023-09-05 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650177215&idx=2&sn=a1e4c5cfa5b745fcd004e479eda217b7

环境,环境! 

本刊评论员 

    环境,按《现代汉语词典》解释,基本含义有二:一是指周围的地方,二是指周围的情况和条件。环境之于地域,如阳光空气般不可或缺,又如磁铁般形成自己独特的“引力场”,吸引着企业、资金和人才“用脚投票”。最近,广西两个关于“环境”的会议引人关注:一是全区生态环境保护大会,二是全区优化营商环境大会。生态环境,营商环境,一个令人心情舒畅,一个让人办事顺畅。建设得好,二者相互促进、相得益彰。 

    生态环境更美,营商环境更优,优美的生态环境本身就是良好的营商环境。纵观全国各大城市的营商热词,已经从“给政策”“抓项目”,发展到“优生态”“造环境”的综合比拼。其实,营商环境好不好,很多时候是一种综合感受。除了高效便捷的政务环境、公平竞争的市场环境、公正透明的法治环境、守约践诺的信用环境等,亲商安商的人文和生态环境也是重要因素。 

    “山清水秀生态美”是广西的金字招牌。一江碧水画中游的漓江,郁郁葱葱的红树林,自由嬉戏的中华白海豚……人与自然和谐共生的壮美广西,是不少人心中的“诗与远方”。出门见景,推窗见绿,是广西营商环境的重要“加分项”。观察世界营商环境模式,无论是新加坡的法治优先,还是我国香港的国际化优先、深圳的效率优先、天津的便利优先等,都以各自的特色优势赢得了广泛赞誉。在充分学习借鉴这些经验做法的同时,“像爱护自己的眼睛一样爱护生态环境”,让生态这个最宝贵的财富、最硬核的竞争力成为广西亲商安商的特色招牌,全力架构以人为本、和谐舒心的高品质环境,不失为以“营商”换“赢商”的明智之举。 

    好的营商环境可以有效促进生态环境向好,助力生态效益转化为经济效益。不久前,习近平总书记在首个全国生态日之际号召全社会行动起来,“做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者。”其中,“绿水青山”就是生态环境;“金山银山”的前提,就是良好的营商环境。简单来说,有好的营商环境,才能实现“绿水青山”到“金山银山”的转化。广西有良好的生态环境禀赋,探索“绿水青山就是金山银山”转化路径,营商环境无疑是关键一环。世界银行报告显示,良好的营商环境会使投资率和GDP增长率持续增加,广西的绿色发展需要一流营商环境、依靠一流营商环境。从长远来看,好的营商环境又会推动生态优势转化为经济优势,促进形成绿色发展方式和绿色生活方式,从而实现生态的永续发展。 

    营造广西两个“好环境”,人人责任在肩。如果说生态环境是“硬实力”的一种,营商环境就是“软实力”的呈现。当下,生态环境和营商环境,是各大城市不约而同的发展热词,是牵引区域发展的关键抓手,广西连续召开的两个关于“环境”的会议,意义重大。不管是当好保护广西山山水水的“二郎神”,还是持续推进“三升两去三消减”,人人都是营商环境,人人也都是生态环境的守护者。 

发展!发展!广西从未像今天这样渴求发展。环境!还是环境!广西从未像今天这样强调环境。真切希望,我们能以优美生态环境持续擦亮营商环境绿色发展底色,用美好环境建设托起广西高质量发展。衷心期待,“加码”又“加力”的环保举措和营商新政,给广西带来更多活力和机遇;更期待,人人行动起来,用心用情营造广西两个“好环境”,以身边事带动大变革,于细微处提升好感度,积跬步以至千里,积小流以成江海,形成广西宜商宜业宜成的强大“引力场”! 

        · 

      · 

        · 

不想错过重要推送&官方福利? 

点击下方公众号名片,加个星标吧 

  进入微信公众号“当代广西”主页,点击右上角“…”,再点击“设为星标”就可以了

       作者 | 高霞 

       责编 | 李姣梦 

       审核 | 李庭华  高霞 

       来源 | 《当代广西》2023年第17期 

       当代广西新媒体出品 

                 阅读推荐 

             ☞   

☞  

                海报制作 | 刘慧 

                          热门视频推荐 

更多精彩视频,欢迎关注当代广西视频号 

文章编号: 707bd7a5970d01b8e3158a9ef02f49fc
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (两岸媒体人走进广西钦州 赞叹“世纪工程”平陆运河建设有速度、有未来) 2023-09-05 华夏经纬网   华夏经纬网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MDEwNA==&mid=2651867834&idx=1&sn=e2f5407264fde5767bbee09aafd19fed

 9月4日,2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动采访团参访“世纪工程”平陆运河青年枢纽建设。邱梦颖 摄影 

华夏经纬网讯:(作者 邱梦颖)9月4日,由华夏经纬网和广西壮族自治区台办共同主办的2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动来到中国魅力之城——广西钦州。 

“我会如何向台湾朋友推荐钦州?”台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟被问及该问题时不假思索地表示钦州有很多方面都值得宣传推广。她提到“首先我会告诉大家这里是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。第二点是钦州有很深厚的历史文化,来到钦州,一定要来民族英雄刘永福故居走一走,从他援越抗法的历史故事和布局严谨的建筑风格,了解当时的钦州、当时的中国是怎样的。第三点也是最重要的经贸部分,从各省份数据来看,目前在广西的台商还不算太多,今天参观完平陆运河青年枢纽建设工程之后,我认为钦州是非常有经贸发展潜力的,而且又有中国面向东盟最前沿的地理位置优势,所以台青和台商如果想来大陆投资创业,不妨把目光移到广西看看。” 

9月4日,两岸媒体人参访“世纪工程”平陆运河青年枢纽建设。邱梦颖 摄影 

正如蔡淑娟所言,钦州市地处于广西北部湾经济区中心位置,是西部陆海新通道战略枢纽,自古以来便是连接中国和东南亚国家的桥梁。 

而平陆运河作为西部陆海新通道的骨干工程和加快建设交通强国的标志性工程,是实现国内国际双循环的水运新通道。建成通航后,将直接开辟广西及西南地区运距最短、最经济、最便捷的通往东盟地区的通道。 

两岸媒体人采访平陆运河青年枢纽建设工程项目负责人。邱梦颖 摄影 

据项目负责人介绍,平陆运河建设工期仅54个月,短短一年,这座“世纪工程”已渐露雏形。“大陆的基建速度是台湾民众发自内心佩服的”,台湾野旅行旅游网主编吴东峻感叹道。他举高铁为例,表示每当自己看到大陆只用几个月时间就搭建出了一条跨省铁路的新闻,真的感觉十分惊叹!而且近些年来,铁路网覆盖全国,各个城市之间互相打通,“体验高铁速度,已经成了岛内很多朋友来大陆打卡的清单之一。特别是一些可以贯穿山河湖海,体验一年四季的旅游路线。” 

除了基建速度,大陆的基建技术也颇受台湾媒体人钦佩。高雄新闻网采访主任黄富贵对城市建设研究较深,在看过平陆运河概念图后,黄富贵认为,交通网的搭建可以很有效地带动当地经济发展,台湾目前还没有这么新颖的设计技术,恰好台湾同广西一样靠山面海,所以很需要交流借鉴,学习广西经验。 

9月4日,两岸媒体人来到刘永福故居参观。邱梦颖 摄影 

“每次来广西都有不一样的体验,让我对这片美丽的土地充满了期待!”台湾自媒体人蔡如瑜已经来过广西许多次,曾去过南宁、柳州、桂林、崇左,每个城市都给她留下了深刻的印象。她回忆起南宁人们的热情和夜市的丰富,柳州的螺蛳粉又臭又香让人欲罢不能,崇左的原始自然风光使人宁静和放松,漓江游船仿佛置身仙境,桂林的山水更令人叹为观止,“这一次深入北部湾的三大城市参访,让我可以从城市建设和经贸往来这些更深层面的角度,更全面去了解广西的未来发展。” 

9月4日,两岸媒体人来到刘永福故居参观。邱梦颖 摄影 

本次联合采访活动于9月3日至10日在广西展开,共邀请近30名两岸媒体记者、自媒体视频达人参与。在为期8天的行程中,参访团将通过一系列融媒体作品,全方位展现壮美广西多姿多彩的民族文化和人文风情;描绘出广西积极融入“一带一路”建设的发展蓝图;增进两岸民间了解互信,为桂台两地高质量、多元化融合发展创造新机遇、带来新气象。 

责任编辑:徐亚旻 

文章编号: db1132bb3e72db48039ec54afdaf4344
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (老师们陆续回京,国庆小长假自然探索活动即将开啔) 2023-09-05 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650580988&idx=5&sn=50f9334c7b7967104e4c9a13e45228da

暑假结束了，神兽们统统归笼。一直有家长询问近期有什么活动、十一小长假有什么安排，神兽们何时能再上山下海。让大家久等了！      暑期活动虽已结束，但大部分老师仍还未回京。一部分老师在河北、新疆开展新的考察工作，还有一些老师在广西，有的忙课题，有的忙项目，有的为后面的活动落实细节。      大家最关注的是十一小长假和寒假里的长线自然科学考察活动都有哪些，也好提前做准备。今年国庆节，预计开展云南、广西、贵州、新疆、河北等地的活动，当然也会在北京开展一些适合秋季的活动。      值得向大家提前透露的广西活动，我们将带领大家认识那里独特的地理地貌，探索中国广西的生物多样性——考察神秘的国家一级保护动物白头叶猴，组织夜观活动寻找超大的竹节虫，认识那里的珍稀植物，出海寻找“海中大熊猫”中华白海豚……      贵州活动仍将带领大家走进大国重器中国天眼（FAST），走进喀斯特地貌探索天坑，走进天文学探索的深处和浓郁少数民族文化的梦乡。参加过这个活动的家长和同学们都知道，这是一个多年来一直评价非常高的活动。      考虑到寒假还会再组织多期海南活动，国庆节我们就放弃了海南、啔动尘封了3年的新疆南疆自然文化考察线路。      科普游子组织开展新疆自然科学考察活动已多达几十期，每一期活动都让人长久难忘。我们在新疆有5条经典的活动线路，今年暑假的3期新疆伊犁活动又让一大批家长和同学深度认识了新疆的壮丽的自然景观、丰富的民族文化和和动植物的魅力。      今年十一，我们将再次带领大家走进南疆，认识古城喀什和这里的艺术家，考察帕米尔高原的雪山和高山湖泊，这又是一条把精彩绝伦的少数民族文化与波澜壮阔的自然山水画卷深度结合的考察活动。      云南活动，科普游子已经开展了10年！云南是中国生物多样性排名第一的省份，是世界级的物种基因库。“腾冲-高黎贡山”是我们云南4条线路中最经典的一条，今年国庆节继续带领大家走一趟！我们将在那里考察火山地貌和地热成因，考察珍稀濒危的特有植物，考察怒江和伊洛瓦底江包夹的高黎贡山独特物种，考察百花岭的神奇鸟类，当然还有和顺古镇的独特韵味。      在北京及周边地区开展的活动，我们就先不多介绍了。今年的寒假，除了一直受欢迎的云南、海南等活动之外，我们计划恢复坦桑尼亚野生动物考察、菲律宾海洋动物和生态考察、马达加斯加狐猴和变色龙主题科考，同时继续组织今年暑假率先恢复了马来西亚婆罗洲雨林动植物探索活动。这几天，老师们正陆续回京。长线活动招募和详细介绍将陆续发布。      每年的清明、五一、端午、国庆、暑假、寒假，科普游子的活动总是推出得比较晚，再次向一直等待我们的家长和同学表示歉意。老师们除了假期做活动，平时也有一些生态研究课题和自然保护区的项目在忙活，可以说工作非常繁忙，还请大家谅解。      期待我们早日在自然中再次相见！      暑假里，我们组织了28场长线（5天以上）自然科学考察活动，家长和同学们一共完成各种野外观测记录1400多份，采集制作各类标本130多份，主题专场动植物知识和生态科考讲座62场，同学们完成各种实践和生态考察结论（文字）330多份。      暑假活动期间，我们还根据活动所见所遇及时制作动植物科普展示图20多张、科普小视频50多条，仅通过“科普游子”视频号发布的可统计视频播放量就达11890次！      点击下面的标题，一起回顾暑假的28场长线活动盘点：       《我们的暑假答卷：28场自然科考活动》以地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

文章编号: 659504f12a36fd3079fadf56da5f4ecd
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (9.17淮安直飞南宁:巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山-壮家古寨-德天瀑布-北海银滩-赠送环岛游双飞6日游仅3280元) 2023-09-05 连云港市海峡旅行社有限公司   连云港市海峡旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2MzYxNg==&mid=2651581213&idx=2&sn=a7847c99a8a56072aefc8d74f6fd051f

★尊享住宿 ★全程入住舒适商务型酒店，尊享好睡眠★精心挑选 ★桂西南知名精华景点，让您来趟桂西南不枉此行 ：百魔洞、长寿村、百鸟岩、长寿岛、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩、钦州三娘湾★超值赠送 ★特别赠送大型山水实景演出《梦·巴马》★全程老导游老司机服务，让您旅途更舒心★美食升级 ★瑶族长桌宴+海鲜餐，享当地美食，满足舌尖上的味蕾★防疫升级 ★旅游车每日消毒，为您保驾护航【活动时间、内容】9.17淮安直飞南宁：巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-鹅泉-古龙山-壮家古寨-德天瀑布-北海银滩-赠送环岛游双飞6日游仅3280元【活动组织】连云港自由旅游俱乐部。俱乐部拥有完备组团资质（海峡旅游许可证号L-JS07048）、江苏省自驾游协会连云港首家理事单位。俱乐部成立10年来，一贯秉承纯净纯玩理念，为企事业单位、团队、个人规范、成熟的组织各类旅行活动，包括定制红色旅游、亲子夏令营、拓展培训等活动！欢迎来电咨询洽谈：孙老师13776599880（同微信），琳琳13776591987（同微信）。欢迎参加我们活动！感谢有您，让我们的旅程更完美！查看更多行程关注港城优质旅游类微信公众号：连云港市海峡旅行社有限公司（搜索lygzyly）或扫描下方二维码免费关注。【专业旅游类自媒体，欢迎关注 】【集合时间、地点】具体事项以提前一天导游通知为准。【活动费用】成人特惠仅3280元/人。1、交通：全程旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；2、用餐：含5早8正餐，正餐30元/人；（其1餐巴马瑶族长桌宴，1餐海鲜餐，团队围桌形式，八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。3、门票：所列景点首道门票，（不含景区内小交通及二道门票）备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费；另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费；4、住宿：程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店+升级1晚当地五星（未挂牌）酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）5、导游：全程贴心导游服务；6、保险：包含旅行社责任险和旅游意外险7、赠送：赠送景点和特色餐因客人自身原因或不可抗力无法安排，费用不退敬请谅解【温馨提示】旅游意外险由安盛天平保险公司承保。旅游期间的意外伤害赔付在保险范围以及相应法律范围内进行，俱乐部将积极维护参加俱乐部活动的朋友切身利益，积极督促游客注意人身安全和财物安全。【报名方式】请将个人姓名+身份证号码（发身份证号的目的是购买保险，务必准确）+联系方式+想参加的活动编辑短信发送至（手机同微信）琳琳13776591987 ，孙老师13776599880，文文18661260300.【简约活动安排】第1天淮安-南宁餐饮：自理住宿：南宁约定时间集合前往淮安机场，带着愉快的心情前往广西首府南宁，接站后，送至酒店后办理入住手续。（导游将提前一天21：00前与您联系）。第2天南宁-巴马餐饮：早/中/晚     住宿：巴马早餐后，乘车前往世界长寿之乡，——巴马瑶族自治县。抵达后享用【养生火麻餐】，中餐后，游览有“水上芦笛岩”美誉的【百鸟岩】（游览时间不少于60分钟），盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、隧道跨越黑暗和光明、如梦如幻、三明三暗，梦幻般地经历六天六夜，“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心。而后乘车前往游览【百魔洞】又名百魔天坑，它曾被中英地质专家联合考察队考察后称赞该洞集天下岩洞于一身，赞誉其为“天下第一洞”（游览时间不少于90分钟）。天坑内的地磁强度也高于其他地方，岩洞内常年祥雾弥漫，负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是一个巨大的天然氧吧，这里是人们疗养身心、放空心灵的最佳处.傍晚游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】，长寿岛上有亚洲最大最长的中华养生文化长廊，可以了解中国上下五千年的养生文化和巴马的长寿文化渊源；玩巴马一宝—香猪赛跑；一边品尝瑶家特色长桌簸箕餐，一边感受热情似火的瑶家篝火晚会，免费赠送观看大型山水实景演出《梦·巴马》（赠送景点如因特殊原因停演或自愿取消无费用退减，敬请谅解），演出以赐福湖6000平米的水面为舞台、天空作幕布、山川作背景，演绎的一台反映巴马瑶族婚礼、补粮、天浴等民俗风情与巴马风光的大型歌舞秀，是游客来到巴马不容错过的节目。结束后入住酒店休息。第3天巴马-靖西-硕龙餐饮：早/中/晚住宿：硕龙早餐后，乘车前往山水边城靖西市，游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。中餐后，前往游览4A级景区【古龙山大峡谷】（游览时间约120分钟，不含景区接驳车25元/人）徒步游览古龙地下暗河溶洞、新桥峡谷、原始植被等。这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行......（徒步困难或行动不便的游客可选择升级三峡二洞经典漂流，升级费用自理），古龙地下暗河溶洞探秘后，继续游览新桥峡，玻璃桥体验，您将欣赏到12个美如画卷的瀑布群景观……。【温馨提醒】：★进入峡谷游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。★古龙山大峡谷景区接驳车25元/人、升级“三峡二洞”经典漂流费用190元/人，费用敬请自理！第4天硕龙-钦州餐饮：早/中/晚住宿：钦州早餐后，中越边境-【德天跨国大瀑布】（已含接驳车35元，游览时间约120分钟,旅行社赠送，不去不退），瀑布横跨中国越南两个国家，中国六大瀑布之一，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布。瀑布最大宽度200多米，纵深60多米，落差70余米，瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，分三级跌落，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，蔚为壮观。可徒步漫游，领略德天景区中越边境风情，打卡网红景点【中越界碑】，逛中越边境特色集市，登高望越，在这里您可以一览中越两国；也可自行选择乘坐竹排近距离感受跨国瀑布的磅礴气势。 后乘车前往钦州入住酒店。【温馨提醒】：不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人，费用敬请自理！第5天钦州-北海餐饮：早/中住宿：北海早餐后，乘车前往【三娘湾景区】（不含出海）：三娘湾距离钦州市区约38公里，是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。而后乘车前往滨海城市北海，抵达享用中餐后，游览被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”并有”天下第一滩”美誉的【北海银滩】（游览时间约90分钟），沙滩由纯净度极高的石英砂堆积而成，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉，一望无际的沙滩，在阳光的照射下，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的画面，美不胜收。银滩又以“滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无急流、无鲨鱼”而名动天下，特别是空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，空气清新气候宜人，是最适宜度假疗养的胜地，因而被许多游客赞誉其为“东方夏威夷，南方北戴河”前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。晚上推荐您自行前往网红打卡新地标“三街两巷”、“中山路美食街”美食琳琅满目、应有尽有，饱餐之后您还可以前往邕江边欣赏南宁美丽的夜景……第6天北海-南宁-淮安餐饮：早中住宿：返程早餐后，外观“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。后根据您的航班安排乘车返回南宁送站，抵达机场后自行办理登机手续，返回温馨的家！.…………祝您旅途愉快！……——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——费用不含：1、全程单房差；2、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）；3、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通及二道门票；温馨提示：1、请携带好相关证件，身份证、户口本。2、如遇到恶劣天气，请大家随身携带雨具，注意自身安全，如出现不能正常游览景区，我们仅退优惠之后门票.3、行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无差价可退。4、行程中如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，未完成但已实际产生损失的行程，不退任何费用。特别说明：1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）失信人员信息查询网站：http://shixin.court.gov.cn/。四、预定须知：l行程所披露的车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准，景点游览、自由活动时间以当天实际游览为准；l广西当地大部分城市属于三线新兴旅游城市（南宁、北海、崇左河池、百色等），经济发展仍较为落后，当地酒店服务水准与设施设备都比大城市或东部发达区域城市同类型酒店偏低，请抱持入乡随俗的闲适心情体验当地旅游；l请您仔细阅读本行程(车程时间、服务标准、所含费用等)，根据自身条件选择适合自己的旅游线路；行程中所推荐的当地特色自费项目自愿参与，不参加的游客请在在景区门口或游客中心或候船大厅自由活动等候；l团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任；l因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、 社会因素等），及因人力不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算；l出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准；l如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；l赠送项目/景区如因航班、天气、景区停业、停电、游船停航、等不可抗因素或当天游览时间紧张导致不能赠送的或游客自愿放弃游览的，均无费用减退，敬请知晓；l本线路价格为团队行程综合旅游报价，持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策；l经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要有强求和侥幸心理；l具体行程安排游览顺序及游览时间，地接社和导游根据当日地方交通、景区交通、景区人流等情况在不减少景点和游览时间的情况下，旅行社有权调整行程景点的先后游览顺序与住宿的先后顺序，合理安排行程，敬请理解；l请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》，接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据，如游客在旅途中未提出异议则视为满意，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。l由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。因不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况及水上项目存在时间不可控性不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。      参团须知1、 如遇人力不可抗拒的因素及政策性调价所增加费用请客人自理，不可预知原因造成行程延误我社不承担责任。2、 报名时请提供准确身份证信息，出发时务必带好有效身份证件，如因游客提供错误身份信息或未携带有效身份证件造成无法登机入住宾馆等一切后果自行承担。3、 团队机票不得改签或退票，火车票实名制，如退票请游客持身份证自行去火车站退票，我社不提供退票服务。4、 景区内、停车场、用餐餐厅、住宿宾馆可能设有个体商品部，商品质量无法保证，请谨慎购买，游客如在此类商品部消费，与我社行程安排无关，如发生商品质量问题或消费纠纷自行承担一切责任。5、 接待质量以你在草原填写的意见单为凭证，如有任何问题请在草原及时提出，本着当地取证的原则，如在草原未提出意见，返程后我社不再接受投诉，请珍惜您的合法权益。6、 我社赠送免费接送（机）站服务，根据实际人数及接送路线安排相应车型，游客也可以自行前往机场或火车站。7、 游客如怀孕或有心脏病、高血压、脑血栓等其它突发性病史或重大病史请在报名时以书面形式告知旅行社，并保留好告知凭证，并与我社签订相关声明.游客如隐自身健康隐患及以往突发性或重大病史，如在旅游途中发生自身健康安全问题，一切责任由游客承担，与旅行社无关。◆ 特别说明和注意事项【此款内容均作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意以下条款】：1、甲方代表与合同变更的说明：甲方签订合同的代表必须征得合同内所有游客的同意，方可代表甲方与旅行社签订合同，合同变更的相关事宜也必须由合同签订人携带合同到旅行社进行变2、有效身份证件：游客出发时必须携带有效身份证件，参加国内旅游时须携带有效期内的身份证，出境游须带齐护照或通行证原件。如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失，游客自行承担责任；3、健康说明：本次长途旅行，时间长、温差大，报名前请仔细阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下，确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提，并征得专业医生的同意。①报名时旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者，请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药品，因自身疾病而引起的后果，游客自行承担责任；出团前游客须签字确认《旅游者健康状况确认书》；②游客出现急症请主动通知工作人员，旅行社将协助游客就进送往当地医疗机构检查治疗；③有听力、视力障碍的游客须有健康旅伴陪同方可参团；个人有精神疾病和无行为控制能力的不能报名参团。4、安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务，贵重物品随身携带。5、未成年人保护：旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团。未成年人必须有成年人陪伴方可参团，一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。6、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险和意外险。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险（请关注各保险公司对于投保游客年龄的限制，对于70岁以上游客，保险公司一般是不接受投保），游客自行缴费即为该保险的投保人和受益人，由保险公司对游客受到的意外伤害进行承保，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任；治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。7、不可抗力免责说明：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。8、退团说明：游客报名后因故不能参加本次旅游，如果确认退团，游客须承担大小交通损失费，如出发前3天内退团，按照团款的90%损失费赔偿给旅行社；出发后如中途取消，所有团款不退。9、行程内时间仅供参考，具体以实际车次为准！行程先后顺序在实际游览中可能会调整，但景点不减少10、列车的车容车貌及卫生不属于旅行社服务质量范畴，如有意见或建议可向铁路主管部门反映。11、行程中发生的纠纷，旅游者不得以拒绝登(下)机（车、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给组团旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。质量监督和投诉处理：① 本产品的全天候投诉应急电话17552692445，有质量接待问题导游人员无法处理时，请直接拨打电话进行投诉，便于我社及时解决质量问题，确保您的权益。② 当地旅行社提供的旅游质量跟踪表，作为我社实施质量监督的重要依据，是您意愿的真实体现，游客务必如实填写；旅游质量以客人意见单以及参考本次出团其他游客意见单为准（本团80%比例达满意的准则；请提醒游客真实反馈，不行使权利者视为无意见，返程后再提出异议，请谅解我社不予处理）③ 如有质量问题，须在事发当地反映处理，如处理不了则需在当地备案，无反映则视为满意，返回后的任何诉求我社将不予支持，敬请谅解！

文章编号: b6ff638dc683217f9f9b83e7cf6b6416
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (不是东南亚!火山岛的欧式悬崖酒店!私人无边泳池、直面玻璃海,出海观鲸看日落!) 2023-09-04 携程   携程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMzNjM4OA==&mid=2651031199&idx=2&sn=2678aea7e9ae1d02dc0f24d338d06cd9

WELCOME TO GUANGXI住进火山岛的珊瑚房子里     在蓬莱仙岛看日出日落广西的涠洲岛上有一家独一无二的海景民宿酒店建筑材料全部取自涠洲岛本岛珊瑚房子、玻璃落地窗一线海景直接引入室内还有绝美的海上日出和日落躺在床上就能看到所有自然风光美得无懈可击广西北海的“宝藏海岛”广西北海的涠洲岛，是我国南部广西沿海地区最大的海岛，也是国内地质年龄最年轻的的火山岛。2005年的时候，这里曾上榜《中国国家地理》最美海岛，位列第二。图|携程社区@小肥颖儿它是一个由火山喷发堆积而成的岛屿，岛上遍布海蚀、海积及溶岩等景观，地下全是层层叠叠的火山石还有紫红色玄武岩风化物，地质地貌与众不同。这里的整座岛屿都被海水包围，不像是广西的风景，而是颇具原生态的东南亚热带风情，不用出国，就能感受到浓浓的海岛度假风和强烈的文艺气息。沙滩、珊瑚群、落日还有郁郁葱葱的热带丛林，自然景观奇妙而又壮丽，遗世独立如同海上的宝藏秘境，甚至还有着南海“蓬莱仙岛”之称。从北海国际客运港的码头出发，每天都有船前往涠洲岛，且至少3趟来往，交通极为便利。据说去往岛上的途中还有机会看到鲸鱼、白海豚，当地人常说看见鲸鱼就会有好运，可以许愿……图|携程社区@遛狗局岛上有不少知名的旅游景点，譬如鳄鱼山旅游风景区、五彩滩、竹蔗寮潜水区、三婆庙等景色都极为秀美，很是适合休闲度假。在距离鳄鱼山不远的滴水丹屏沙滩区附近，还有一家涠洲岛方岛艺术酒店，坐拥一线海景风光，随时随地可以get涠洲岛的全部浪漫！图|携程社区@羊小羴羴自带滤镜的方岛艺术自上而下俯瞰，滴水丹屏位于涠洲岛的西岸，这里水清沙幼，有着不输马代、巴厘岛等地的玻璃海，日落时分还能看到绝美的海上夕阳与火烧云黄昏。运气好的话，在这里还有机会看见蓝眼泪（一种会发光的浮游生物，每年的2-4月出没）创造的荧光海，唯美梦幻的海岸一年四季都拥有不同的风情和瑰丽景色。图|携程社区@双喜与子琛入住自带滤镜的方岛艺术酒店，在大堂就能直面大海，院子、泳池也都自带广阔海景，酒店主理人及设计师亮叔就是涠洲岛的第四代岛民，因此熟悉的一切都被运用到了酒店内部。挖掘沙滩下的沉积岩盖房子、用珊瑚石装饰外墙，简约的几何立体空间塑造成设计感十足的欧式悬崖酒店。图|携程社区@羊小羴羴在山坡上眺望蓝天大海，四面海水茫茫，晨曦和落日的晚霞都会将无比美妙的色彩投入酒店内，艺术质感十足！客房也运用了岛上的珊瑚石和火山石作为设计元素，灰白色的点状石墙低调沉稳又带着一丝本土特色，木质桌椅和超大的露台泳池可以享受一份宁静的漂浮下午茶。图|携程社区@遛狗局酒店的大隐于市双床房无隔断，外面的阳台场地超宽阔，而且还有两个茅草遮阳亭，细软的白色沙子铺满露台，黑色的火山石铺成小路，另一侧就是超大的露台浴缸，堪比私人泳池。图|携程社区@遛狗局酒店里的大部分房间洗漱池、化妆镜都朝向窗外的大海，无垠的碧海蓝天都能成为每天梳洗打扮的背景，躺在床上也能看到漫天的火烧云。图|携程社区@一颗旅游的草莓探索火山岛上的神秘色彩亲眼看到这座酒店就会发现，面西而建的它实在是很擅长运用当地的一切资源。除却火山石、珊瑚石和海景外，酒店里可以遇见外界风景的地方基本上都使用了超大面积的落地窗和玻璃作为隔断，既能享受静谧空间，又能拥抱所有的壮丽景观。图|携程社区@odin和kitty酒店周边就是沙滩，各种水上和沙滩的娱乐项目，摩托艇、沙滩车，在这里都能玩到。也能预约海钓、赶海、潜水……傍晚回来，闲暇可以在院子吹吹海风，看看夕阳和落日，开一瓶酒，躺在沙发上仰望星空，夏天的时候，还常有流星划过，非常漂亮。图|携程社区@odin和kitty酒店距离核心景区鳄鱼山步行仅需十几分钟，火山地貌、海上栈道很壮观，适合航拍，也很有氛围感，可以拍出超震撼的海滩礁石大片。另外，从酒店步行几分钟也可达滴水丹屏海滩，踩着浪花捡贝壳很有意思，沙滩上还停着一艘废弃邮轮，仿佛希腊的沉船湾，电影即视感十足。去南湾海鲜市场骑车也只需要10分钟左右，穿越香蕉林即可抵达沿海公路，随时都能吹着海风，感受真正属于海岛的魅力。图|携程社区@遛狗局在涠洲岛探索年轻的火山岛上各种神秘色彩，大海的蓝与沙滩的白，丛林的绿与鲜花的五颜六色交织在一起，沉积岩的颜色在阳光的照耀下变幻莫测，宁静的岛屿因为这绚烂的多巴胺色彩变得热闹起来，鲜活又热烈。涠洲岛方岛酒店点击查看详情👇关注下方视频号，跟随我们的脚步在世界中游走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。世界上最遥远的距离是我天天推送，你却找不到我点击下方名片关注我们设为“星标”就再也不会迷路啦【转发】给更多的人看到，一起重逢世界！

文章编号: abbf78f720494a1c2b73fca9a20dc54
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (对话横渡北海峡的中国第一人:海水仅14°C,一路都在抽筋) 2023-09-04 快乐游泳   快乐游泳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEwODcwMA==&mid=2649755156&idx=2&sn=36ad26bb68d730fc93073ca4410d8eb0

点击观看爬泳视频      点击观看蛙泳视频点击观看综合视频      点击观看蝶仰视频点击观看其它视频      点击观看冬泳视频蔚蓝八月海上，既令人发冷，又不乏热闹。8月18日，现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日，6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江，全部成功横渡琼州海峡；24日，陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰，横渡距离约33公里，用时11小时35分，成首位横渡北海峡的中国人。接下来，他将投入明年3月库克海峡挑战，为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。在他成功挑战北海峡后，发文写道——一路上只有一个感觉：冷，所幸总算平安到岸，感谢早上的太阳给我温暖，感谢一行八人给支持陪伴，我比较幸运的是会游泳，所以就多游泳，没有伤害自己。24日，陈苏伟正在横渡北海峡。挑战海水只有14摄氏度左右全程没有适应，一路上都在抽筋“莫洛凯海峡和北海峡是最难的，莫洛凯海峡难在狂风巨浪，到处都是鲨鱼；北海峡这里记录没有鲨鱼，但难在冷，它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时，如此形容这次挑战的难点。据介绍，“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证，包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中，北海峡平均水深61米，最深272米，与广为熟知的英吉利海峡不同，北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度，只有14摄氏度左右，对于挑战者体能和意志力的要求都很高。当地时间凌晨4点50分左右（北京时间11点50分），岸上温度在12摄氏度左右，陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏，作用相当于把毛细血管封住，让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻，刺骨的冷意钻进身体，“防寒膏是心理作用多于实际作用，这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温，一路上都在抽筋。”在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样，温度差0.5摄氏度，体感差之千里，这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。刚开始游的3个小时里，太阳还没完全升起，他两臂向前划水，头往下看，能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母，“形状基本都是像蘑菇一样，各种颜色都有，很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛，享受着海洋大自然带来的惊艳，这时他抽筋频率不高，脂肪是足够消耗的。当地时间6点多，陈苏伟游至不到3个小时。陈苏伟有丰富的横渡海峡经验：2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡，是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者；2018年8月3日横渡英吉利海峡，成为完成此壮举的中国第三人，也是用时最短的中国挑战者；同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡，成为横渡该海峡的第一位中国人；此后4年时间内，成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。对于有多次海峡经验的挑战者来说，都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间，对人体的脂肪要求很高，横渡前，必须习惯这种状态，做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后，这两个月来，他加强营养，增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重，与此同时，还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练，以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多，冬天去得少，因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。意志力有无数次想放弃的念头每一次划水都是一次考验无垠蓝海上逐渐升起红日，也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。游到3个小时之后，身体产生大量乳酸，陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中，每隔半小时可以停下来缓冲，补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处，一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行，船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子，妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲，做好后勤保障工作，好友看到他停下来，就将瓶子扔到海里给他。陈苏伟正在补充水分。“很棒，状态还不错。”船上，世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。“在横渡之前跟他们签订协议，当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项，”陈苏伟介绍道，横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者，比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了，所以在横渡北海峡的时候是不行的，只能穿条三角裤，戴一顶帽子、一副泳镜，也不能碰到导航船、贴膏药，这些都是规定之一。重复肌肉的动作、关节的摩擦，冰冷拍打着挑战者的身体，刺疼感遍布全身……一会脚底抽筋，一会小腿抽筋，体内能量消耗越来越大，抽筋频率越来越高，补充的能量远远赶不上消耗的速度，这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。最后的5个小时是最难熬的，在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗，尽管是多次挑战过海峡，陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’，”他说，除了头两三个小时，后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿，跟自己做一番思想斗争后，又劝自己要坚持、再等等。对于这位退役的国家游泳队运动员来说，相比竞技体育，在他看来，到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力，感受人跟大自然从斗争再到融为一体，才是最大的乐趣，“大自然教会了我们很多东西，除了健康的身体，还能感受到生命力的强大。”完成体重掉了七八公斤首位横渡北海峡的中国人莞邑水乡江河密布，四五十年前，东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件，陈苏伟十分热爱体育，1984年，年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队，两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。但长期过度训练让他厌恶游泳，1992年退役后，他开始做小生意谋生，平时还会踢球打网球，结果腰和膝盖都受伤了，2016年开始逼着自己重拾游泳，想通过游泳帮助让腰和膝盖变好，也正是这一年他开始挑战海峡，重新燃起了对游泳的乐趣。“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的，在足够安全的条件下，哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的，也能从中学会享受生活、会珍惜生命，不会说有想不通想不开的时候，这个是我很确定的。”陈苏伟说道。这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育：陈苏伟的妻子是篮球运动员，儿子继承体育世家衣钵，现从事网球，他们都十分支持他横渡海峡。陈苏伟上岸后，与亲朋好友合影。在这趟北海峡挑战的最后，他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利，没有鲨鱼，没有狂风巨浪，没有碰到有毒的海洋生物，只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。回到船上，观察员计时表停留在11小时35分钟，报告记录横渡成功的数据记录，船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时，远处海平面上，200多只小小的白海豚成群结队跳跃着，“像在热烈祝贺和欢迎着我们。”这天，陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人，也是首位横渡北海峡的中国人，他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍，超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下，全世界范围内，成功完成“世界七大海峡”的20余人里，欧美人占据多数，而他如若是完成了，将成为首位中国面孔亮相世界舞台。但在完成“世界七大海峡”目标的路上，还有一个未知数——今年6月，挑战津轻海峡成败未知。津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间，横渡海峡需要提前签订告知协议，陈苏伟表示，当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项，“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里，在最后1公里顺风顺水的前提下，终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。”陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后，接下来，他要调整状态增加脂肪，投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感，后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候，每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的，”此后，陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡，这几年乐此不疲地投入，精力的投入以及每挑战一次自费50万元的投入。来源：南方都市报 采写：南都记者 李芷琪 受访者供图点击 左下角 阅读原文 进入游泳装备

文章编号: 69f1632522e8689cf15a81df9e83b885
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (学青会小课堂 | 会徽 · 吉祥物) 2023-09-04 奇美南丹   奇美南丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY5Mjc4Ng==&mid=2650176539&idx=3&sn=747ec28a7d9b8975be4bc3cf86929668

会徽会徽是由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。吉祥物吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。来　源｜南宁发布排   版｜罗   妮校　对｜刘大力审　核｜苏艳柳监　制｜黄雅霜更多精彩资讯  请关注奇美南丹融媒系列产品本平台原创内容版权归南丹县融媒体中心所有未经允许 切勿转载

文章编号: 42c5c54f860e2136c3bf7519e8ccb01c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (钦州十大最值得去的景点，看看你去过几处) 2023-09-04 钦州圈   钦州圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUzMTc4MA==&mid=2247485239&idx=6&sn=030690168bb0a83f2f3467340422c80c

钦州市,古称安州,广西壮族自治区辖地级市。隋开皇十八年,易名为钦州。钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一,钦廉民系正是世居于此,是“一带一路”南向通道陆海节点城市,中国—东盟自由贸易区的前沿城市,北部湾城市群的重要城市,是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是钦州最好玩的地方。景区有三娘石、母猪石(海母石)、海狗石、风流石(八仙滩)、天涯石(海霞石)、乌雷岭、沙滩、清心园等自然景观;有乌雷伏波庙、海滩防护林、海水浴场、风情渔村等人文景点;有观海豚之旅、游泳项目、休闲渔业游、“渔家乐”项目、观看风情表演、品尝最原汁原味的海鲜等主题游玩内容。 

八寨沟距离钦州市53公里,区域面积3262.22公顷,拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭,包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流,是“天然氧吧、亲水圣地”。八寨沟森林漂流位于贵台镇洞利河的上游,河道全长约3.5公里,总落差60米,漂流时长约1.5小时。在这里,既能在奔腾飞越中挑战极限,又能在浪遏飞舟中体验激情,更能在潺潺流水中享受远离喧嚣的浪漫。 

五皇山国家地质公园具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点,由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和跳岭头人文景观等构成,集观光、休闲、体验于一体,是钦州最好玩的景点之一。景区内有迎宾石、神峰石、佛字石、南阳石、观音石、人头石、神龟望天、树抓石、雷辟石、瀑布、玉女溪等自然景观,还有锅耳楼、特色村落等人文景观。 

望海岭主峰海拔高480米,是大寺镇(被选定为“飞翔小镇”)第一高峰。晴天从顶峰往东南方远眺,可望见远在几十公里外的北部湾茅尾海,望海岭因此得名。望海岭气候条件非常适宜滑翔伞飞行,一年四季都适合飞行,全年可飞行天数约250-300天。在望海岭滑翔伞基地曾举办“圣境山杯”全国滑翔伞定点联赛(广西钦州站)。 

钦州园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题,通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化,突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面,区别于往届集中展示的方式,14个城市展园将结合现有地形地貌,融合各地民俗文化和地域特色,像南海明珠般散布在山水之间,主要交通要道如丝路串联各个展园,形成一条醒目的“南珠项链”。 

龙门群岛海上生态公园山环水绕,扑朔迷离,风光旖旎,奇特秀丽,主要由仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点组成,是滨海型自然风景旅游区,享有“南国蓬莱”之盛誉。龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的钦州湾海面上而形成,其中最大岛屿为龙门岛,是著名的渔乡。 

六峰山景区距钦州市98公里,地处鸣珂江畔,海拔242米,相对高度182米,面积0.98平方公里,有景观、景点几十多处,主要有北帝庙、三海岩、燕子岩、观音阁、三清宫、大佛堂、大雄宝殿、龙船岩、小桥观鱼、灵岩初地坊、六峰宝山坊、观音石刻、仙人井、观峰门、龙隐洞、八仙渡、黄华书室、鲤鱼过龙门、揽月亭、石鼓、七音石琴、二炮台等。 

越州天湖景区距钦州136公里,湖区南北走向,东西狭窄,湖长约54公里,面积1052.8平方公里,有1500多个形态各异的大小岛屿。有些岛屿保留有较好的天然林,有些岛屿则开发有荔枝等水果种植园,也有广西的白鹭鸟生态保护区,湖里既有现代的养殖网箱,也有古老的传统捕鱼工具,是开发水上运动和种植园观光、渔业观光的好地方。越州天湖主要景点有白鹭岛、三帝庙、拦河大坝、钓鱼区等。 

那雾山,峰巅峙立云表,烟雾不时缭绕,因而得名。山上植被葱郁浓厚,怪石各异,嶙峋满山,胜迹趣奇,风韵独特。山中有夫妻石、罗汉石等独特自然景观,修建了知青茶园、斗鸡场、特色水果采摘园、风铃穀等观赏项目,新增种植茶树50亩、三华李120亩、辣椒450亩、冬虫草48亩、杨梅116亩。每年重阳节,那雾山均会吸引数万两广周边地市的游客前来登高观景,上香求佛,极目远眺,一览美景。 

林湖森林公园距钦州市中心仅6公里,以森林景观为基底,充分利用和保护山水林特色的景观资源,以保护生态环境、引导低碳行为为基础,是集生态旅游、休闲度假、科普教育、生态保护为一体的综合性近郊森林公园,也是钦州好玩的景区。整个公园规划有入口服务区、湿地游览区、活力休闲区、童话森林区、休闲度假区、森林养生区、生态保育区等七个景观区。 

END

文献资料来源于网络,部分图片来源于网络,由@繁华骆尽 整理发布。我们尊重原创,也注重分享,版权原作者所有。如有侵犯您的权益请及时联系,我们将第一时间删除。 

文章编号: e01d67f22808c5fae531d87af6cdfcac
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (〈限广东户籍！免门票！〉德天瀑布+神秘蓝温泉！￥1299纯玩高铁4天，明星爆款！) 2023-09-03 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653057692&idx=2&sn=a0fb0b8ffa3445b6a89744fcee88bbb0

特大优惠!特大优惠! 

只要您是广东户籍 

即可减免德天瀑布门票:70元/成人 

     限时优惠 

     9月3(已满)/10(成团)/17/24日出发 

 广西最爆的网红线路 

独家策划——瀑布与海 

三娘湾+布透温泉+德天瀑布 

德天的最佳观赏期, 

水量充沛,十分壮观! 

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        送礼狂欢:1299! 

        0购物0景中店! 

限时促销:9月3(已满)/10(成团)/17/24日出发! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

广东户籍立减70元 

心动就要行动!快来报名哦! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购! 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: 48a2505bb8c23334a5425af9544c3ad8
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (暑期“三下乡” | 广西大学学生社团团工委“燃青春壮志，奏时代强音”实践团赴钦州市平银村开展暑期“三下乡”社会实践活动) 2023-09-03 广西大学学生社团团工委   广西大学学生社团团工委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjI1MTI5Mg==&mid=2247498745&idx=1&sn=ba7522819e1fea508ec7cd5eb45e89a2

 为深入学习贯彻实践党的二十大精神和团的十九大精神,全面推进乡村振兴战略,引领广大青年学子成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的时代新人,2023年8月25日,共青团广西大学学生社团工作委员会组织开展了大学生暑期“三下乡”实践活动,由60名大学生志愿者组成的“燃青春壮志,奏时代强音”实践团来到广西壮族自治区钦州市沙埠镇平银村,通过支教助学、调研走访、文艺汇演、宣传拍摄等多项活动,以青春之力助推平银乡村振兴。 

实践团成员合照 

8月25日上午,实践团到达平银村,村支书、西大校友李显符与当地村民为学生们组织了欢迎仪式,实践活动在热情友好的氛围中展开。随后,平银村委、村民代表与实践团主要成员在村委会三楼会议室围绕本次暑期“三下乡”实践工作开展座谈会,共同探讨新时代平银村乡村振兴建设的发展路径,会议气氛热烈。会后,志愿者们科学分工,有序投入到实践工作之中。 

共同关注,聚焦乡村

8月27日,广西大学团委、社团人校友会一行在校团委谢能重书记的带领下来到平银村看望、慰问暑期“三下乡”实践团志愿者们,并就实践团工作开展、平银村乡村建设等问题开展座谈会。座谈会上,谢能重书记评价实践团是一支接地气、敢担当的学生实践队伍“不住酒店住村里,不吃饭店自己做”。 

广西大学团委、社团人校友会慰问赴平银“三下乡”团队座谈会 

       座谈会结束后,广西大学团委、社团人校友会一行与实践团成员们在村支书李显符的陪同下参观了平银义渡古碑刻、平银小学、平银战役遗址公园等,探讨研究了平银村乡村振兴建设以及未来产业、生态、文化等多方位发展路径,众人集思广益,聚焦乡村发展。 

广西大学团委谢能重书记在榕树课堂给实践团成员开讲 

传道授业,寓教于乐 

一次次精心备课,只为给孩子们带来最优质的呈现;一次次素履以往,只为不辜负孩子们期盼的目光。来到平银村的当天,实践团支教组的志愿者们便马不停蹄地投入备课、试讲的工作,反复打磨课程设计,调整课程安排,以争取给同学们呈现高质量的课堂。 

       8月28日,在学校老师配合下,支教组全体志愿者参加平银小学开学典礼,向同学们亲切问好,并开啔为期四天的教学工作。 

志愿者给同学们分发新学期课本 

本次支教助学注重素质教育,设有语文、数学、实践、百科、书法、体育、音乐、美术、心理等丰富多样的课程,旨在提高同学们的综合素质,培养良好习惯,促进全方面发展。 

同学在课堂上回答问题 

志愿者们寓教于乐,通过互动的形式开展课堂教学,提升同学们的学习积极性和课堂参与感。志愿者们在为期四天的教学工作中见证了同学们的点滴成长,深刻领悟并诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。 

平银小学的同学们写下“我的梦想” 

平银小学的同学们写下对志愿者们的感谢

重点走访,深入调研 

 习近平总书记指出:“调查研究是谋事之基、成事之道,没有调查就没有发言权,没有调查就没有决策权。”实践团调研组成员“脱鞋下田”走基层,本着实事求是的原则,力戒形式主义,只为发现村民们的急难愁盼,探寻解决乡村发展问题的关键所在。

       志愿者们深入平银村一线,围绕脱贫攻坚成效、农村环境、乡村振兴等相关问题,以文献调查、集体访谈、重点采访等方式走访近30户人家。通过调研收集数据,志愿者们撰写调研报告,力求将调查研究的成果转化为推进平银村乡村振兴的实际成效。 

志愿者与村民交谈 

调研过程中,志愿者们走进村民家中,与老党员、老干部、致富带头人深入交流,了解到目前平银村虽然已顺利脱贫,但仍存在人口老龄化、劳动力流失、产业发展结构不均衡、交通条件较差、土地撂荒比例较高等问题。 

      根据这些问题,志愿者们提出了建议,如政府牵头引进人才,宣传发展乡村产业的知识、运用新媒体技术发展“互联网+”农业、招商引资、建设卫生设施、制定环境保护的村规民约等。 

       同时,志愿者们了解了老党员们的光荣事迹,他们心系家国、无私奉献、态度谦虚,发挥党员的模范作用,令人钦佩。 

华夏魅力,文艺下乡 

建设美丽乡村,既要聚焦物质文明,也要促进精神文明。实践团文娱组成员按照原定计划来到平银小学,为汇报演出筹备节目。志愿者们利用课余时间,为孩子们排练舞蹈表演等精彩的节目,孩子们兴致高昂,积极配合,在文艺活动中感受艺术的魅力。同时志愿者们也积极筹备,编排了一系列精彩纷呈的文艺节目,充分彰显青年风采。

志愿者与同学们排练节目 

8月31日晚,实践团成员联合钦州市白海豚演艺有限公司在平银村小学、美星幼儿园以及村民们热情支持与帮助下成功举办“乡约平银,共赴振兴”广西大学赴平银实践团汇报演出,23个节目精彩纷呈,观众们情绪激昂,现场掌声雷动,气氛热烈融洽,汇演在实践团全体成员合唱《平银是个好地方》的歌声中圆满落幕。 

演出现场

志愿者与平银小学学生同台演出 

实践团成员与平银村民齐唱村歌《平银是个好地方》 

保驾护航,后勤无忧

奔波采买、燃起煤炉、挥动锅铲……这是广西大学暑期“三下乡”社会实践团后勤组平凡而忙碌的一天。他们因选择而热爱,因责任而坚守,在闷热难耐的盛夏仍坚持为同学们制作可口的饭菜,并及时询问菜品意见,一再改善饭菜口味和分量,以人间烟火气抚慰大家疲惫的身心。在午晚餐结束后,后勤组的志愿者们主动清理场地,认真打扫村委院内卫生,树立了“三下乡”实践团积极担责、热心负责、主动揽责的良好形象。

志愿者在准备午餐 

主动发声,为爱传播 

 拿得住笔,扛得了摄像机,向内汇聚能量,对外塑造形象,明确“喉舌”之意义,勇担传播之使命。广西大学“三下乡”社会实践团宣传组成员上山下田,走访拍摄,只为捕捉平银村的风土人情,为乡村振兴贡献传播之力。

       8月25日,志愿者们在当地村民的热心引导下造访平银多个自然村,挨家挨户与村民沟通,用相机定格他们纯真质朴的笑容,悉心筹备“平银笑脸”的创意展示工作,展示平银村乐观进取的村风村貌,促进乡村精神文明建设工作的推进。 

宣传组志愿者与村民交谈 

       宣传组分工有序,任务明确,积极随同支教组、调研组成员下乡记录。在保证工作质量的前提下提升时效性,制作出多篇优质推文及精彩的平银村宣传片,发挥传播的力量,为平银村的高质量发展提供媒介。 

平银笑脸 

走进一线,亲身体验

 实践过程中,志愿者们积极了解平银村发展情况,主动跟随村支书、驻村第一书记、村医前往基层工作一线,亲身体验基层工作者们的办公日常,切身体会处理村级事务、调解邻里纠纷、了解、回应群众诉求的重要性,同时感受到一线工作者们亲力亲为、敬业负责的工作态度,了解到乡村振兴之路的任重而道远。

李显符支书工作日常 

志愿者跟随村支书、驻村第一书记体验村级事务 

村医褚医生给村民体检 

       时代的考题已经列出,青年的答案正在写就。通过本次暑期 “三下乡”社会实践活动,西大学子们开阔了眼界,增长了才干,培养了敢于吃苦的精神和乐观进取的品格,在实践中明确了自身使命担当。本次“三下乡”之旅虽已落幕,更多青春的故事却已在悄然书写。新时代的青年学子,必能以尘雾之微补益山海,以荧烛末光增辉日月,在全面建设社会主义现代化国家的道路上奋斗向前。 

平银村简介 

平银村,自治区级文明村,革命老区村。位于钦州市钦南区沙埠镇,距离钦州主城区12公里,得益于钦州三大河流之一的大风江在此转弯的地理优势,平银自宋朝以来便成为当地交通要道之一,明清时即有平银古渡,以公益运营为名;抗日战争和解放战争时期,平银村都曾有过战事,特别是解放战争期间,解放军曾与国民党部队在此激战,爆发了“平银战役”并大获全胜,留下了许多红色英雄往事。 

        改革开放以来,平银村在党的政策领导下迈上了发展新阶段,在全村人的共同努力下,平银村于2016年实现整村脱贫,2021年,村集体经济产业取得全镇第一的好成绩,年收入超20万,辖区内有自治区级那丽产业园区,秸秆饲料化综合利用项目等,平银村正以开放合作的热情欢迎产业入驻发展,在乡村振兴的道路上持续努力。 

文案 | 张艺馨 韦茜玮 李显符 覃健 

图片 | 韦茜玮 张馨月 朱浩天 周伟鑫 黄智宝 黄国权 李思齐  

排版 | 李文凯 

校对 | 汪晶 刘太平 徐晨 覃慧婷 

审核 | 陈晓江 覃健 

文章编号: 39cd9a2c6e3b704b290dc78c91cd5243
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (（2023.09.07-09.11特价活动）丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-03 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510414&idx=2&sn=52c9c1934c0eb89a54bd96f7ca8f9374

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人)

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出: 

【五彩滩景区】 

原名芝麻 

滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻 

滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的 

【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民 

砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站: 

观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠 

洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地 

【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美 

景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁, 

乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期,全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动取消。 

报价包含

47. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费;

48. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

49. 住宿:2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店;

50. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

51. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。

52. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程下午12.30点后结束,请购买15点以后的机票或火车票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: cf38c0e400a5aa9cf15cde234cd5172c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广西北海2023第九届伍氏爱心助学奖学大会嘉宾讲话汇编) 2023-09-03 伍氏爱心助学团   伍氏爱心助学团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY5Mjk2OA==&mid=2247488689&idx=1&sn=79ad2ee23cb2245e7c143bf0147b7d7f

广西北海2023第九届伍氏爱心助学奖学大会嘉宾讲话汇编    2023年8月13日，第九届伍氏爱心助学奖学大会在广西北海银滩一号国际会展中心召开，来自全国各地的伍氏爱心助学团团员、特邀嘉宾、考上一本或研究生的学子、孤儿及宗亲代表、家属共450余人参加了会议，大会对156位考上一本、研究生学子及上小学、初高中孤儿每人颁发1000～6000元的助学、奖学金。会上，助学团管理层、特邀嘉宾、家长及学子代表作了发言，演讲内容精彩丰富，或表示祝贺，或寄予厚望，或激励教导，或感谢感恩…现将部分发言稿整理编辑于后，以飨读者。                                    （大会合照）       真情点燃希望 梦想成就未来——伍尚佳团长在第九届全国伍氏爱心奖助学会议上的讲话尊敬的各位领导、各位嘉宾，各位伍氏学子和宗亲:    大家上午好！    今天，我发言的主题是，知识改变命运。    亲爱的同学们，这是一个充满希望和机遇的时代，然而，在这个时代，要想把握美好未来，知识是我们不可或缺的武器。拥有知识的力量，意味着拥有无限的可能和机会。我们今天在这里举办“伍氏爱心助学奖学金颁发大会”，希望激励你们努力学习，将来成为栋梁之材，为国家做出贡献。无论在人生的哪个阶段，都要保持不断学习的好习惯，用知识去改变命运。   首先，知识是人类进步的源泉和阶梯。通过学习知识，我们可以开阔视野、增长见识，接触到世界上各种不同的理念和文化。这不仅可以帮助我们更好地适应社会，而且能够与他人进行有效的沟通和交流。举例来说，当你掌握了多种语言，你就能够与世界上更多的人交流，从而扩大了自己的人际网络和机会。    其次，知识能够提升个人技能和能力。通过学习，我们可以掌握各种实用的技能，如写作、计算、思考和解决问题的能力等。这些技能在我们的日常生活和未来职业中都将发挥重要的作用。一个拥有知识储备的人，将更加自信、独立和有竞争力，能够在激烈的社会竞争中脱颖而出。    此外，知识是人生路上的灯塔。当我们遇到困难和挫折时，拥有知识会给予我们支持和指导。它会教会我们如何分析问题、寻找解决方案，并为我们提供解决难题的方法和工具。在我们不断成长和发展的过程中，知识将成为我们最坚实的后盾和最可靠的助手。    专注于学习，考上大学对于一个孩子而言，是迈向成功的重要一步。大学教育将为我们提供更广阔的舞台，培养我们的领导才能和创新思维。同时，大学经历也为我们提供了与各行各业优秀人才交流的机会，促进了我们的个人成长。因此，通过努力学习，并付出足够的努力和汗水，考上大学将为我们打开通向成功的大门。    然而，考上大学并不是一件一劳永逸的事，仍需要坚持不懈的努力和执着的追求。如果不继续刻苦学习，仍然不能成为有真才实学的人。因此，同学们应树立正确的学习态度，努力培养自己的学习兴趣。要有效地规划自己的学习时间，制定合理的学习目标和计划。记住，只有付出足够的努力和汗水，才能收获真正的成果。    还有，我要告诉同学们，知识改变命运并不仅仅是为了追求物质上的成功。更重要的是，通过知识的积累和学习，我们将能够拓展自己的人格品质和思想境界。这将有助于我们在未来的人生道路上做出正确的选择，成为具有责任感和良好价值观的社会成员。    同学们，希望大家记住我的这番话:我们一定要好好学习，相信知识的力量可以改变自己的命运。无论在什么时候，无论面临什么困难，都要坚持不懈地追求知识、追求梦想。努力学习，积极进取，去创造属于自己的美好未来，最终实现人生价值！    最后，祝同学们以崭新的姿态迈进大学殿堂，适应新的生活和学习环境。知识无边，学海无涯，酝酿理想，振翅飞翔，再接再励，再创奇迹！    祝全体与会人员身体健康，工作顺利，心想事成，万事如意！    谢谢大家！                    2023年8月13日（伍尚佳，广东省企业文化协会原常务副会长、伍氏爱心助学团团长） 在2023年伍氏爱心助学奖学大会上的讲话——北海市关工委执行副主任 李玉华（2023年8月13日）尊敬的伍氏爱心助学团各位爱心人士，来自全国各地的伍氏学子们，关心支持伍氏助学奖学活动的朋友们：    大家好！   受北海市关心下一代工作委员会执行主任谢安河的委托，非常高兴应邀出席首次在广西北海隆重举行的2023年伍氏爱心助学奖学大会，这是关心下一代健康成长，培养强国建设、民族复兴接班人的一项非常有意义的活动。   北海市关心下一代工作委员会是经北海市委批准成立的，以热心关心下一代工作的老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等离退休老同志为主体、党政有关部门和群团组织负责人参加的，以教育、关爱青少年健康成长为目的的群众性工作组织。因此，关工委和伍氏爱心助学团服务的对象是一致的，都是关爱青少年成长成才。我代表市关工委对本次公益活动在北海举办，表示热烈的祝贺和衷心的感谢！对大家相聚北海致以诚挚的欢迎！    伍氏爱心助学团自2015年成立以来，团结和组织广大爱心人士热心开展爱心助学奖学活动，这是传承中华民族崇文重教优良传统，弘扬伍氏互爱互助精神，助力伍氏子弟成长成才的实际行动，也是贯彻落实党的二十大提出的实施科教兴国战略，坚持教育优先发展，加快建设教育强国，强化现代化建设人才支撑重大部署的具体体现。在此，让我们对伍氏爱心助学团坚持开展爱心助学奖学活动，致以崇高的敬意！祝愿这项公益活动越办越好！    同时，我们也希望接受爱心助学奖学的伍氏学子们，常怀感恩之心，将长辈们的殷殷爱心和深切期待，转化为成长成才的强大动力，像长辈们那样热爱党、热爱祖国、热爱人民，树立远大理想，刻苦锻炼，勤奋学习，掌握本领，立志做对国家、对人民、对社会有用的人，以优异成绩回报宗亲，报效国家，为伍氏家族添光彩，为全面推进中华民族伟大复兴作出伍氏弟子的应有贡献。　    最后，祝愿本次活动圆满成功！祝愿大家身体健康、事业兴旺、学业有成、万事如意！谢谢！执行团长伍南在伍氏爱心助学团2023年（第九届）助学奖学金颁发大会上的总结讲话尊敬的尚佳团长、国辉主任、朝新会长，尊敬的各位嘉宾、各位宗亲，亲爱的各位学子：    大家上午好！首先，对刚才获得本届助学奖学金的各位学子表示热烈的祝贺！对为筹备这次会议的北海伍氏宗亲会、北海伍氏爱心助学团所付出的辛勤工作表示衷心的感谢！    筹办一次这样的大型活动不容易，刚才与朝新会长交流时，他说，为了筹备好这次盛会，宗亲会前后开了六次筹备工作会议，对会议的各项工作作了详细布置，可见宗亲会对这次活动的高度重视。    刚才尚佳团长在讲话中指出，大学生活为每个学子提供了良好的学习机会，希望每位学子，一定要努力学习，用知识改变命运。    李玉华副主任对我们伍氏爱心助学团的大爱精神表示赞赏，同时希望广大学子要树立爱国、爱党的信念，学有所成，报效国家，回报社会，为中华民族伟大复兴而共同努力。    伍亚辉名誉团长不远万里从马来西亚来到这里参加这次活动，这种大爱精神，值得我们用掌声鼓励，亚辉名誉团长希望所有学子在感受伍氏家族关爱的同时，更要努力成材，并且让这份爱薪火相传。    伍钦平常务副团长是与学子接触比较多的团员，经常与受奖受助的学子交流，他强调，助学奖学的目的，是奖励优秀学子，帮助贫团学生能够完成学业，同时也能为学子们提供一个互相交流、互相学习，共同进步的平台。    伍建华常务副团长在讲话中充分肯定伍氏爱心助学团用无私奉献的精神点燃希望，起到承前启后，继往开来的作用，助学团的努力，帮助广大学子完成学业，得到社会、媒体、家族的认可，并希望大家共同努力，做大做强伍氏爱心助学团的伟大事业。    懂得感恩才能干大事，伍强常务副团长一连讲了几个感恩的说话，希望你们感恩所有帮助过你们的人。    优秀学子伍站锋说，家风，是传统文化，更是伍氏家族的文化传承，习近平总书记说过，中国优秀的传统文化，是中华民族的根，更是中华民族的魂，希望我们好好去传承，去传播。    昨晚在欢迎晚会上我曾经讲过，今天把你们请到这里来的目的，是希望你们在接受爱的同时，也去承传爱，传播爱，让爱发扬光大。    本次大会能够成功举办，得益于大家精诚团结，同心协力，刚才伍斌秘书长强调，这次活动是伍氏爱心助学团、北海伍氏宗亲会、北海伍氏爱心助学团全体成员共同努力的结果，特别要感谢北海的伍智、伍德以及老秘书长伍于和宗亲的无私奉献精神，再一次感谢大家的辛勤付出！    希望广大学子，以梦为马，不负韶华，努力学习成材，实现自己的人生价值，为中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。   希望在座的各位嘉宾、宗亲、学子，永远听党话、跟党走、感党恩！   衷心祝愿伍氏爱心助学团越办越好，再创新辉煌！   衷心祝愿伟大的祖国永远繁荣昌盛！   最后，祝大家身体健康、家庭幸福、万事如意！    谢谢大家！（伍南，廉江市政协常委、伍氏爱心助学团执行团长、湛江市伍氏宗亲会会长、深圳市蒲公英教育集团董事长）          助学无止境  爱心见真情        ---在2023第九届助学奖学大会上的讲话                  秘书长 伍 斌              （2023年8月13日）尊敬的各位领导、各位伍氏宗亲、各位优秀学子们：    大家上午好，我来自江西新余，参加了七届助学奖学大会，加入助学团5年，今年第一次以秘书长的身份参加大会。筹备这样一次大会，秘书处一定是要挑重担的，但由于自己还在工作岗位上，工作时间紧，平时事情多，大会筹备许多工作都是老团员在做。尚佳团长精心总策划指导，执行团长伍南亲自动手制作会议PPT背景；常务副会长兼财务总监伍时明热心指导报名、缴费、捐款各个环节的注意事项；前任秘书长伍于和更是精心安排，从学子报名汇总、学子资料审核，到会议安排的提示，到PPT资料的制作，再到今天会议亲自坐镇总台靠前指挥，考虑非常细致。先期到达北海的常务副团长伍钦平、伍建华，财务副总监伍娟、副秘书长伍彭丹玉积极与北海宗亲投入接站、会务准备工作；北海以伍德副团长为首的各位团员及地方宗亲，更是倾情投入，为大会的成功举办付出了心血。谨此，我代表助学团秘书处对各位团干、团员及北海地方宗亲为大会成功举办的无私奉献表示衷心的感谢！    我在江西新余地方上除了本职工作外，兼任了区总工会副主席，新余市还以我的名字命名了一个劳模志愿者服务队，我也是江西伍氏醇配公宗亲联谊总会的副会长兼秘书长，也是《伍氏醇配研究》的总编辑，现在又接任了伍氏爱心助学团秘书处的工作。这些兼职岗位都是做公益的。在这些公益岗位中，最有意义的岗位就是爱心助学团这个组织，是尚佳团长、钦平、建华、时明、军山、于和等老团员你们的无私奉献感染了我，让我倾心投入这项大爱事业。    这次参加助学审核，两位学子的求助触动了我的泪点。江西万载学子伍雨欣，一家6口，父亲在外务工20多年干体力活，由于重体力活导致跌断手臂伤残，手术花费家中积蓄。自己今年考取研究生，两个妹妹在读大学，13岁的弟弟读初中，母亲文化低在家务农，每年开学，全家到处筹措学费，懂事的雨欣多次想放弃求学帮帮父母，但勤奋好学的她硬是通过了考研。这样的困难学子家庭，我们助学团不帮谁帮。由于雨欣在外打短工购不到高铁票，今天没有来到大会现场。    江西九江学子伍予卓，3岁丧父，母亲当年改嫁，自己又是脑瘫，靠爷爷奶奶和姑姑抚养。都说上天对你关了一扇门，一定又会为你打开一扇窗。脑瘫的伍予卓今年竟以一本差3分的成绩考取了心仪的大学。他的姑姑通过宗亲向助学团求助。求助资料第一时间没有到我手上，广东伍建华发给了我，又过了两天，新化隆公总会锡权秘书长又把同样的求助资料发给了我，九江当地宗亲加我微信也把同样的求助资料发给了我。江西这样一位励志的脑瘫孤儿，我们助学团不帮谁帮。由于伍予卓脑瘫，说话不利索，从未出过远门，奶奶要照顾坐轮椅的爷爷，姑姑又要打工养家，伍予卓最终没有到达今天大会的现场，会后，我们一定会把这份爱心送到他家。    今天，我们相聚美丽的北海，再掀助学高潮。我们希望有更多的伍氏爱心人士加入伍氏爱心助学团队，能够多帮助到一位贫困学子，就相当于帮助了一个贫困家庭，就相当于为国家输送了一个人才。同时我们希望有更多的象廖春信、黄柏生、王少林这样的社会知名人士加入助学团这个爱心平台，在他们自身发展的同时共同推动爱心事业的发展，伍氏家族不会忘记你们的无私奉献！    希望广大学子们学有所成后，报效祖国，奉献社会，报答宗亲们的厚爱，争取象新化伍娟那样早日加入伍氏爱心助学团这个大家庭，延续伍氏家庭的大爱！    助学无止境，爱心见真情！爱心助学，感恩有你！    祝大家身体健康，祝伍氏家族兴旺发达！    谢谢大家！               北海——欢迎您       ——北海宗亲会会长伍朝新尊敬的伍尚佳团长、各位领导、各位宗亲、学子们：   大家晚上好！欢迎大家从全国各地来到美丽的“珠城”北海！在此，我代表北海市伍氏宗亲会、北海市助学团向你们的到来致以亲切的问候和衷心的感谢。    首先，我向远道而来的宗亲们介绍一下我们的家乡。北海是广西壮族自治区地级市，位于祖国南端，北部湾东北岸，东临广东省，南与海南省隔海相望，西滨越南，因最早的土著居住的蛋家渔村之北面临海而得名。北海地处亚热带，年平均气温23℃，气候宜人，交通便利，是全国排名第一的最适合养老的宜居城市，所以北海不仅是中国最美的海滨城市之一，亦是中国长寿之乡。北海历史悠久，区位优越，同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路，交通便利。早在两千多年前的汉代，就是桂东南，粤西的政治、文化、经济中心，是古代“海上丝绸之路”的重要始发港。北海于1984年被列为我国14个沿海开放城市之一，2010年经国务院批复为国家历史文化城市。北海风景优美，旅游资源丰富，拥有“天下第一滩”美誉的北海银滩，被评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，还有北海老街、合浦汉墓博物馆、东坡亭、海角亭、海丝首港、月饼小镇、星岛湖镇等数不胜数的文化古迹和人文景观。北海人杰地灵，物产丰盛，为中国“四大渔场”之一，海产品、珍珠、角雕、还有合浦大月饼远近有名。在这个美人鱼和中华白海豚眷恋的地方，在这片美丽富饶的土地上，生活着180多万来自全国各地的46个民族的人们，他们热爱北海，建设北海，争相为自己的家乡代言。北海欢迎您！    伍氏爱心助学团成立于2015年。每年暑假都要召开隆重的奖学助学大会，为全国伍氏学子送上关怀与鼓励。伍氏爱心助学团主营阵地在广东省广州市，近年已先后在湖南长沙，张家界，韶山，衡阳等地举办共八届的奖学助学大会，今年第九届大会选择在我们广西北海召开，是我们北海伍氏的荣幸和骄傲。我谨代表北海市全体伍氏对大家的到来表示热烈的欢迎，对关心和支持本次大会召开的宗亲们表示衷心的感谢和最崇高的敬意！    助学团被誉为伍氏家族最有正能量的团体，今天在北海举办大会，让我们接过先驱们手中爱的火炬，继续把这份正能量、这份爱和温暖传承下去。送人玫瑰，手留余香，为了未来伍氏家族更加兴旺、团结、和谐，希望我们伍氏家族中更多的有识之士，加入我们的助学团队伍，伸出援手，通过我们的善举，把曙光和希望带给需要帮助的孩子们，让更多的伍氏学子梦想起飞，更好地完成学业，用知识改变自己和家族的命运和未来，为伍氏家族的繁荣昌盛，为中华名族的伟大复兴贡献力量。希望各位通过本次大会交流，正能量收获满满，助学情薪火相传。    最后，祝大家身体健康，家庭幸福，旅途开心！  马来西亚宗亲会伍亚辉会长发言尊敬的伍尚佳团长，执行团长伍南、名誉团长和顾问团，助学团全体的理事们、来自各单位的领导首长们，我们伍民家族的父母亲、学子们，各位先生女士和来宾们：    大家早上好!    我是伍亚辉，来自马来西亚伍氏宗亲会，首先我在此感谢大会的邀请，来到北海这个阳光灿烂美丽的城市参加这次奖助学活动的颁奖典礼，同时也感到荣幸能给大家说上几句话。    以往，我们每年都有代表出席这个颁奖大会，可是因疫情在 2020 年爆发影响期间，我们那时国家是禁止出国的，所以也没办法过来出席。时间过得很快，相隔 4 年了，希望这个疫情从此远离我们而去，恢复了我们以往出入的自由，以便能增加互相往来和大家欢聚一场。    我祝贺爱心助学团成立9周年，今天又顺利的举行第九届奖助学金颁奖大会，今年我是第 4 次参加。很高兴能出席这个充满意义重大的大会，关心我们伍氏家族孩子的教育，目的就是把我们伍氏家族年轻的一代都教育成才，期望他们为社会和国家多做贡献，光宗耀祖，让我们伍氏家族拥有一群优秀的年轻人而感到自豪和骄傲。    爱心助学团每年颁发的助学和奖学金，给各位同学考到大学深造以示鼓励和帮助，减轻家庭生活条件不好的学子负担，也许金额不多，不能做到十全十美，可是希望你们能体会到我们爱心的表示和关怀，同时希望各位同学坚持自己的目标勇往直前，做到最好不要辜负我们对你们的期望。同学们，同时也不要忘了今天爱心助学团里的伍家人对你们的关怀，当有一天你们毕业了，成功了，事业有成了，希望你们能回头关注我们现在的这个伍氏爱心助学团，曾经帮助过你的伍家人，应该义不容辞积极的加入这个爱心活动，再去帮助更多我们伍氏家族里贫困和有需要的同学。只要你们怀有这份爱心就足够，无所谓能捐多少，只要不要忘了我们的使命，一代接一代培养更多我们伍氏家族优秀的人才就好。同学们，即将踏入大学的校门，我在这里祝愿同学们前程无忧，顺顺利利，做一个对社会有奉献的大学生，开创你将来的辉煌人生.    这几年，我们伍氏爱心助学团伍尚佳团长带领他得力的团队，帮助了无数的学子完成学业，扶助贫困的家庭跨过难关，深感佩服，真是难得我们家族有这群出钱出力的宗亲，献出这份爱心给大家。我希望更多的宗亲能加入团队，让爱心工作更顺畅和成功。 在此，祝愿爱心助学团所有团员团结一心，互相勉励，百尺竿头更进一步，使我们伍氏热爱教育的精神得以继续发扬光大。    最后，敬祝伍氏宗族兴旺发达！祝各位宗亲，来宾们身心安泰，万事如意！谢谢！常务副团长伍建华（衡阳）发言稿尊敬的助学团各位领导、各位团员，亲爱的伍氏学子们：    大家上午好！    8月，是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美好季节。此时，伍氏爱心助学团第九届爱心助学奖学大会在美丽的珠城—广西北海胜利召开！在此，我们每个与会人士的心里都被北海宗亲的热情所温暖、所感动，每个人的激情都被伍氏宗亲的团结相助与无私关爱所点燃、所震撼！伍氏爱心助学团是一个血脉相连、荣辱与共的社会公益群体，是伍氏生生不息、薪火相传、宗族文化发扬光大的爱心慈善机构，承载着家族长辈和学子承前启后、继往开来的美好希望，展示了我们宗亲的责任与担当！    去年，伍氏爱心助学奖学大会在衡阳举行，得到了大家的鼎力支持，积极参与，也赢得了大家的一致好评，我们始终心怀感恩！    今年，衡阳宗亲分会组织了近三十人的亲友代表团，来参加“北海助学盛会”。衡阳宗亲将始终如一，为践行宗亲爱心助学添砖加瓦，为将子胥文化精神发扬光大敢于担当，为“耕读兴族”事业兴旺发达争作贡献！穷则独善其身、达则兼济天下！这是儒家文化的家国情怀，也是伍氏爱心助学团的精神境界。    九年风雨同舟，九年探索前行，在大家的共同努力下，我们一直致力于把帮扶伍氏贫困学子，关爱敏学笃行的高考学子的行动做出了特色，做成了品牌，让数以千计的学子感受到了伍氏爱心助学的温暖，让数以万计的宗亲家人得到深切的鼓舞，也引起了全国各地媒体和社会各界的热切关注，反响良好，赞誉如潮。这些成绩来之不易，这得益于助学团核心团队的正确筹划和决策，得益于团队上下齐心和团结奋斗，得益于坚持建章建制和严格监督，得益于一路走来不断探索、集思广益和勇于创新。因此，我们应该继续坚持紧密团结在以伍尚佳为团长的爱心助学团核心班子的周围，积极奋进，不断创新，加大爱心助学宣传，积蓄爱心助学的能量，提高工作效率，优化助学效果，让爱心助学深入每一个伍氏宗亲的心灵。我们坚信：伍氏爱心助学团队伍一定会越来越壮大，胥文化精神传承事业一定会欣欣向荣、蒸蒸日上！     看今朝，雏凤学飞，万里风云从此始；待来日，潜龙奋起，九天雷雨及时来！我们衷心希望伍氏学子们胸怀家国，志存高远，潜心学习，善于思考，努力实践，将自己培养成为伍氏家族的俊杰翘楚，成为国家德才兼备的栋梁！增砖添瓦血脉情，任重道远宗族兴！    谢谢大家！！！ 志当不移 初心不改 继续为伍氏助学奖学奉献力量   ——助学团顾问、隆公总会常务副会长 伍光琳骄阳八月，硕果累累。金榜题名，捷报相传。伍家学子齐奋进，伍氏学子榜提名；华夏伍氏追美梦，一举成名造英雄；昭扬巾帼栋梁范，祝贺学子进京城。尊敬的各位领导、各位助学团嘉宾，亲爱的同学们：    大家上午好！    在这流星似火金兔交接的美好时节，在祖国西部——美丽广西北海银滩一号国际会议中心，举行2023年第九届伍氏爱心助学奖学大会，以进一步弘杨伍氏优秀传统文化，助力伍氏家庭困难学子顺利完成学业，奖励优秀学子把书读好。在此感谢广西北海伍氏宗亲会的大力支持和承办，谢谢你们！    我做为伍氏爱心助学团的一名团员，今天能亲临现场参与盛会，甚感欣慰！在此，我谨代表伍氏隆公后裔宗亲联谊总会全体班子成员，向伍氏爱心助学活动的隆重举办和伍氏辛辛学子喜登大学金榜表示热烈的祝贺！向各位领导、家长、嘉宾、老师及学子们致以亲切的问好和崇高的敬礼！    世界上，没有什么比人的健康更重要，没有什么比人的生命更珍贵，没有什么比支持贫困、优秀学子完成学业更具美德，更有伟大意义。    自从成立伍氏爱心助学团以来，在伍健华、伍尚佳等几届团长的带领下，伍氏爱心助学团成员不断扩大，资助关爱贫困学子越来越多，使许多贫困家庭的孩子圆了“大学梦”。因受团长们的影响和启发，几年前，我也有幸成了一名光荣而自豪的伍氏助学团成员，虽然我不富有，但有一颗助学的心。虽然我是一名普通的民间中医医生，在宗亲们的推荐下，又担任了湖南新化--伍氏隆公后裔宗亲联谊总会常务副会长，能为伍氏学子们尽点微薄之力，既是心愿，也是义务。今天到场的所有伍氏学子，既是家族的骄傲，也是祖国的栋梁和社会的希望，我们为之付出一点，辛苦累一点，都感到无限欣慰！正因为有了伍氏爱心助学团这个平台，隆公总会会长伍先光授权我和秘书长伍锡权等同志一起，每年带着隆公后裔考上一本大学的伍氏孩子们，走上伍氏爱心助学奖台，见证和分享伍氏爱心助学活动的喜悦。    在这里，我们要感谢尚佳团长和助学团各位老板们的大爱！感谢广西北海伍氏宗亲会为主办本次大会的辛苦和付出，感谢我们的老师、伍氏的广大家长对伍氏学子的培养和关心，今后，请您们一如既往地给伍氏学子们多鼓励、多支持，使之成为伍氏的榜样和祖国的脊梁。    值此，愿我们的事业，如劲风，起于青萍，奔于长天；似江河，出自脚底，远上蓝天！    愿我们伍氏家人代代兴旺，人才辈出；    愿伍氏爱心助学团活动越办越好，功德千秋！    最后，祝大家：身体健康！工作顺利！事业有成！幸福快乐！                           2023年8月13日  伍氏爱心助学团副团长、北海伍氏爱心助学团团长伍德致欢迎辞            (2023年8月13日)尊敬的尚佳团长、各位领导、各位伍氏宗亲、各位优秀学子们：    大家上午好！非常感谢大家在百忙之中来北海参加2023第九届全国伍氏爱心助学奖学大会，作为这次盛会的承办方我们深感荣幸。首先，我谨代表北海伍氏宗亲会和北海伍氏爱心助学团向今天到会的各位领导、各位嘉宾、各位优秀学子表示热烈的欢迎，向关心和支持我们伍氏助学团发展的各界人士表示衷心的感谢和崇高的敬意！    北海市位于美丽的北部湾，背靠大西南，面向东南亚，是全国著名的旅游城市，有着号称“天下第一滩”的十里银滩和昂首海边的冠头岭以及“海洋卫士”红树林和美丽的涠洲岛。今天我们各地伍氏宗亲爱心人士不辞车舟劳顿、千里奔途来到此共聚一堂，共同见证伍氏助学奖学盛典。因为有你们的善举，我们伍氏家族会走向更加辉煌的明天！在此再次向你们致以崇高的敬意和衷心的感谢！    2023第九届全国伍氏爱心助学奖学大会能在我们北海举办，是在座各位领导对我们北海伍氏宗亲会和北海伍氏爱心助学团的信任和鼓舞，将促使我们北海伍氏宗亲会更加团结奋进。你们的到来，给我们带来了宝贵的经验，同时也给我们北海伍氏人增添光彩！    今年伍氏学子们很多都考出了优异的成绩，借此机会祝贺各位学子。希望你们再接再励，把我们伍氏的传统和精髓发扬光大，希望学子们学习乐于吃苦、不惧艰难、自强不息、勇往直前的革命精神，学有所成后，不忘报效祖国、奉献社会、报答宗亲们的关爱，延续伍家这份大爱！    希望你们通过这次北海会议多多了解我们北海的伍氏文化、北海的人和精神，能给你们留下深刻的美好印象！更希望以这次大会作为新的开始，团结全世界伍氏爱心人士，共同来完成我们这一代人的梦想，建立新的辉煌！为此，我们将积极参与伍氏爱心公益活动，将责任与担当一直扛在肩上，不断传递社会正能量！“我助学、我快乐，助学有你更精彩”这句口号凝聚着伍氏家族的爱心，让这个世界更加温暖。    祝各位领导、各位嘉宾们、全体学子北海之行旅途愉快！    谢谢大家！      从初心出发，为爱而前行——助学团监事长、张家界伍氏宗亲会秘书长 伍军山尊敬的尚佳团长、各位领导，全体伍氏爱心助学团成员和宗亲会代表、全体学子们:    大家好！    今天在美丽的北海举行第九届伍氏爱心助学奖学活动，首先我代表监事会向各位的到来表示热烈的欢迎！向承办本次活动的主办方—北海宗亲会表示衷心的感谢！向参会的伍氏金榜学子表示热烈的祝贺！    我今天跟大家分享的主题是“从初心出发，为爱而前行”。    从初心出发，九年来，助学团团员从20名发展到300多名，从几个人的初衷商量发起，发展到70多人的运营管理团队，从广州十方村金山食府小小包厢的爱心聚会活动发展到全国各地五星级宾馆、会议中心的助学奖学大会场。助学团队成员遍布全球，受助受奖的学子、孤儿遍布全国各地，达1700多名。因家庭贫困面临辍学的学子得到及时帮扶，为考取一本以上的学子给予了鼓励和奖励，在整个伍氏家族中树立了标杆榜样！成为一支不计报酬，只讲奉献，不求回报，只讲付出，心存感恩，乐善好施的充满正能量伍氏爱心团队。在奉献爱心的同时培养更多的优秀学子，让更多的伍氏族人参与爱心接力！    为爱继续前行，各位家人，伍氏爱心助学团是全球伍氏爱心组织，主要是助学和奖学，鼓励伍氏学子继续发奋学习，学成后回报社会，做一个对社会有用之才。亲爱的学子们，当你们走向人生辉煌时，今天的舞台就是你们今后正能量的传递舞台，继续将这份爱心传承下去，十年、二十年乃至上百年，让伍氏助学奖学活动生生不息，爱心不止！    各位宗亲，团员，监事会将一如既往的支持团队发展，同时认真做好监督工作，确保爱心捐款不违背助学团章程，确实帮助到贫困学子，弘扬正气，抵质歪风邪气，坚决抵制团队里搞小圈子，小团伙，坚决反对谁出钱多谁就是老大、谁出钱多谁就说了算的独裁霸道行为。在团队发展过程中坚持公平，公开，公正原则，培养一支有为才有位的正能量管理团队，让爱心助学团稳健、友善、有序健康发展！    各位家人，助学之路慢长，任重道远，为爱而行是我们初心，我助学，我快乐！是助学团响彻山河大地的囗号，爱出爱返，福往福来！让我们不忘初心，为爱继续前行！    最后，祝所有参加本次活动的宗亲朋友身体健康！学子学业有成，祝本次大会圆满成功！    谢谢大家！          奉献爱心 收获希望    ——助学团财务副总监 伍娟尊敬的尚佳团长、各位领导、各位团员、宗亲、学子们：    大家晚上好！   予人玫瑰，手留余香；奉献爱心，收获希望。    全国伍氏爱心助学团连续9年，对全国各地多位品学兼优和家庭困难的伍氏学生进行援助，照亮他们的求学路。“读书改变命运”，只有读书，她们才能有机会走出大山，彻底摆脱贫困，改变自己的人生和命运。     受助的学子们虽然家境贫寒，但各个自强不息，没有被苦难打到。在家懂事自立，在校尊敬师长勤奋学习。一年一度的助学奖学颁发大会的到来，学子们都会积极的参与志愿活动，有的聚在一起交流着他们彼此之间的学习情况，讲述生活中遇到的问题。学子们表示，在今后的学习生活中，一定珍惜时光，自强自立。    人的一生难免有沧桑和坎坷，但爱心总是能给荒芜的沙漠播下新的绿州和希望；生活中不能总是一帆风顺，但爱心总能给失落的心灵以坚强的力量。今年是助学团成立的第9个年头，我加入已有7年多的时间了，助学团给了我成长锻炼的机会，从我加入以来，最受感染的是所有助学团兄弟姐妹们的热情、团结和大爱奉献的精神，他们一路走来捐赠给团队的金额从几千元到几十万元不等，为了助学他们爬过陡峭的山坡，走过他们人生之中最泥泞的小路，吃过最有分量的方便面……助学团送出去的是一份爱，更是一种“家族温度”，是一份希望。家人们：少抽一包烟，少买一件化妆品，或者少吃一餐饭，这对我们的生活没有根本性的影响，但是如果把这一部分奉献给有需要的伍家学子们，你的绵薄之力可能就是助力他人振翅飞翔！    吾力虽微，其心亦坚！今后我将尽我所能为助学团奉献自己的一份力量。    少年强则国强，学子奋发向上是我们家族的未来，莘莘学子是民族的希望，祖国的栋梁。爱心助学是一项功在当代，利在千秋的事业，我们会团结一心、坚定不移的一直做下去。    如果您也想帮助学子们，为他们奉献一份爱心，欢迎加入我们的爱心助学团队。星星之火、可以燎原，让我们一起集微薄之力，照亮学子们的求学之路。    最后祝在座的各位家人们、各位领导工作顺利、身体健康！祝学子们学习进步、学业有成！谢谢大家！伍氏绿围宗亲总会、广东省绿围慈基金会代表伍文伟发言各位宗长、兄弟姐妹们：    大家晚上好，今天是我第五次参加这个伍氏爱心助学团助学活动。像今天这样的活动确实非常有意义,这对进一步倡导社会各界积极关注和帮助精英学子，弘扬助人为乐、捐资助学的良好风尚，必将起到积极的推动作用。伍氏家族，学子众多，人才辈出，他们的健康成长，关系到整个社会的未来和发展，对家族的传承发展尤为重要，我们一定要尽力帮助他们顺利完成学业，这不仅是家庭的责任，更是全社会的责任，全家族的责任。让每一个伍氏学子不会因贫困而读不起书。最后希望学子们努力学习，将来学有所成，报效祖国，报效家族。我的发言完毕，谢谢大家！！ 衡阳宗亲伍帮军代表学子家长发言尊敬的各位领导、各位嘉宾、家长、同学及伍氏宗亲们:    大家上午好!    我叫伍邦军，是一位普通人，来自湖南衡阳，今天我们大家欢聚一堂，团结一心，传承家族文化、促进世代昌隆。在这让梦想照进现实的季节，在这美丽富饶的广西大北部湾—北海市迎来了第九届伍氏爱心奖助学大会的隆重召开。    受大会组委会的委托，作为家长代表发言，我万分荣幸，特别激动，更是诚惶诚恐、如履薄冰。因为今天是真正的高朋满座，群贤毕至，在座的有许多科长局长、校长院长，还有部长、董事长及很多伍氏杰出代表和社会各行各业的精英代表，都是从百忙中抽出时间莅临大会指导工作。大家的地位比我高，成就比我大，贡献比我多，我借此机会表达我最诚挚的谢意和最衷心的感谢!向你们学习，致敬!    首先，请允许我代表所有获奖的伍氏后生们，感谢我们伟大的祖国和富强的时代，赐予我们和平安宁的社会和富足的生活，饮水当思源、为人莫忘本，感恩祖国、感恩时代、感恩父母、感恩宗亲。你们要有远大的理想抱负、努力学习、辛勤耕耘，做时代的建设者和追梦人。    其次，感谢为伍氏爱心奖助学付出的每位捐赠者与付出者，伍氏爱心奖助学团成立于2015年，旨在崇尚知识奖掖先进，凝聚亲情团结族人，在爱心团员们的奉献帮扶下，助学团逐步发展壮大和完善，彰显我们伍氏宗族百业兴旺的不竭动力和活力，让越来越多的优秀年轻伍氏后裔受到资助和鼓舞，他们将迈入理想的大学、开啔人生新征程，锤炼本领，增长才干，让伍氏的光荣传统与优良作风发扬光大。    今天，我们欣喜地看到了又一批青年才俊荣获此奖项，他们自信地从这里走向高等学府继续深造，争做时代的骄骄者，做勇坚敢强的开拓者和追梦人。我家两个儿子，由于自己努力拼博，大儿子入职央企，小儿子今年在清华大学本科毕业，6 月底我到现场参加了小儿的毕业典礼，更庆幸的是他已是保研本校的一名研究生了，祝愿他继续砥砺前行，向更高、更强、更美好的目标迈进。    那么，孩子该如何教育成才呢? 在座的各位都是专家，我谈三点不成熟的看法:    第一、榜样的力量是无穷的。父母是孩子的第一任老师，树立一个崇尚知识的家庭、锤炼乐学好知的父母形象比任何说教都管用。    第二、兴趣是最好的老师。保护好孩子的好奇心，维护好孩子创造力，呵护好孩子的自尊心、自信心。    第三、陪伴是最长情的告白。它可以温暖生命的所有岁月，孩子的儿童期、少年期大多在学校适应成长，家长要多陪伴和关爱，才能让孩子赢在起跑线上。    各位伍氏宗亲们，知识是这个时代最有力、最坚硬的武器，一个伍氏姓、一生伍氏情，我们伍氏家族祖恩浩荡，人丁兴旺，希望越来越多的伍氏后裔以智慧为笔，以汗水为墨，在时间画轴上记录赤子情深，在历史苍穹里书写中华腾飞，愿我们伍氏家族越来越兴旺，愿祖国越来越美好!    最后，再次感谢伍氏爱心奖助学团的奖助学金的颁发，爱心传递，家国情怀，心怀感恩，同时祝贺伍氏爱心奖助学大会第九届在北海取得圆满成功。   谢谢大家!清华大学博士—重庆永川籍伍站锋学子发言尊敬的各位领导、嘉宾，各位伍氏宗亲和同学：     大家早上好！     我叫伍站锋，籍贯重庆永川，今年将前往清华大学攻读博士，本科就读于中山大学。很荣幸今天作为伍氏学子代表在这里谈谈我的感受，讲讲我的故事，表达我对于党和国家、伍氏宗亲的感恩之情。     早在我读高中的时候，我就从家人口中听说了中华伍氏协会的义举，听说了伍氏爱心助学团的善行。那时候，我对此感到非常好奇，因为，以“姓氏”为纽带进行奖助学的活动，在这之前我还闻所未闻。我也一直很疑惑，伍氏家族的宗亲散落在天涯海北，是什么动力推动着大家把这份事业坚持下去呢？    很快，现实告诉了我答案。2019年，我高中毕业，将前往广州中山大学开啔本科生活，同时得知了伍氏助学团将在广州开展奖助学活动的消息。在广州的珠江宾馆，我有幸见证了这场盛会，了解了许多感人的故事：比如，以伍氏爱心助学团的伍尚佳团长为代表的长辈们，他们每年不辞辛劳，历经长途跋涉，去挨家挨户排查伍氏特困学子的情况，在最困难的时候，给予他们发光发热的未来；比如，伍导成长辈主动收养没有血缘关系、素不相识的伍氏孤儿助其成人成才；伍氏宗亲还自发组成伍圆爱心援助群，里面的宗亲有的也并不十分宽裕，但仍然愿意挤出一些款项，这些涓涓细流最终汇集成沉甸甸的重量交由到在座的大家手里；此外，还有许多地区的联络人负责人，比如我因为一些原因在湖南新化的学子群里，每年伍建华长辈和伍锡权长辈都不计辛苦地搜集整理调查当地伍氏学子的高考情况，力求将伍氏爱心助学团的温暖送到每一个有需要的伍氏学子的手上……这些伍氏长辈给予伍氏学子以家的温暖。这些故事深深感染了我，给我埋下了励志的火种，我希望以实际行动回报伍氏宗亲的默默关爱。在本科期间，我始终努力学习，多次获得教育部颁发的国家级奖学金和中山大学校级奖学金，在去年以笔面试综合考核排名第一的成绩前往清华大学攻读博士，同时也是本学科唯一一名本科直接攻博的学生。    那么究竟是什么力量推动着伍氏爱心助学团砥砺前行呢？我想，应该是根植于中华民族传统文化中“家”的力量，是薪火相传的“家风”的力量，这份力量既有内在层面的道德人格基础完善，又有家国层面的贯通发展，还有历史传统的价值融会。    什么是“家风”？习近平总书记这样说：“家风是一个家庭的精神内核，也是一个社会的价值缩影。”千百年来，我们伟大的伍氏家族绵延不息、团结友爱，如果把伍氏家族看成一个大家庭，伍氏爱心助学团就是伍氏家族积极响应党和国家号召，传承中华优良家风、弘扬中华民族传统美德的重要载体。    实际上，伍氏家族的前辈还将尊师重教的优良家风弘扬到了社会、高校。我本科在中山大学主修经济学，学院的图书馆、老师办公大楼等基础设施，都是来自香港伍氏前辈伍舜德、伍沾德兄弟的慷慨捐赠，他们还早在20多年前，积极促成了中山大学和麻省理工学院在工商管理教育方面的合作；很有缘的是，我即将前往清华大学主修管理学，伍舜德前辈也为清华大学管理学科捐赠了大楼，取名为“舜德楼”。可以说，我的大学求学生涯都离不开素未谋面的伍氏前辈的庇荫，而两位伍氏前辈的慷慨也造福了数以万计在中山大学和清华大学求学的莘莘学子。我为伍氏前辈的善举感到深深地骄傲。    俗话说得好，家是最小国，国是千万家。以姓氏为纽带的奖助学活动恰恰联结了祖国和家庭的互动。我们从天南海北相聚一堂，就是一个大家庭，一起学习、传承历史悠久的伍氏优良家风；而当我们散落到天南海北，如果能身体力行地将本职工作做好，就成了未来建设祖国的栋梁，就是向社会弘扬优良的伍氏家风，实现自我价值的同时也实现社会价值。    最后，希望我自己和同学们都能在心里种下感恩的种子，未来能力所能及地回报家族回报社会，响应党和国家的号召，刻苦努力，争取未来成为伍氏家族的骄傲。    我的发言完毕，谢谢大家。    祝各位身体健康，万事顺利。衡阳师范学院新生伍丹妮代表学子发言尊敬的各位领导、亲爱的宗族前辈、各位同学们：    大家好！   我叫伍丹妮，来自衡阳，今年考上衡阳师范学院。今天，我感到无比荣幸和感激，站在这里，作为伍氏宗族助学大会的受益者，与诸位分享我在求学道路上的心路历程和成长经历。    首先，我要向伍氏宗族助学大会致以最深切的谢意。正是因为你们的慷慨支持和无私奉献，我才得以踏上追求知识的征程，跨入梦想的殿堂。伍氏宗族助学大会在我人生道路上犹如一盏明灯，照亮前行的方向，鼓励我不断努力，为自己和宗族创造更美好的未来。   “求知若渴，虚心若愚”，这句至理名言深深地铭刻在我的内心。伍氏宗族助学大会的慷慨资助，让我能够专心致志地投入学习，激发起我对知识的渴望。正如古代文人陆游所言：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”我深知，只有通过个人的刻苦努力，才能领略知识的深邃和广阔。在求知的道路上，我将不断奋发向前，努力超越自我，回馈宗族的支持与信任。   “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，这句名言深刻地激励着我们要不断追求进步。伍氏宗族助学大会无疑是我前进道路上的助推器，激励着我持续前行。在他们的支持下，我能够减轻家庭的负担，专心致志地追求知识，为了自己的梦想，我将持之以恒，不懈奋斗。正如唐代诗人王之涣所言：“登高而招，致广大而尽精微”，我期许自己能够登上知识的高峰，将所学知识融汇贯通，为社会的进步贡献一份微薄之力。    宗族的温暖不仅体现在物质上的支持，更在于精神上的鼓励。是前辈们的关心和指导，让我明白：“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。在他们的教诲下，我学会了坚韧不拔、积极向上的品质，我深知自己肩负着宗族的期望，将来必须回报社会，为宗族的荣耀而努力奋斗。    伍氏宗族助学大会的支持，让我能够在知识的海洋中驰骋，追求个人的卓越。我深知，知识是珍贵的财富，它不仅为我打开了认知的大门，更是引领我走向成功的阶梯。在求学的路途中，我将坚持不懈，不断充实自己，将所学知识付诸实践，为宗族的繁荣和社会的进步贡献力量。    最后，我要再次衷心感谢伍氏爱心助学大会，感谢宗亲长辈们的关心和支持，让我有机会拥有更多的发展机遇。我将铭记于心，不忘初心，立志学有所成，为伍氏宗族的荣耀和社会的繁荣贡献自己的力量！谢谢大家！让我们一同努力，创造更加美好的明天！ 附：伍尚佳团长在第八届伍氏爱心奖助学会议发言稿在第八届伍氏爱心奖学助学会议上的讲话    ——伍氏爱心助学团团长 伍尚佳 尊敬的各位领导、各位嘉宾，各位伍氏学子和宗亲：    大家上午好！   “一年好景君须记，最是橙黄橘绿时”。今天，来自全国各地考上一本、研究生的伍氏学子、伍氏爱心助学团管理层及部分团员，学子家属及热心宗亲相聚在美丽的园林城市――衡阳雁城，隆重召开2022年度第八届伍氏助学团助学奖学大会。在此，我谨代表伍氏爱心助学团，向莅临此次会议的各位领导、嘉宾，与会学子、宗亲及家属表示最热烈的欢迎！向关心支持伍氏爱心助学团工作的社会各界领导和部门，向热衷于教育公益事业、关心关注关爱学子成长的全体团员和宗亲团体，向为爱心助学慷慨解囊、奉献爱心支持教育的伍氏爱心人士、慈善家，致以最崇高的敬礼！向为此次活动忙前忙后、辛勤付出的东道主――衡阳市宗亲会全体宗亲，以及向关心支持伍氏助学活动的衡阳市相关领导表示衷心的感谢！    衡阳是建郡于秦代的历史文化名城，湖南省域副中心城市，因湘江之浦鱼虾肥美，大雁向南迁徙至此再不南飞，故又名雁城。衡阳又是湖湘文化的发源地，根据《湖南近现代文献家通考》列泉湖伍定相为第一人。伍定相爷孙三代博学广识，代表人物有伍让（明万历进士）、伍定相、伍一生。伍定相字学父，一字玉铉，明万历时贡生，学者、藏书家，因曾被大儒王夫之家延聘为私塾老师而声名远播。王船山号称湘商的祖师爷，王船山思想是湖湘文化的精神高地，清代名相曾国藩、伟大领袖毛泽东都受他的学术思想影响之深而治国安邦！据衡阳族谱记载，衡阳伍氏族人是醇公的后裔，大约在公元1230年从江西迁移衡阳，时至今日有族裔8万余众(全国伍氏约300万人)。衡阳地灵人杰，大家熟悉的近现代伍氏名人有耒阳伍中豪、伍若兰、伍云甫、伍绍祖等。    2022年是不平凡的一年，这一年即将召开党的20大，标志着我们党、我们的国家在实现中华民族伟大复兴的征程中又将进入一个新的高度、一个新的历史起点。这一年，伍氏英才辈出、金榜题名，考上一本或研究生学子又攀新高。根据各地宗亲会组织上报的统计数据，今年全国各地应届考上一本的学子（包括研究生）350人，如果加上有些地区未上报或漏报的，估计总数近400人，同比新增60人以上。并且都录取到了自己理想的大学，其中有3名学子被清华、北大录取，有5名学子考取清华大学硕士或博士生。在这里，我谨代表助学团并以我个人的名义向喜登金榜的各位伍氏莘莘学子表示热烈的祝贺！    教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是提高国民素质、促进人类全面发展的根本途径，寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。为帮助更多的伍氏学子顺利完成学业，激励他们实现梦想、爱国爱家，2015年，以广州伍健华为首的伍氏贤达，倡导发起成立伍氏爱心助学团，2019年助学团换届后又由我接任第二届助学团团长，8年来团队始终坚持不忘初心，牢记使命，奖励帮扶伍家有困难的学子和考上一本的青年才俊，为培养伍氏优秀人才贡献力量，共襄助学善举。现在团员由最初的二十几人，已发展到现在的近300人，且随着团队知名度的不断提升,还将继续发展壮大。它是目前国内唯一以姓氏冠名、由族人自愿参与、自觉捐赠的爱心助学团体。团队的主要宗旨：就是不让伍氏后代因贫困失学失教，同时对伍氏优秀学子进行正面鼓励教育，决不让伍氏学子因为家贫而徘徊在大学校门之外。以此达到爱心传承，激励奋进，提升族情、亲情凝聚力，让爱心大使们在付出爱的同时也得到被爱的快乐。并先后于广州、长沙、张家界、韶山等地举行了七届奖助学会议(去年因疫情影响以网络会议形式召开)，奖励或资助学子1500多人，累计发放奖学助学金超过350万元。已在社会上引起了较大反响。几年来，团员们自费差旅，行程数万公里，从广东到湖南、湖北、江西、福建、贵州、四川、重庆、云南、广西等地走访助学，慰问孤残弱势群体，现场捐款捐物，赢得了伍氏宗亲的广泛赞誉，为助力学子、支持教育、兴旺家族和振兴国家民族做出了积极的贡献。    同学们，你们是人中龙凤，是伍氏学子中的佼佼者，今天来到现场参加受奖活动，想必内心十分激动，虽然奖励的钱不多，对于条件好一点的家庭来说也许不屑一顾，但这寄托全体伍氏族人对你们的殷切期望，你们应该感觉到自己身上沉甸甸的担子，应该扛起爱国爱家爱族的责任。大学是人生的一个新的起点，在同学们即将迈入大学校园之际，在这里，我给大家提几点希望，供在座学子及诸君共勉：    一、永远向优秀的人看齐。“一个人走多远，要看他与谁同行；一个人有多优秀，要看他有什么人指点；一个人有多成功，要看他与谁相伴”“只有永远向比自己优秀的人看齐，我们的生存质量与生命价值才能不断提升。”    二、永远不放弃目标。目标是我们前进的源动力，目标是我们前进的灯塔。没有目标的人，就好像一艘没有舵的船，漂流不定，只会搁浅在失望的泥滩中。有明确目标的人，会感到心里很踏实，生活很充实，注意力也会集中起来，不会被繁杂的事所干扰，干什么事都井然有序。因此，无论在什么时候，无论做什么事情，我们都不能放弃心中的目标。    三、永远不向困难低头。生活和学习的路不是一帆风顺的，要以乐观的心态、成长的要求，珍惜风雨，拥抱磨砺，享受残酷。也正因为此，我们的拼搏奋斗才有了价值的依托。我们努力追求的是翻越一座又一座的山峰直达成功的彼岸，我们努力体验的是突破一个又一个瓶颈去体验成长的快乐。永远不向困难低头，困难只能磨砺有志者的意志，对毅力坚强的人来说，克服困难的办法总比困难多。    四、永远以感恩的心态对待周围的世界。生而为人，要感谢父母的恩惠，感谢师长、长辈的恩惠，感谢同学的恩惠，感谢社会的恩惠；没有父母养育，没有师长、长辈教诲，没有同学相处，没有社会帮助，我们不但不能进步，将孤单寂寞，寸步难行。常怀感恩之心，不断悦纳周围环境，这是一种人格的魅力，是一种人生的智慧，更是一种大爱的情怀！    同学们，能考入高等院校学习深造，这是人生的又一个新的起点，真心希望你们要满怀自信地学习，大气地学习，智慧地学习，高效地学习，心无旁骛的学习。学会做事，学会做人，学会合作，拥有走向社会，服务社会的本领，努力成为有人格、有教养、有胸怀、有效率、有成绩的人。    最后,预祝本次会议取得圆满成功！祝在座各位领导、嘉宾、宗亲、学子及家属身体健康、工作顺利、学业精进、万事如意！    我助学，我快乐，助学有你更精彩！    谢谢大家！                    2022年8月14日　                        摄影：伍广林                                 伍金锋                           编辑：伍  斌                                 伍于和                                 伍锡权                           初审：伍  南                           终审：伍尚佳         伍氏爱心助学团秘书处整理                    2023年8月

文章编号: 53d1cc58bfcbc729e2967902ae1d22b6
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【相约东方红，一起向未来】钦州市第四小学2023年秋开学第一周工作纪实) 2023-09-03 钦州市第四小学   钦州市第四小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg5MDYxMQ==&mid=2247500540&idx=1&sn=773e3afcbc94927aee464843b3994208

新学期 新梦想 新希望 

我们开学啦 

 秋风习习,晴空万里,8月28日早晨,我们迎来了新的学年,新的学期,新的希望。孩子们的到来,让沉浸了一个假期的校园变得有生机,有活力。 

向国旗敬礼

- BACK TO SCHOOL - 

 28日上午,我校举行了简单而隆重的开学典礼,没有繁华的舞台,没有隆重的演出,一次简单的升旗仪式、一曲振奋人心的校歌、一篇激情洋溢的朗诵、一个你一个我……无不彰显出“东方红少年”的精气神。学校党总支部书记、校长梁春红在国旗下作了《向国旗敬礼——做一个有道德的人》主题发言,告诫孩子们“人无德不立,国无德不兴”,我们要做一个有道德的人。 

满满的仪式感 

       开学第一天,学校全体党政领导在校门口迎接一年级新生的到来。“身体棒棒”“心情棒棒”“未来棒棒”“前程旺旺”“精神旺旺”“生活旺旺”是全体教职工对孩子们的满满祝福。 

新生家长会

     孩子从幼儿时期进入到小学,面对新的环境,新的同学,家长和孩子都会有所顾虑和担忧,为了让家长对学校教育教学工作有所了解,让孩子能更好更快地适应小学阶段的学习与生活,8月27日晚,梁春红校长主持召开了以“相约东方红,一起向未来”为主题的线上网络直播新生家长会。会上,梁校长给家长们解读了“东方红”校园文化的特色及学校基本情况,并对学校的相关规定和基本要求进行讲解。此次家长会得到了家长们的大力支持。 

- BACK TO SCHOOL - 

家校共护食堂饮食健康

       26日上午,学校邀请了家长代表参观了食堂环境,苏顺钦副校长和黄宇副主任陪同。家长代表对学校食堂的环境卫生以及设备表示称赞,并提出了宝贵的改善意见。 

- BACK TO SCHOOL - 

安全法制教育“第一课” 

     根据钦南区教育局2023年秋季学期开学工作布置,为进一步推进少年儿童法治宣传教育,预防和减少校园违法犯罪案件发生,提高少年儿童的法律意识和自我保护能力,自觉抵制违法犯罪行为。2023 年 8 月 30 日下午,钦州市第四小学联合钦南区文峰街道办党工委、钦南区公安局文峰派出所开展2023年秋季学期开学安全法制教育“第一课“活动。钦南区文峰街道办党工委书记黄素明重点围绕预防少年儿童违法犯罪、国家安全、防范邪教、预防性侵害、预防新型毒品、预防校园欺凌、预防敲诈勒索拐骗等安全知识做了专题讲座;钦南区公安局文峰派出所所长、市四小法制副校长陈建宇结合“扫黄打非”法制教育进校园主题活动,教育孩子防交通安全(含铁路安全)、防溺水安全、消防安全。全校师生通过线上线下结合的方式参与了此次活动。 

- BACK TO SCHOOL - 

群力群策  集思广益 

     9月1日下午,我校召开了2023年秋季学期第一周的领导例会,梁校长组织领导讨论策划本学期的工作部署,分管领导对开学工作进行自查汇报。苏顺钦副校长还组织召开了钦州市第四小学2023年第三季度生活垃圾处理工作布置会。 

科普教育之旅 

               

  

                      9月2日(星期六),学校组织学生到广西钦州市三娘湾景区中华白海豚科普基地开展“跟着书本去旅行”.亲近中华白海豚海洋自然教育研学活动。学生在中华白海豚科普基地的科学观豚教室探索中华白海豚的知识。 

结束语 

       良好的开端就是成功的一半,我们始终相信:东方红就是中国红,东方红就是民族红,东方红就是少年红,东方红就是咱们四小的自信红,让我们“相约东方红,一起向未来”! 

编辑:黄慧珊 

视频来源:利玫 

校对:谢乃俊 

审核:梁春红 

文章编号: 9a952a3cbdc9981b62cea1db701764d6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (四人赛分类题库20230727版（网友“扛着制造”整理）第四部分) 2023-09-03 走过   走过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE4NjE2NA==&mid=2649614576&idx=1&sn=39f3711aae1dd525cb6573da3669132b

147-123、天下人文之中国书法(31题) 

          

1.汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文,其后经过了六千多年的演变,形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是【 】。 

A.小篆、隶书、楷书、行书 

B.小篆、隶书、行书、楷书 

C.隶书、小篆、楷书、行书 

          

2.迄今为止中国发现的年代最早的成熟文字系统是【 】。 

A.行书 

B.楷书 

C.甲骨文 

          

3.秦统一全国后,统一的标准文字是【 】。 

A.小篆 

B.大篆 

C.隶书 

D.金文 

          

4.汉元帝时,书法家史游写有《急就章》一篇。后人取其一字,将史游所用书体命名为【 】。 

A.章草 

B.急草 

          

5.章草是一种快速书写的【 】体。 

A.隶书 

B.篆书 

          

6.“蚕头雁尾”是哪种书体的特征?【 】 

A.隶书 

B.楷书 

C.行书 

D.草书 

          

7.《曹娥碑》是东晋书法家王羲之的【 】代表作品之一。 

A.楷书 

B.行草书 

          

8.《祭侄稿》《争座位稿》《祭伯父稿》合称“鲁公三稿”,是唐代书法家颜真卿的【 】名作。 

A.楷书 

B.行草书 

          

9.唐朝文宗皇帝御封的唐代三绝指的是李白的诗歌、裴旻的剑舞和【 】。 

A.杜康的酒 

B.齐白石的虾 

C.吴道子的画 

D.张旭的草书 

          

10.康有为曾经盛赞【 】有“十美”:一曰笔力雄强,二曰气象浑穆,三曰笔法跳跃,四曰点画峻厚,五曰意态奇逸,六曰精神飞动,七曰兴趣酣足,八曰骨法洞达,九曰结构天成,十曰血肉丰美。 

A.魏书体 

B.草书体 

          

11.河南洛阳龙门石窟中的《始平公造像记》,是【 】中的代表作。 

A.魏书体 

B.草书体 

          

12.河南洛阳龙门石窟的“龙门二十品”是魏书体中的代表作。二十品中,有十九品分布在【 】里。 

A.古阳洞 

B.慈香窑 

          

13.魏晋南北朝碑刻上【 】,字的大小错落,歪斜有致,被后人评为“如老翁携幼孙而行”。 

A.《爨宝子碑》 

B.《郑文公碑》 

          

14.西晋书法家索靖的《月仪帖》的内容是【 】。 

A.农书 

B.日历 

C.写信时参考的文范 

          

15.并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权,还有【 】。 

A.赵孟俯 

B.鲜于枢 

C.赵期颐 

          

16.倡导师法古人,强调“书画同源”的元代画家是【 】。 

A.吴镇 

B.黄公望 

C.赵孟俯 

          

17.元代书法家赵孟俯在我国书法史上的一大功绩就是复兴【 】。 

A.晋法 

B.唐法 

          

18.我国书法艺术博大精深,“欧体”是唐代书法家【 】开创的字体。 

A.欧阳询 

B.欧阳修 

          

19.曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是【 】。 

A.欧阳询 

B.虞世南 

C.颜真卿 

D.柳公权 

          

20.“颜筋柳骨”中的“颜”是指书法家【 】。 

A.颜真卿 

B.颜如玉 

          

21.提出“用笔在心,心正则笔正”的唐代书法家是【 】。 

A.柳公权 

B.颜真卿 

          

22.南北朝时期北魏书法家【 】的作品被康有为《广艺舟双楫》评为:“体高气逸,密致而通理,如仙人啸树,海客泛槎,令人想象无尽。” 

A.郑道昭 

B.王羲之 

          

23.山东临沂有着美丽的人文景观,城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址,留下了东晋“书圣”【 】的不朽作品。 

A.王羲之 

B.颜真卿 

C.黄庭坚 

D.柳公权 

          

24.人称“王大令”的东晋书法家是【 】,有作品《洛神赋十三行》传世。 

A.王献之 

B.王羲之 

          

25.东晋书法家王献之的传世名作《鸭头丸帖》仅2行15字。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

26.南北朝时期南陈、隋朝之间书法家【 】是东晋书法家王羲之的第七世孙,作品《真草千字文》开唐代书风之先声。 

A.智永 

B.王僧虔 

          

27.获得博闻、德行、书翰、词藻、忠直“五善”殊荣的唐代书法家是【 】。 

A.薛稷 

B.褚遂良 

C.欧阳询 

D.虞世南 

          

28.九十岁时仍可作蝇头小楷的明代书法家是【 】。 

A.文征明 

B.祝允明 

          

29.明代书法家董其昌认为书法要“生”。对“生”的意思,以下理解不正确的是【 】。 

A.生疏 

B.生趣 

C.生面 

D.生机 

          

30.著有《南北书派论》《北碑南帖论》的清代书法理论家是【 】。 

A.阮元 

B.康有为 

          

31.清代批评家刘熙载曾提出“书者,如也。如其学,如其才,如其志,总之曰如其人而已”,认为一个人的书法作品与他的学养、才情、【 】有关。 

A.志向 

B.体貌          

147-124、天下人文之曲苑杂坛(12题) 

          

1.在我国有“百戏之祖”之称的剧种是【 】。 

A.昆曲 

B.京剧 

C.越剧 

D.黄梅戏 

          

2.以下地方戏曲中,【 】因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。 

A.昆曲 

B.越剧 

C.歌仔戏 

          

3.京剧脸谱中【 】的脸谱表示忠勇侠义的人物性格,多为正面角色。 

A.红色 

B.黑色 

C.黄色 

D.蓝色 

          

4.我国的京剧脸谱色彩含义丰富,红色一般表示忠勇侠义,白色一般表示阴险奸诈,那么黑色一般表示【 】。 

A.忠耿正直 

B.不徇私情 

C.舍己为人 

D.大义灭亲 

          

5.京剧最基本的两种声腔为【 】、【 】。 

A.西皮 二黄 

B.二黄 吹腔 

C.西皮 高拨子 

D.吹腔 高拨子 

          

6.川剧主要由昆腔、【 】、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。 

A.高腔 

B.西皮 

C.二黄 

D.京腔 

          

7.变脸是【 】剧中的绝活。 

A.川 

B.京 

C.豫 

          

8.“树上的鸟儿成双对,绿水青山带笑颜”出自黄梅戏经典曲目【 】。 

A.《天仙配》 

B.《女驸马》 

C.《孟姜女》 

          

9.流传于山东半岛地区的地方戏曲剧种【 】,由民间说唱“本肘鼓"演变而成,距今已有200余年历史,具有浓郁的地方特色和独特的艺术魅力。 

A.柳腔 

B.昆曲 

C.京剧 

D.豫剧 

          

10.源于民间花灯歌舞的【 】是广泛流行于汉民族中的一种戏曲艺术形式。其突出特征是手不离扇、帕、载歌载舞,唱与做紧密结合。 

A.花灯戏 

B.皮影戏 

          

11.下列关于中国戏曲的说法当中,错误的是【 】。 

A.检场是指负责提词的人 

B.戏曲表演中“四功”指的是唱、念、做、打 

C.中国传统戏曲美术中,化妆用的假须被称为髯口 

D.“生旦净丑”是京剧的行当,其中“净”是指花脸 

          

12.要求戏剧创作在时间、地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“【 】”,即要求一出戏所叙述的故事发生在一天(一昼夜)之内,地点在一个场景,情节服务于一个主题。 

A.三一律 

B.封闭式 

C.人像展览式          

147-125、天下人文之国家宝藏(27题) 

          

1.在考古发掘中,依据层位收集出土物,便不会造成年代的混乱。这是考古【 】的基本原理。 

A.地层学 

B.类型学 

          

2.在我国的学科体系中,考古学属于【 】。 

A.文学 

B.人类学 

C.社会学 

D.历史学 

          

3.1952年,【 】在全国高校中率先设立考古学专业。 

A.北京大学 

B.南京大学 

C.中国人民大学 

          

4.偃师商城发现于1983年春,为商代【 】的一座大型城址。 

A.早期 

B.晚期 

          

5.殷墟是商代【 】期的都城遗址。 

A.早 

B.中 

C.晚 

          

6.从1928年开始,中国学者李济、梁思永等在河南安阳发掘殷墟,证明这里是【 】的都城遗址。 

A.商代后期 

B.商代前期 

C.夏代后期 

D.夏代前期 

          

7.成都【 】经抢救性考古发掘,发现了920支医学竹简,部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。 

A.金沙遗址 

B.三星堆遗址 

C.十二桥遗址 

D.老官山汉墓 

          

8.位于陕西省西安市临潼区行政区域内,南靠骊山,北临渭水,处于骊山北麓的黄土台塬和山前洪积扇的交汇地带的陵墓是【 】。 

A.秦始皇陵 

B.明十三陵 

          

9.秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”,兵马俑本来的颜色是【 】。 

A.彩色 

B.白色 

C.土灰色 

          

10.秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是【 】。 

A.青铜权 

B.青铜剑 

C.青铜水禽 

D.青铜车马 

          

11.大明宫遗址是唐代宫殿遗址,位于陕西省西安市城北,始建于【 】贞观八年(公元634年),名永安宫,贞观九年改名大明宫。 

A.唐太宗 

B.唐高祖 

C.唐玄宗 

D.唐高宗 

          

12.2007年12月21日,南宋沉船“【 】”从广东阳江附近的海底被打捞出水。这艘沉船的发掘,为中国古代海上丝绸之路的研究,提供了无法估量的宝贵资料。 

A.南海一号 

B.南澳一号 

          

13.下列选项中,2017年被正式列入第三批国家考古遗址公园名单的是【 】。该遗址是长江流域已知布局最清楚、遗迹最丰富的一处商代前期城址,距今已有3500年历史,被誉为湖北武汉“城市之根”。 

A.黄龙洞 

B.盘龙城遗址 

          

14.2018年,中科院探索一号科考船搭载着载人深潜器【 】号在海南三亚起航,开啔了我国首次深海考古。 

A.蛟龙 

B.深海勇士 

          

15.四川达州【 】分布面积约120万平方米,遗址年代上溯至新石器时代晚期,下延至秦汉时期,是我国巴文化中心遗址之一,也是探索巴文化起源的重要地点。 

A.城坝遗址 

B.罗家坝遗址 

          

16.2019年1月10日,在北京举行的中国社会科学院考古学论坛公布了2018年中国考古新发现六项入选项目,其中,四川【 】入选。 

A.渠县城坝遗址 

B.宣汉县罗家坝遗址 

          

17.截至2023年6月,我国川东地区发现的年代最早、历时最长、文化内涵最为丰富的汉晋城址是四川【 】。2006年5月,该遗址被国务院核定公布为第六批全国重点文物保护单位。 

A.渠县城坝遗址 

B.彭山武阳故城遗址 

          

18.下草埔冶铁遗址是福建省泉州地区【 】时期块炼铁冶炼的代表,它的发掘对研究我国古代块炼铁冶炼的具体步骤及相关遗存特征,了解遗址内生产与生活的图景,促进构建该时期福建乃至长江以南地区冶铁业的技术特点和组织结构有重要意义。 

A.宋元 

B.明清 

          

19.温州朔门古港遗址位于浙江省温州市,温州古城朔门外,各类遗存年代跨度从北宋延续至民国尤以【 】为主。朔门古港遗址是迄今国内外海上丝绸之路港口遗址最为重要的考古发现。 

A.宋元 

B.明清 

          

20.二里头遗址位于河南洛阳盆地中东部,是中国青铜时代最早具有明确规划的大型都城。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

21.西头遗址位于陕西省咸阳市旬邑县张洪镇原底社区西侧约1千米西头村,先后发现仰韶、龙山、先周、西周、汉唐等各时期遗存,出土陶器、铜器、骨器、石器千余件。西头遗址的考古发现,为寻找文献所载“【 】”(古地名)提供了一把关键钥匙。 

A.豳(bīn) 

B.邶(bèi) 

          

22.河南开封州桥遗址的考古发掘,对于研究北宋【 】城的城市布局结构具有重大的意义。 

A.东京 

B.西京 

          

23.十堰学堂梁子遗址位于湖北省十堰市郧阳区,因为曾发现两具约100万年前的直立人头骨化石而闻名,该化石俗称“【 】”。 

A.郧县人 

B.直立人 

          

24.古城村寺庙址位于吉林省延边朝鲜族自治州珲春市三家子满族乡古城村东侧。古城村1号寺庙址是我国境内发现的【 】高句丽佛寺,古城村2号寺庙上是【 】全面揭露的渤海国高等级佛寺。 

A.第一处 首次 

B.第二处 首次 

          

25.大松山墓群位于贵州省贵安新区马场镇,共清理墓葬2192座,出土各类文物4000余件(套)。该墓群是贵州已发掘规模最大、延续时间最长的一处墓地,首次建立起黔中地区【 】墓葬发展序列,为贵州历史时期考古学研究树立了年代标尺。 

A.秦汉 

B.两晋至明代 

          

26.赵家徐姚遗址地处海岱腹地,位于山东临淄东部,距今1.1至1.5万年。遗址保存完整、遗物丰富、性质明确、年代关键,是华北地区乃至国内【 】的重大考古发现。 

A.新石器时代 

B.旧新石器过渡阶段 

          

27.2023年3月28日,2022年度全国十大考古新发现在北京揭晓。下列选项中,【 】属于此次揭晓的考古新发现。 

A.四川稻城皮洛遗址 

B.湖北十堰学堂梁子遗址          

147-126、天下人文之文化遗产(5题) 

          

1.国家级非物质文化遗产代表性项目名录由【 】建立。 

A.国务院 

B.国务院办公厅 

C.文化和旅游部 

          

2.世界文化遗产【 】,位于江苏省淮安市,全长70余公里,距今已有1800多年的历史,是中国古代重大的水利工程之一。 

A.淮北大堤 

B.洪泽湖大堤 

          

3.坐落在四川省成都平原西部的岷江上,被誉为“世界水利文化的鼻祖”的水利工程是【 】。 

A.灵渠 

B.鸿沟 

C.都江堰 

D.京杭大运河 

          

4.2017年,甲骨文入选“【 】”,标志着世界对甲骨文重要文化价值及其历史意义的高度认可。 

A.世界记忆名录 

B.世界遗产名录 

C.非物质文化遗产名录 

D.全国重点文物保护单位 

          

5.2021年7月25日,我国世界遗产提名项目“【 】”,顺利通过联合国教科文组织第44届世界遗产大会审议,成功列入《世界遗产名录》。 

A.宋元泉州 

B.泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心          

147-127、词语拼音之词语A-D(45题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.唉声叹气 

B.哀声叹气 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.安详 

B.安祥 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.按部就班 

B.按步就班 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.黯然失色 

B.暗然失色 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.绊脚石 

B.拌脚石 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.杯盘狼藉 

B.杯盘狼籍 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.鞭笞 

B.鞭苔 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.憋气 

B.蹩气 

          

9.选择词语的正确词形【 】。 

A.兵荒马乱 

B.兵慌马乱 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.并行不悖 

B.并行不背 

          

11.选择词语的正确词形【 】。 

A.病原体 

B.病源体 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.舶来品 

B.泊来品 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.博弈 

B.搏弈 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.不假思索 

B.不加思索 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.不胫而走 

B.不径而走 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.不落窠臼 

B.不落巢臼 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.不省人事 

B.不醒人事 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.部署 

B.布署 

          

19.选择词语的正确词形【 】。 

A.惨无人道 

B.残无人道 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.草菅人命 

B.草管人命 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.恻隐之心 

B.侧隐之心 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.沉湎 

B.沉缅 

          

23.下列词语字形正确的是【 】。 

A.驰援 

B.弛援 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.叱咤风云 

B.叱诧风云 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.嗤之以鼻 

B.斥之以鼻 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.充耳不闻 

B.冲耳不闻 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.冲账 

B.充账 

          

28.选择正确的字形【 】。 

A.出其不意 

B.出奇不意 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.川流不息 

B.穿流不息 

          

30.下列词语字形正确的是【 】。 

A.创作 

B.创做 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.粗犷 

B.粗旷 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.蹿红 

B.窜红 

C.串红 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.璀璨 

B.璀灿 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.淬炼 

B.萃炼 

C.淬练 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.大材小用 

B.大才小用 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.大声疾呼 

B.大声急呼 

          

37.下列词语字形正确的是【 】。 

A.淡泊名利 

B.淡薄名利 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.跌宕起伏 

B.跌荡起伏 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.鼎力相助 

B.鼎立相助 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.独辟蹊径 

B.独劈蹊径 

          

41.下列词语字形正确的是【 】。 

A.睹物思人 

B.堵物思人 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.渡过难关 

B.度过难关 

          

43.选择正确的字形【 】。 

A.度假 

B.渡假 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.度假村 

B.渡假村 

          

45.选择词语的正确词形【 】。 

A.对簿公堂 

B.对薄公堂          

147-128、词语拼音之词语E-L(46题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.额手称庆 

B.额首称庆 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.发轫 

B.发韧 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.翻两番 

B.翻两翻 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.烦躁 

B.烦燥 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.妨碍 

B.防碍 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.蜂拥而至 

B.蜂涌而至 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.辐射 

B.幅射 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.甘拜下风 

B.甘败下风 

          

9.下列词语字形正确的是【 】。 

A.硌得慌 

B.咯得慌 

          

10.下列词语字形正确的是【 】。 

A.攻坚战 

B.攻歼战 

C.攻艰战 

          

11.下列词语字形正确的是【 】。 

A.共克时艰 

B.共克时坚 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.古今杂糅 

B.古今杂揉 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.鬼鬼祟祟 

B.鬼鬼崇崇 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.哈密瓜 

B.哈蜜瓜 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.寒暄 

B.寒喧 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.河汊 

B.河岔 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.竭泽而渔 

B.竭泽而鱼 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.鸿篇巨制 

B.宏篇巨制 

          

19.选择正确的字形【 】。 

A.候车 

B.侯车 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.黄粱美梦 

B.黄梁美梦 

          

21.下列词形正确的是【 】。 

A.火中取栗 

B.火中取粟 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.羁绊 

B.羁拌 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.缉拿 

B.辑拿 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.秸秆 

B.秸杆 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.既往不咎 

B.既往不究 

C.继往不咎 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.戛然而止 

B.嘎然而止 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.矫揉造作 

B.娇揉造作 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.叫苦不迭 

B.叫苦不叠 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.洁白无瑕 

B.洁白无暇 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.金榜题名 

B.金榜提名 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.金刚钻 

B.金钢钻 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.精粹 

B.精萃 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.痉挛 

B.痉孪 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.九霄云外 

B.九宵云外 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.狙击手 

B.阻击手 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.巨擘 

B.巨擎 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.诀窍 

B.决窍 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.慷慨 

B.慷概 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.枯燥 

B.枯躁 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.脍炙人口 

B.烩炙人口 

          

41.选择词语的正确词形【 】。 

A.滥竽充数 

B.滥芋充数 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.老两口 

B.老俩口 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.立竿见影 

B.立杆见影 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.立下宏愿 

B.立下弘愿 

          

45.选择词语的正确词形【 】。 

A.流光溢彩 

B.流光异彩 

          

46.选择词语的正确词形【 】。 

A.啰唆 

B.罗唆          

147-129、词语拼音之词语M-T(44题) 

          

1.下列词语字形正确的是【 】。 

A.麻痹 

B.麻弊 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.脉搏 

B.脉膊 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.贸然 

B.冒然 

          

4.下列词语字形正确的是【 】。 

A.玫瑰 

B.枚瑰 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.美轮美奂 

B.美仑美奂 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.明察暗访 

B.明查暗访 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.黏合剂 

B.粘合剂 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.呕心沥血 

B.沤心沥血 

          

9.选择词语的正确词形【 】。 

A.怄气 

B.呕气 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.旁征博引 

B.旁证博引 

          

11.下列词语字形正确的是【 】。 

A.佩戴 

B.配戴 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.怦然心动 

B.砰然心动 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.平添 

B.凭添 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.迫不及待 

B.迫不急待 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.气概 

B.气慨 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.切磋 

B.切蹉 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.青睐 

B.亲睐 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.趋之若鹜 

B.趋之若骛 

          

19.下列词语字形正确的是【 】。 

A.去世 

B.去逝 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.惹是生非 

B.惹事生非 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.人情世故 

B.人情事故 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.融会贯通 

B.融汇贯通 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.入场券 

B.入场卷 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.山清水秀 

B.山青水秀 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.神祇 

B.神祗 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.声名鹊起 

B.声名雀起 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.声呐 

B.声讷 

C.声纳 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.食不果腹 

B.食不裹腹 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.时过境迁 

B.时过景迁 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.世外桃源 

B.世外桃园 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.售罄 

B.售磬 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.水龙头 

B.水笼头 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.水泄不通 

B.水泻不通 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.水蒸气 

B.水蒸汽 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.死皮赖脸 

B.死皮癞脸 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.松弛 

B.松驰 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.谈笑风生 

B.谈笑风声 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.蹚浑水 

B.趟浑水 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.天翻地覆 

B.天翻地复 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.挑三拣四 

B.挑三捡四 

          

41.下列词形正确的是【 】。 

A.停泊 

B.停舶 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.铤而走险 

B.挺而走险 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.妥帖 

B.妥贴 

          

44.下列词语字形正确的是【 】。 

A.突如其来 

B.突如袭来 

C.突如奇来          

147-130、词语拼音之词语W-Z(50题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.挖墙脚 

B.挖墙角 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.萎靡不振 

B.萎糜不振 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.委曲求全 

B.委屈求全 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.无所顾忌 

B.无所顾及 

          

5.下列词形正确的是【 】。 

A.雾凇 

B.雾淞 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.毋庸置疑 

B.勿庸置疑 

          

7.下列词语字形正确的是【 】。 

A.下功夫 

B.下工夫 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.陷阱 

B.陷井 

          

9.选择正确的字形【 】。 

A.相辅相成 

B.相辅相承 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.相形见绌 

B.相形见拙 

          

11.选择词语的正确词形【 】。 

A.消弭 

B.消弥 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.笑眯眯 

B.笑咪咪 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.修葺 

B.修茸 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.宣泄 

B.渲泄 

          

15.下列词语字形正确的是【 】。 

A.驯服 

B.训服 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.言简意赅 

B.言简意骇 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.严峻 

B.严竣 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.赝品 

B.膺品 

          

19.选择词语的正确词形【 】。 

A.一笔勾销 

B.一笔钩销 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.一刹那 

B.一霎那 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.一筹莫展 

B.一愁莫展 

          

22.选择正确的字形【 】。 

A.一鼓作气 

B.一股作气 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.一副对联 

B.一幅对联 

          

24.下列词语字形正确的是【 】。 

A.一年之计在于春 

B.一年之际在于春 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.一诺千金 

B.一诺千斤 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.一如既往 

B.一如继往 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.饮鸩止渴 

B.饮鸠止渴 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.英雄辈出 

B.英雄倍出 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.慵懒 

B.庸懒 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.有恃无恐 

B.有持无恐 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.阈值 

B.阀值 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.源远流长 

B.渊远流长 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.再接再厉 

B.再接再励 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.赃款 

B.脏款 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.张皇失措 

B.张惶失措 

          

36.下列词语字形正确的是【 】。 

A.帐篷 

B.账篷 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.仗义执言 

B.仗义直言 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.蛰伏 

B.蜇伏 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.针砭时弊 

B.针贬时弊 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.震撼 

B.震憾 

          

41.选择词语的正确词形【 】。 

A.蒸馏水 

B.蒸溜水 

          

42.下列词语字形正确的是【 】。 

A.支吾 

B.支唔 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.直截了当 

B.直接了当 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.炙手可热 

B.灸手可热 

          

45.下列词语字形正确的是【 】。 

A.众志成城 

B.众志成诚 

          

46.选择词语的正确词形【 】。 

A.蛛丝马迹 

B.蛛丝蚂迹 

          

47.选择词语的正确词形【 】。 

A.恣意妄为 

B.姿意妄为 

          

48.选择词语的正确词形【 】。 

A.自暴自弃 

B.自爆自弃 

          

49.选择词语的正确词形【 】。 

A.走投无路 

B.走头无路 

          

50.下列词形正确的是【 】。 

A.坐镇 

B.坐阵          

147-131、词语拼音之拼音(52题) 

          

1.选择正确的读音【 】。 

A.蓓蕾bèilěi 

B.蓓蕾bèiléi 

          

2.选择正确的读音【 】。 

A.迸bèng裂 

B.迸bēng裂 

          

3.选择正确的读音【 】。 

A.庇bì护 

B.庇pì护 

          

4.选择正确的读音【 】。 

A.奴婢bì 

B.奴婢bèi 

          

5.选择正确的读音【 】。 

A.麻痹bì 

B.麻痹pí 

          

6.选择正确的读音【 】。 

A.复辟bì 

B.复辟pì 

          

7.选择正确的读音【 】。 

A.刚愎bì自用 

B.刚愎fù自用 

          

8.选择正确的读音【 】。 

A.针砭biān 

B.针砭biǎn 

          

9.选择正确的读音【 】。 

A.濒bīn临 

B.濒pīn临 

          

10.选择正确的读音【 】。 

A.停泊bó 

B.停泊pō 

          

11.为“对簿公堂”的“簿”选择正确读音【 】。 

A.bù 

B.bó 

          

12.选择正确的读音【 】。 

A.粗糙cāo 

B.粗糙zào 

          

13.选择正确的读音【 】。 

A.差chā错 

B.差chà错 

          

14.选择正确的读音【 】。 

A.差chā距 

B.差chà距 

          

15.选择正确的读音【 】。 

A.古刹chà 

B.古刹shà 

          

16.为“一刹那”的“刹”选择正确读音【 】。 

A.chà 

B.shā 

C.shà 

          

17.选择正确的读音【 】。 

A.差遣chāiqiǎn 

B.差遣chāqiǎn 

          

18.选择正确的读音【 】。 

A.忏chàn悔 

B.忏qiān悔 

          

19.选择正确的读音【 】。 

A.谄chǎn媚 

B.谄xiàn媚 

          

20.选择正确的读音【 】。 

A.参差cēncī 

B.参差cānchā 

          

21.选择正确的读音【 】。 

A.风驰电掣chè 

B.风驰电掣zhì 

          

22.选择正确的读音【 】。 

A.瞠chēng目结舌 

B.瞠táng目结舌 

          

23.选择正确的读音【 】。 

A.乘chéng机 

B.乘chèn机 

          

24.选择正确的读音【 】。 

A.惩chéng罚 

B.惩chěng罚 

          

25.选择正确的读音【 】。 

A.忧心忡忡chōng 

B.忧心忡忡zhōng 

          

26.选择正确的读音【 】。 

A.惆怅chóuchàng 

B.惆怅zhóucháng 

          

27.选择正确的读音 

A.踌躇chóuchú 

B.踌躇shòuzhù 

          

28.选择正确的读音【 】。 

A.处于chǔ yú 

B.处于chù yú 

          

29.选择正确的读音【 】。 

A.相形见绌chù 

B.相形见绌chuò 

          

30.选择正确的读音【 】。 

A.啜chuò泣 

B.啜duō泣 

          

31.选择正确的读音【 】。 

A.泉水淙淙cóng 

B.泉水淙淙zōng 

          

32.选择正确的读音【 】。 

A.一蹴cù而就 

B.一蹴jiù而就 

          

33.选择正确的读音【 】。 

A.蹉跎cuōtuó 

B.蹉跎cuōtā 

          

34.选择正确的读音【 】。 

A.挫折 cuò zhé 

B.挫折 cuō zhé 

          

35.选择正确的读音【 】。 

A.虎视眈眈dān 

B.虎视眈眈chén 

          

36.成语“安步当车”中的“当”,正确读音是【 】。 

A.dàng 

B.dāng 

          

37.选择正确的读音【 】。 

A.提dī防 

B.提tí防 

          

38.选择正确的读音【 】。 

A.瓜熟蒂dì落 

B.瓜熟蒂tí落 

          

39.选择正确的读音【 】。 

A.堆积 duī jī 

B.堆积 duī jí 

          

40.选择正确的读音【 】。 

A.供求gōng qiú 

B.供求gòng qiú 

          

41.选择正确的读音【 】。 

A.氛fēn围 

B.氛fèn围 

          

42.选择正确的读音【 】。 

A.气氛fēn 

B.气氛fèn 

          

43.选择正确的读音【 】。 

A.孵化 fū huà 

B.孵化 fú huà 

          

44.选择正确的读音【 】。 

A.号召 hào zhào 

B.号召 hào zhāo 

          

45.为“掺和”的“和”选择正确读音【 】。 

A.huo 

B.hé 

          

46.选择正确的读音【 】。 

A.戛jiá然 

B.戛gá然 

          

47.河北的乐亭,读音正确的是【 】。 

A.乐(lào)亭 

B.乐(lè)亭 

          

48.选择正确的读音【 】。 

A.潜qián力 

B.潜qiǎn力 

          

49.选择正确的读音【 】。 

A.抵牾wǔ 

B.抵牾yǔ 

          

50.为“化纤”的“纤”选择正确读音【 】。 

A.xiān 

B.qiàn 

C.qiān 

          

51.下列读音正确的是【 】。 

A.中zhòng规中zhòng矩 

B.中zhōng规中zhōng矩 

          

52.选择正确的读音【 】。 

A.点缀zhuì 

B.点缀chuó          

147-132、自然科学之元素宇宙(14题) 

          

1.氢与【 】是宇宙中最多的两种元素。 

A.氦 

B.碳 

C.氧 

D.氮 

          

2.人类最早发现的超流体是接近绝对零度的【 】。 

A.液氦 

B.液氧 

C.液氮 

D.液氢 

          

3.柔软的石墨和坚硬无比的金刚石,都是由【 】元素构成的,但是其硬度却有天壤之别。 

A.碳 

B.氢 

C.钠 

D.氧 

          

4.人体中含量最多的金属元素是【 】。 

A.钙 

B.铁 

C.碳 

D.铜 

          

5.手机、电脑的芯片主要是由【 】物质组成的。 

A.硅 

B.银 

C.铜 

D.石墨 

          

6.保护水环境,我们应该选择不含有【 】的洗衣粉。 

A.磷 

B.酶 

          

7.铈是一种【 】元素。 

A.稀土 

B.非金属 

          

8.下列选项中,被称为“变色大王”的是【 】。 

A.碘 

B.钠 

C.镁 

D.磷 

          

9.如果在饮食中缺乏【 】,则可能发生原料不足性甲状腺功能减退。这在小儿会发生呆小症,于成人则发生甲状腺功能减退症。 

A.碘 

B.硒 

C.铁 

D.锶 

          

10.苹果中含有的增强记忆力的微量元素是【 】。 

A.锌 

B.铁 

C.钙 

D.碘 

          

11.陆地上的地壳主要由长石和石英等矿物组成,主要成分是【 】元素。 

A.氧、硅、铝 

B.氧、钙、铁 

C.钙、铁、硅 

D.氧、铁、硅 

          

12.核磁共振成像的“核”指的是【 】,这是因为其核磁共振灵活度高、信号强,所以通常选择它来对人体进行成像。 

A.氘核 

B.氦核 

C.氢原子核 

          

13.如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收,则该物体就被称为【 】。 

A.黑体 

B.白体 

          

14.如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去,该物体就被称为【 】。 

A.黑体 

B.白体          

147-133、自然科学之物理化学(12题) 

          

1.动能是物体因运动而具有的能量,它的大小与物体的重量、物体运动速度的平方均成正比。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.“纳米”是长度计量单位之一。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.微纳技术是针对制造与处理那些大小处于微米到【 】级别物体的一种高新技术,可谓“科学绣花针”。 

A.纳米 

B.飞米 

          

4.水蒸发时,水由液态变为气态,水分子【 】。 

A.没有改变 

B.体积膨胀 

C.质量变小 

D.分解成氢原子与氧原子 

          

5.气体可压缩存储在钢瓶中是因为【 】。 

A.分子有弹性 

B.分子不断运动 

C.分子之间有间隔 

D.分子可分解为原子 

          

6.按照目前物理科学研究的最新成果,构成物质的最小单位是:【 】。 

A.夸克 

B.质子 

C.中子 

D.纳米 

          

7.锂离子电池充电时,锂离子运动的方向是【 】。 

A.锂离子无规则运动 

B.锂离子从正极运动到负极 

C.锂离子从负极运动到正极 

D.锂离子在正负两极来回运动 

          

8.声音在物体中传播速度的排序,由高到低分别是【 】。 

A.钢铁、水、空气 

B.空气、水、钢铁 

C.钢铁、空气、水 

D.水、空气、钢铁 

          

9.大多数物质都有热胀冷缩的特性,但有些物质在一定的温度范围里却表现出相反的特性,即受热时收缩,遇冷时膨胀。具有这种反常膨胀特性的物质里,最常见的是【 】。 

A.水 

B.冰 

C.铁 

          

10.大气压降低时,水的沸点【 】。 

A.升高 

B.下降 

          

11.微观粒子,包括电子和光,都具有“【 】”。 

A.波动性 

B.粒子性 

C.波粒二象性 

          

12.一些材料在温度降到足够低时,电阻会突然降为零,它们叫做【 】。 

A.导体 

B.绝缘体 

C.超导体          

147-134、自然科学之穹顶之下(34题) 

          

1.我国古代对银河系的俗称是【 】。 

A.天河 

B.九天 

C.云河 

D.银海 

          

2.除了太阳,离我们最近的恒星是【 】。 

A.比邻星 

B.织女星 

C.猎户星 

D.狮子星 

          

3.太阳系中已知有8颗行星,依照与太阳的距离由近到远的顺序,分别为【 】、木星、土星、天王星和海王星。 

A.水星、金星、地球、火星 

B.水星、地球、火星、金星 

C.水星、火星、地球、金星 

          

4.木星在中国古代被称为“【 】”。它绕太阳运行一周的时间为12年,正好与十二地支相配,因此得名。这一特性使得木星成为天空中一只巨大的“时钟”,具有纪年和修订历法的重要意义。 

A.岁星 

B.镇星 

C.荧惑 

          

5.在太阳系的八大行星中,【 】是除了地球之外的另一个曾经拥有海洋的行星。 

A.火星 

B.金星 

C.木星 

D.水星 

          

6.水星表面布满环形山,犹如“克隆”的【 】。 

A.月球 

B.地球 

C.火星 

D.金星 

          

7.我们所在的地球是太阳系中的一个【 】。 

A.行星 

B.恒星 

C.卫星 

          

8.太阳系中唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星是【 】。 

A.地球 

B.月球 

C.火星 

D.水星 

          

9.太阳的外部结构即太阳的大气层,依厚度、亮度从内向外分为【 】。 

A.光球层、色球层、日冕层 

B.光球层、日冕层、色球层 

C.日冕层、光球层、色球层 

D.色球层、日冕层、光球层 

          

10.太阳是巨大的恒星,而月球只是地球的卫星,太阳直径是月球直径的【 】倍,大小差别很大。 

A.40 

B.100 

C.400 

D.1000 

          

11.海水涨落的现象,是由【 】和【 】产生的引潮力引起的。 

A.月球 太阳 

B.地球 太阳 

C.月球 地球 

          

12.一般来讲,涨潮和落潮的主要原因是【 】。 

A.月球的引力 

B.地球的自转 

C.太阳的引力 

          

13.“月有阴晴圆缺”,也就是指月相变化,差不多30天一个循环,是一种显著的天文现象,天文学上称之为“【 】”。 

A.朔望月 

B.恒星月 

          

14.人在地球上能够看到月球的背面。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

15.月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时比它们升得高时要大。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

16.除了引力之外,【 】也会改变天体的形状。 

A.自转 

B.公转 

C.密度 

D.温度 

          

17.自然现象【 】的交替是由地球公转产生的。 

A.雨季、旱季 

B.白天和黑夜 

C.春、夏、秋、冬四季 

          

18.臭氧层能使地球上的生物免遭【 】的伤害。 

A.紫外线 

B.红外线 

C.可见光 

          

19.在大气层中,最靠近地球表面的一层为【 】。 

A.热层 

B.平流层 

C.散逸层 

D.对流层 

          

20.日常生活中遇到的风、雨、雷电等天气现象,一般发生在大气层的【 】中。 

A.对流层 

B.中间层 

C.平流层 

D.电离层 

          

21.大气中水汽的最主要供应者是【 】。 

A.海洋 

B.森林 

          

22.地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是【 】。 

A.产生酸雨 

B.破坏臭氧层 

C.毒害农作物 

D.产生温室效应 

          

23.大洋酸化的原因,在于大气【 】的增加。 

A.臭氧 

B.一氧化碳 

C.二氧化碳 

          

24.在北半球,一年中白昼最长的一天是【 】。 

A.夏至 

B.春分 

C.立夏 

D.立秋 

          

25.赤道上的白天和黑夜的长度【 】永远相等的。 

A.是 

B.不是 

          

26.南极和北极更冷的是【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

27.陆地上的冰在两极和高山上都有,但是极地冰盖占了97%,而且主要在【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

28.世界上最大的锌矿和最大的铜铁镍复合矿在【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

29.地球上的陆地和海洋分布极不平均,陆地主要分布在【 】,约占陆地总面积的67.5%。 

A.北半球 

B.南半球 

          

30.与森林、海洋并称为地球三大生态系统的【 】,也被形容为“地球之肾”。 

A.湿地 

B.高山 

C.湖泊 

          

31.地球表面约【 】被水覆盖。 

A.31% 

B.51% 

C.71% 

D.91% 

          

32.地球上的水97%以上都在海里,淡水只占了不到【 】,其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。 

A.3% 

B.6% 

C.8% 

D.9% 

          

33.南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的【 】左右。 

A.60% 

B.70% 

C.80% 

D.90% 

          

34.沙漠大约覆盖了地球陆地表面的【 】。 

A.1/4 

B.1/3 

C.1/2 

D.2/3          

147-135、自然科学之绿色星球(36题) 

          

1.植物生长需要大量氮素营养,但植物不能直接利用大气中大量存在的氮气(占空气比例的78%)。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.植物缺水萎蔫,可以将花盆浸在装有水的容器中几个小时,然后移至阴凉处,植物就能恢复生机了。这种做法【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

3.一些需要较高强度光照的植物,如果整个植株无法全部享受光照,可以每天将花盆旋转45度,以便植物各个部位都可以接受充足的光照。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.即使是室外阳光下能茂盛生长的植物,也不喜欢透过玻璃直射的阳光。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.植物体内会带电,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

6.自然界中没有绝对黑色的花朵,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

7.人工种植林更容易发生病虫害,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

8.有些花草能够分泌出天然杀菌素,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

9.一株向日葵只开一朵花,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

10.“只要是花都有花瓣”,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

11.颜色鲜艳的蘑菇一定有毒,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

12.植物根须伸出花盆底部,意味着必须进行移植。这种说法【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

13.植物的遗传密码【 】修改。 

A.可以 

B.不可以 

          

14.陆地上【 】发光植物。 

A.存在 

B.不存在 

          

15.目前,苔藓植物中【 】可供食用的种类。 

A.已有 

B.未见有 

          

16.苔藓植物长不高是因为【 】。 

A.叶片太小 

B.根系不够发达 

C.不能在体内形成维管束 

          

17.地球上最小的光合自养生物是【 】。 

A.聚球藻 

B.球石藻 

C.原绿球藻 

          

18.“昙花一现”的成语老少皆知,昙花在夜晚开花,并且开花时间只有3至4个小时,这是为了【 】。 

A.释放种子 

B.传播花粉 

C.躲避烈日灼烤 

          

19.金银花的花朵为了【 】会变色。 

A.散热 

B.吓退天敌 

C.提高传粉效率 

          

20.很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植,专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是【 】。 

A.绿色植物会招引昆虫 

B.绿色植物能增加房间湿度 

C.绿色植物夜间会消耗氧气 

          

21.植物最不喜欢【 】光。 

A.绿色 

B.黄色 

C.紫色 

D.红色 

          

22.无花果的花在【 】。 

A.“果实”内部 

B.“果实”外部 

          

23.深圳市的市花是【 】。 

A.木棉花 

B.紫荆花 

C.簕(lè)杜鹃 

          

24.热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方,就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖“尾巴”,植物学家称它为【 】。 

A.滴水尖 

B.储水尖 

          

25.红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的【 】。 

A.适应性 

B.吸收性 

C.排异性 

          

26.沙漠中,有一种植物叫【 】,它能够在干旱的时候把根卷成一团,随风滚动。 

A.风滚草 

B.风沙草 

C.行走草 

          

27.“遥知不是雪,为有暗香来”中描述的是【 】的香气。 

A.梅花 

B.梨花 

C.兰花 

D.百合 

          

28.“我家洗砚池边树,朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色,只留清气满乾坤。”描写的植物是【 】。 

A.梅花 

B.梨花 

C.菊花 

D.玉兰 

          

29.“玉雪窍玲珑,纷披绿映红。生生无限意,只在苦心中。”这是元代吴师道的诗,写的是【 】。 

A.莲花 

B.牡丹 

C.荔枝 

D.海棠 

          

30.李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》“知否?知否?应是绿肥红瘦”,这里的“红瘦”指的是【 】花。 

A.海棠 

B.芍药 

C.牡丹 

D.月季 

          

31.诗句“曾逐东风拂舞筵,乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日,已带斜阳又带蝉”描写的植物是【 】。 

A.柳树 

B.杨树 

C.松柏 

D.菖蒲 

          

32.“咬定青山不放松,立根原在破岩中。千磨万击还坚劲,任尔东西南北风”写的植物是【 】。 

A.竹子 

B.野草 

C.松树 

D.柏树 

          

33.下列树中,【 】树的种子,不进入土壤就可以萌发、生根。 

A.榕 

B.杨 

C.柳 

          

34.有一种植物,它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称,这种植物是【 】。 

A.荷花 

B.文竹 

C.椰子树 

D.百岁兰 

          

35.中国植物学家发表的第一个植物新属是【 】。 

A.兰属 

B.明党参属 

C.金钱松属 

D.秤锤树属 

          

36.第九次全国森林资源清查数据显示,我国森林植被总碳储量91.86亿吨,其中80%以上的贡献来自【 】。 

A.天然林 

B.人造林          

147-136、自然科学之蓝色星球(14题) 

          

1.海平面【 】平的。 

A.是 

B.不是 

          

2.清澈的海水中也有病毒吗?【 】 

A.有 

B.没有 

          

3.沸水【 】杀死海洋中所有的微生物。 

A.能 

B.不能 

          

4.海平面上升的根本原因是【 】。 

A.全球变暖 

B.降雨增多 

C.地壳运动 

          

5.厄尔尼诺是指赤道中、东部太平洋海域的海水温度【 】的现象。 

A.异常增暖 

B.异常变冷 

C.大幅震荡 

          

6.厄尔尼诺是指赤道东部和中部太平洋海水温度【 】的现象。 

A.异常增温 

B.异常降温 

C.没有变化 

          

7.温度是对生物生长最具影响的环境因素,不仅控制着生物的【 】分布范围,还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的分布范围。 

A.纬度 

B.经度 

          

8.每年大约有【 】亿吨的盐分被带进海洋,海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。 

A.10 

B.20 

C.30 

D.40 

          

9.海啸所产生的浪高取决于【 】。 

A.风力 

B.海啸波 

C.海水深度 

          

10.海底的“黑烟囱”冒出的不是烟,而是黑色液体,被称为【 】。 

A.海底热液 

B.海底冷泉 

          

11.地球上最深的地方是【 】。 

A.汤加海沟 

B.帕劳海沟 

C.克马德克海沟 

D.马里亚纳海沟 

          

12.如果把海洋中的水全部抽干,将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉,这条山脉由于分布在大洋的中央,被称为【 】。 

A.大洋高脊 

B.大洋中脊 

C.大洋低脊 

          

13.黑海是一个双层海,上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入,而深层水由于脱胎于【 】的海盆地,因而盐度很高,密度很大,使得上下层水体难以彻底交流。 

A.死海 

B.地中海 

C.大西洋 

D.古地中海 

          

14.位于亚洲阿拉伯半岛与非洲大陆之间的红海,是连接地中海和阿拉伯海的重要通道,它的海水一般呈【 】。 

A.红色 

B.蓝色 

C.绿色 

D.蓝绿色          

147-137、自然科学之岩石相关(6题) 

          

1.岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。【 】是三大类岩石的主体,占地壳岩石体积的60%以上。 

A.火成岩 

B.沉积岩 

C.变质岩 

          

2.页岩是一种【 】岩,主要由黏土经过长时间的沉积,并经受一定的压力和温度后形成的岩石。 

A.沉积 

B.变质 

C.岩浆 

          

3.世界上已知的有一定规模的油田,都是在【 】分布区发现的。 

A.沉积岩 

B.岩浆岩 

C.变质岩 

          

4.大理石的学名为大理岩,是一种【 】岩。 

A.变质 

B.沉积 

C.火成 

D.玄武 

          

5.化石的形成是一个非常复杂的过程。并非所有曾经生活在地球上的生物都有机会形成化石,大部分生物死后不是被其他生物吃掉,就是被微生物分解掉,因此形成化石的概率很【 】。 

A.高 

B.低 

          

6.如果变质前的岩石是带化石的沉积岩,变质后其中的化石【 】被破坏。 

A.会 

B.不会          

147-138、自然科学之能源相关(20题) 

          

1.地球上有两种能量可以支撑生命活动,一种是来自地球外部的能量,即【 】,另一种则来自地球内部物质的化学反应。 

A.风能 

B.地热能 

C.太阳能 

          

2.形成海洋温差能的源头是【 】。 

A.风能 

B.热能 

C.潮汐能 

D.太阳能 

          

3.太阳能是地球大部分能源的来源,下列选项中,属于太阳能的转化形式的是【 】。 

A.风能 

B.电能 

C.热能 

          

4.风能实际上是【 】的动能。 

A.水 

B.太阳 

C.空气 

          

5.以下不属于可再生资源的能源是【 】。 

A.石油 

B.风能 

C.太阳能 

D.地热能 

          

6.在中国,【 】是第二大能源,消费量仅次于煤炭。 

A.石油 

B.天然气 

C.液化气 

          

7.以下选项中,被视为“化工原料之母”的是【 】。 

A.煤 

B.甲醇 

C.乙醇 

          

8.煤炭、石油、天然气被统称为【 】能源。 

A.化石 

B.生物 

C.可再生 

          

9.化石是【 】资源,是宝贵的自然文化遗产,需要大力保护。 

A.可再生 

B.不可再生 

          

10.在人类历史上,使用时间最悠久的能源形式是【 】。 

A.核能 

B.化石能源 

C.生物能源 

          

11.可燃冰是一种天然气水合物,其中的主要化学成分是【 】。 

A.甲烷 

B.沼气 

C.天然气 

          

12.全球海底“可燃冰”所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的【 】倍以上。 

A.2 

B.3 

C.4 

D.6 

          

13.我国首次在【 】海域发现裸露在海底的“可燃冰”。 

A.东海 

B.南海 

C.西海 

D.北海 

          

14.我国第一座大型商用核电站是【 】。 

A.秦山核电站 

B.田湾核电站 

C.岭澳核电站 

D.大亚湾核电站 

          

15.中国自行设计、建造和运营管理的第一座30万千瓦压水堆核电站是地处浙江省嘉兴市的【 】核电站。 

A.秦山 

B.大亚湾 

          

16.位于鄂尔多斯盆地的【 】生产区域横跨陕甘宁蒙晋五省区,是我国最大的天然气生产基地,担负着50多个大中城市供气任务。 

A.长庆油田 

B.玉门油田 

C.延长油田 

D.胜利油田 

          

17.以下哪项不是为了合理利用水资源而采取的措施。【 】 

A.西气东输 

B.兴建水库 

C.南水北调 

          

18.开发利用水资源,应当首先满足【 】用水。 

A.工业 

B.农业 

C.生态环境 

D.城乡居民生活 

          

19.现在不少地方采取错峰用电,如在某地,早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元,晚上10点到早上6点仅为0.3070元,错峰用电的意义在于【 】。 

A.增加电网的峰穀负荷差 

B.提倡工厂增加夜班排班量 

C.仅仅只是为居民节约了电费 

D.优化电力资源配置,提高电力供应整体的效率与效益 

          

20.党的十八大以来,党和国家推动能源生产和消费革命,能源结构调整不断加快,中国已经成为世界利用新能源和可再生能源【 】大国。 

A.第一 

B.第二 

C.第三          

147-139、自然科学之灾害相关(16题) 

          

1.根据《气象灾害防御条例》,气象灾害预警信号的种类和级别,由【 】规定。 

A.国务院 

B.中央气象台 

C.地方各级人民政府 

D.国务院气象主管机构 

          

2.根据我国气象部门规定,当日最高气温达到或超过【 】时,称为高温天气。 

A.35℃ 

B.38℃ 

C.40℃ 

          

3.24小时内最高气温将升至37℃以上,发布高温【 】预警。 

A.黄色 

B.橙色 

C.红色 

          

4.24小时内最高气温将升至40℃以上,发布高温【 】预警。 

A.黄色 

B.橙色 

C.红色 

          

5.气象灾害预警信号的颜色等级,按危害从低到高排列的顺序是【 】。 

A.蓝-黄-橙-红 

B.橙-黄-蓝-红 

C.蓝-橙-黄-红 

          

6.国家级台风预警由低到高分别【 】。 

A.蓝色-黄色-橙色-红色 

B.蓝色-黄色-红色-橙色 

C.黄色-橙色-红色-蓝色 

          

7.山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级,按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是【 】。 

A.黄色-橙色-红色 

B.蓝色-黄色-橙色 

C.橙色-黄色-红色 

          

8.台风和飓风的不同点在于【 】。 

A.强度不同 

B.影响方式不同 

C.“产地”不同,不同国家称谓不同 

          

9.台风风力最大的部位是【 】。 

A.台风眼 

B.台风眼附近 

C.台风云系外围 

          

10.根据2018年7月1日起施行的新版台风国家标准《热带气旋命名》,热带气旋包括【 】。 

A.热带低压、台风、超强台风 

B.热带低压、热带风暴、台风、超强台风 

C.热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风 

          

11.有关台风登陆,以下说法正确的是【 】。 

A.台风登陆旧意味着过程的结束 

B.台风登陆后强度锐减,影响较小 

C.台风登陆后逐渐减弱,但仍可能产生较大的风雨影响 

          

12.根据《人工影响天气管理条例》,本条例所称人工影响天气,是指为避免或者减轻气象灾害,合理利用气候资源,在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响,实现增雨雪、【 】、消雨、消雾、防霜等目的活动。 

A.防雹 

B.消霾 

C.消台风 

          

13.我国江淮流域每年初夏常常出现一段降水量较大,降水次数较频繁的连阴雨天气,这一现象叫做【 】。 

A.梅雨 

B.雷雨 

C.暴雨 

D.大雨 

          

14.山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向【 】时,更容易发生山体崩塌。 

A.一致 

B.不一致 

          

15.洪灾后,下列选项中【 】是可以食用的。 

A.腐败变质的食品 

B.淹死的家畜家禽 

C.被水浸泡后发霉的粮食 

D.保质期内的密封瓶装饮用水 

          

16.下列关于火山喷发的避难方法和注意事项,说法错误的是【 】。 

A.长期未见活动的火山是不存在突然喷发危险的 

B.在登山前,应自行调查自己准备攀登的火山是否有火山活动 

C.火山喷发时若发现附近无处可躲,应立即用背包遮挡并保护好头部 

D.当在登山过程中遭遇火山喷发时,可以躲在大岩石的凹陷处、山间小屋或是避难棚          

147-140、自然科学之国家地理(46题) 

          

1.我国最长的河流是【 】。 

A.长江 

B.黄河 

          

2.成语“一衣带水”中的“水”原指【 】。 

A.长江 

B.黄河 

C.准河 

D.海河 

          

3.诗句“天门中断楚江开,碧水东流至此回。”中的“楚江”是指【 】。 

A.长江 

B.黄河 

C.淮河 

D.新安江 

          

4.中国岛屿绝大部分分布在【 】以南的海域。 

A.长江口 

B.黄河口 

C.淮河口 

D.珠江口 

          

5.长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和【 】的总称。 

A.巫峡 

B.龙门峡 

C.巴雾峡 

D.滴翠峡 

          

6.河西走廊是中国内地通往西域的要道,它位于【 】以西。 

A.黄河 

B.汉江 

C.渭河 

D.泾河 

          

7.“淝水之战”的“淝水”,是【 】的支流。 

A.淮河 

B.黄河 

C.长江 

D.济水 

          

8.下列四条河流,不是中国与邻国之间的界河的是【 】。 

A.珠江 

B.鸭绿江 

C.黑龙江 

D.乌苏里江 

          

9.湄公河发源于中国唐古拉山的东北坡,在我国境内被称为【 】。 

A.怒江 

B.澜沧江 

          

10.中国面积最大的咸水湖是【 】。 

A.青海湖 

B.鄱阳湖 

C.洞庭湖 

D.茶卡盐湖 

          

11.中国第一大淡水湖是【 】,位于江西省北部。 

A.太湖 

B.洞庭湖 

C.洪泽湖 

D.鄱阳湖 

          

12.湖州市的“湖”指的是【 】。 

A.太湖 

B.西湖 

C.洞庭湖 

D.鄱阳湖 

          

13.以下选项中,位于安徽省境内的淡水湖是【 】。 

A.巢湖 

B.太湖 

C.洪泽湖 

D.鄱阳湖 

          

14.杜牧的诗作“二十四桥明月夜,玉人何处教吹箫”,其中二十四桥是扬州著名景点【 】中的一个地标景观。 

A.个园 

B.和园 

C.大明寺 

D.瘦西湖 

          

15.“水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨》(其二),诗中描写的是【 】的美景。 

A.西湖 

B.泰山 

C.庐山 

D.洞庭湖 

          

16.“湖上春来似画图,乱峰围绕水平铺。”出自唐代诗人白居易的《春题湖上》。诗中描写的湖是【 】。 

A.西湖 

B.太湖 

C.泸沽湖 

D.鄱阳湖 

          

17.下列地名中,因著名文人得名的是【 】。 

A.杭州苏公堤 

B.成都浣花溪 

C.南京桃叶渡 

D.青岛琅琊台 

          

18.根据《国家湿地公园管理办法》,国家【 】是指以保护湿地生态系统、合理利用湿地资源、开展湿地宣传教育和科学研究为目的,经国家林业局批准设立,按照有关规定予以保护和管理的特定区域。 

A.湿地公园 

B.小微湿地 

C.自然保护区 

          

19.中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园是【 】。 

A.西溪湿地公园 

B.黄果树城市湿地公园 

C.百花湖国家湿地公园 

D.三江国家城市湿地公园 

          

20.张家界地貌类型多样,其中最具特色的是【 】地貌。 

A.山地 

B.丘陵 

C.岩溶 

D.石英砂岩峰林 

          

21.1982年,第一个被国务院命名为国家森林公园的是【 】国家森林公园。 

A.黄山 

B.九寨沟 

C.张家界 

          

22.新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的【 】地貌。 

A.雅丹 

B.丹霞 

C.风积 

D.喀斯特 

          

23.我国内陆盆地中,海拔最高的是【 】。 

A.柴达木盆地 

B.塔里木盆地 

          

24.我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和【 】。 

A.松辽盆地 

B.柴达木盆地 

          

25.柴达木盆地是我国的四大盆地之一,它位于我国的【 】。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

          

26.世界上最高大、最年轻的高原是【 】,被誉为“世界屋脊”。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

C.黄土高原 

D.帕米尔高原 

          

27.新疆维吾尔自治区的【 】位于我国最西端。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

C.帕米尔高原 

          

28.根据中华人民共和国国家标准《岩土工程勘察规范》(国标50021-2001),含有固态水,且冻结状态持续【 】的土,应判定为多年冻土。 

A.半年 

B.一年 

C.二年或二年以上 

          

29.地处河西走廊西部的“河西咽喉”隘口,并有“天下第一雄关”之称的是【 】。 

A.潼关 

B.山海关 

C.友谊关 

D.嘉峪关 

          

30.东北地区又称“关东”,是指【 】以东。 

A.山海关 

B.嘉峪关 

C.太行关 

D.井陉关 

          

31.毛泽东诗词“雄关漫道真如铁,而今迈步从头越”中的“雄关”是指【 】。 

A.娄山关 

B.山海关 

C.嘉峪关 

D.居庸关 

          

32.国家5A级旅游景区明月山位于江西省宜春市,属【 】气候,素有“天然动植物园”“地质博物馆”的美称。 

A.温带季风 

B.热带雨林 

C.高原山地 

D.亚热带湿润季风性 

          

33.贵州气候温暖湿润,属【 】温湿季风气候区,有冬无严寒、夏无酷暑、降水丰富等特点。 

A.热带 

B.亚热带 

          

34.秦岭—淮河一线是我国地理上最重要的【 】分界线。 

A.南北 

B.东西 

          

35.与其他五大山系(岷山、邛崃、凉山、大相岭和小相岭山系)的大熊猫相比,【 】大熊猫被科学界公认为大熊猫的新亚种。 

A.秦岭 

B.祁连山 

          

36.下列山脉属于我国第一级阶梯和第二级阶梯的界线的是【 】。 

A.祁连山脉 

B.太行山脉 

          

37.“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.衡山 

D.嵩山 

          

38.杜甫《望岳》“岱宗夫如何,齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.衡山 

D.嵩山 

          

39.唐代诗人杜甫的诗句“会当凌绝顶,一览众山小”,写的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.恒山 

D.嵩山 

          

40.位于山东青岛市东部的【 】是闻名遐迩的海上名山。 

A.崂山 

B.泰山 

C.蒙山 

          

41.崂山主峰【 】,俗称“崂顶”,位于崂山中部群峰之中,海拔1132.7米,以山海、天象、山林、奇峰、怪石、人文胜景构成了雄伟壮美、离奇多变的绝顶风光。 

A.巨峰 

B.烟台顶 

C.凤凰崮 

D.观象山 

          

42.“崂山十二景”中唯一的夜景是“【 】”。临水望月,月辉洒在水面,泛起波光粼粼璀璨无比,这是崂山著名的历史文化胜景。 

A.太清水月 

B.三潭印月 

          

43.下列选项中,位于湖北十堰的中国道教名山是【 】。 

A.嵩山 

B.太行山 

C.武当山 

          

44.位于四川省成都市都江堰市西南的【 】,是中国道教名山之一。 

A.青城山 

B.武当山 

C.鹤鸣山 

          

45.中国地质年龄最年轻的火山岛是【 】。 

A.北海涠洲岛 

B.漳州南碇岛 

C.湛江硇洲岛 

          

46.中国大陆上最新的火山是【 】。 

A.阿什火山 

B.长白山火山 

C.阿尔山火山 

D.镜泊湖火山          

147-141、自然科学之人体奥秘(64题) 

          

1.剧烈运动到大汗淋漓才能达到健康长寿的目的。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.当人身体健康、心情愉快时,指(趾)甲会长得慢。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.植物人就是脑死亡患者。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.一般而言,人出生时都是远视眼。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.从理论上讲,人眼能看清楚无限远处的物体。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.感觉心里难受,该流泪时不流泪对身体有害。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.贫血时,常会感到心跳气促。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.在路上行走或骑车时最好别戴耳机【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

9.扁平足的人走路容易累。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

10.孩子正处在生长发育的阶段,所以他们的指(趾)甲长得比较快。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

11.同一只手的指甲生长速度是不一样的,一般手指越长,指甲长得越快。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.一直生活在干净环境中的孩子,一旦接触污染严重的环境,哮喘发病率会猛增。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

13.一般而言,听神经元——毛细胞一旦死去,【 】再生。 

A.会 

B.不会 

          

14.一个健康的成年人一次献血200至400毫升,【 】引起贫血。 

A.会 

B.不会 

          

15.近视和远视会同时出现吗?【 】 

A.会 

B.不会 

          

16.不少歌唱家听自己的演唱录音时会觉得歌声有点失真。这个现象在普通人身上也会发生吗?【 】 

A.会 

B.不会 

          

17.双耳听力相差过大【 】影响对声音方向的辨别。 

A.会 

B.不会 

          

18.使用耳机不当【 】损伤听力。 

A.会 

B.不会 

          

19.从医学专业的角度分析,相比于吃奶粉的孩子,母乳喂养的孩子更【 】发生呼吸道感染。 

A.容易 

B.不容易 

          

20.人的皮肤是【 】进行呼吸的。 

A.能 

B.不能 

          

21.从自主神经系统调节角度而言,人能控制自己的心跳吗?【 】 

A.能 

B.不能 

          

22.老花眼就是远视眼吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

23.人体【 】左右完全对称的。 

A.是 

B.不是 

          

24.人的眼泪有杀菌作用吗?【 】 

A.有 

B.没有 

          

25.眼角膜中有没有血管?【 】 

A.有 

B.没有 

          

26.水是人体的重要组成部分。年龄越小,体内所含水分的百分比越【 】。 

A.大 

B.小 

          

27.通常情况下,常运动的人肺活量比一般人的肺活量【 】。 

A.大 

B.小 

          

28.正常情况下,儿童的呼吸频率要比成人【 】。 

A.快 

B.慢 

          

29.人体内,血管管壁的厚度是不一样的。一般而言,大的血管管壁【 】于小的血管管壁。 

A.厚 

B.薄 

          

30.正常人的胃液呈【 】性。 

A.酸 

B.碱 

          

31.人体的汗液是【 】的。 

A.咸 

B.酸 

C.甜 

D.苦 

          

32.拔牙后1—2天属于渗出期,这时候应采取【 】以收缩血管,可以减少组织液渗出、减轻肿胀。 

A.冷敷 

B.热敷 

          

33.在环境温度远远低于正常体温时,皮肤血管【 】,血流量减少,体表辐射散热减少或停止,汗腺完全停止分泌,达到保热的目的。 

A.收缩 

B.扩张 

          

34.哮喘发作时,应用支气管【 】药物。 

A.扩张 

B.收缩 

          

35.温度不同,皮脂腺分泌状况不同。一般而言,【 】脸上皮肤会更油。 

A.夏天 

B.冬天 

          

36.指(趾)甲的生长速度和温度有关系。一般而言,【 】长得快些。 

A.夏天 

B.冬天 

          

37.从性别来看,【 】脸上更容易出油。 

A.男性 

B.女性 

          

38.新生儿的骨骼数量【 】成人的。 

A.多于 

B.等于 

C.少于 

          

39.人是【 】动物。 

A.恒温 

B.变温 

          

40.吸入【 】,人会变声。 

A.氦气 

B.氧气 

          

41.血液是由血浆和血细胞所组成的混悬液。正常状态下血浆呈【 】。 

A.白色 

B.淡黄色 

          

42.人的血液是红色的。比较而言,【 】含氧量高,呈鲜红色。 

A.动脉血 

B.静脉血 

          

43.人的血液是红色的。比较而言,【 】含氧量低,呈暗红色。 

A.动脉血 

B.静脉血 

          

44.胰脏位于人体的【 】。 

A.上腹部 

B.下腹部 

          

45.对于长时间紧盯着电脑或电视屏幕的人而言,【 】可减少眼干和视疲劳。 

A.多眨眼 

B.少眨眼 

          

46.大多数人的左肩比右肩【 】。 

A.宽而高 

B.窄而低 

          

47.年龄不同,皮脂腺活跃状态不同。一般而言,【 】脸上皮肤会更油。 

A.青少年 

B.中老年 

          

48.直接受大脑皮质运动区的支配,能随意运动,又称为随意肌的是【 】。 

A.心肌 

B.平滑肌 

C.骨骼肌 

          

49.人眼在光学意义上是组合元件,在这个光学系统中,【 】起到了接收屏、成像屏的作用。 

A.视网膜 

B.晶状体 

C.眼角膜 

D.玻璃体 

          

50.健康人,尤其是男性,上了年纪后都会脱发,很多中老年男性都会谢顶,甚至秃头,少数女性也会这样,这叫作【 】。 

A.脂溢性脱发 

B.静止期脱发 

          

51.人体中最小的骨头是【 】。 

A.耳朵中的镫骨 

B.足部的远节趾骨 

          

52.同一个人不同部位的皮肤是不一样厚的,面部皮肤中,【 】最薄。 

A.眼皮 

B.鼻尖皮肤 

          

53.夏季运动出汗过多时,应多喝【 】。 

A.糖水 

B.淡盐水 

C.白开水 

D.碳酸饮料 

          

54.皮肤由表皮、真皮、皮下组织三部分组成。一般来说,人大约【 】要换一次表皮。 

A.一天 

B.一周 

C.一年 

D.一个月 

          

55.大部分人类脸皮的厚度约为【 】毫米。 

A.2—3 

B.10—12 

          

56.宝宝乳牙一般有多少颗?【 】 

A.20 

B.30 

          

57.儿童操作各种电子视频产品时间,每次不宜超过【 】分钟。 

A.20 

B.30 

          

58.通常情况下,成人脊柱由【 】块脊椎骨及其间的椎间盘共同构成。 

A.26 

B.32-33 

          

59.若人体失水达到或超过【 】,将会引起血液循环功能障碍,危及生命。 

A.3% 

B.5% 

C.20% 

          

60.成年人体内所含水分约占体重的【 】。 

A.10% 

B.60% 

C.90% 

          

61.人体主要散热途径是【 】。 

A.呼吸 

B.排尿 

C.排粪 

D.通过皮肤的辐射、传导与对流和蒸发(出汗) 

          

62.一般清晨刚起床时口腔异味会比较严重,这主要是由于【 】所引起。 

A.牙齿睡前没刷干净 

B.空腹情况下体内脂肪酸分解增强 

          

63.屁是由人体代谢产生后排出体外的肠道气体。屁之所以产生臭味,是由于屁成分中的【 】导致的。 

A.氮气 

B.二氧化碳 

C.氢气和甲烷 

D.硫化氢以及其他含硫气体 

          

64.人为万物之灵,就是因为与其他动物相比,人有高度发达的【 】。 

A.手 

B.脚 

C.眼睛 

D.大脑          

147-142、自然科学之医药疾病(50题) 

          

1.青少年不会患上高血压。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.对伤口进行包扎时,要尽量紧一些,这样才不容易感染。这种做法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.单纯从末梢循环角度而言,相较于妇女和儿童,男性和成人更容易生冻疮。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.情绪激动可能引起心脏病发作。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.人体内的“石头”有两种情况,为钙化和结石。其中,钙化形成的钙化灶一般不需要治疗。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.相较于成人肥胖,儿童期肥胖对健康更为不利。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.肥胖增加冠心病发病率。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.日常食品中的米、面等主食和块根类食物,它们虽没有明显的甜味,但却是食物中葡萄糖的主要来源。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

9.进食非甜味淀粉类食品后,血糖浓度也会明显增高。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

10.有一些糖尿病患者的尿中没有葡萄糖。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

11.一般而言,冻疮处在温暖环境下会更痒更痛。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.正常人的胃酸【 】杀灭幽门螺杆菌。 

A.能 

B.不能 

          

13.单纯补钙【 】有效地治疗骨质疏松。 

A.能 

B.不能 

          

14.糖尿病是一组以血糖浓度过【 】为特征,由不同病因促成的疾病。 

A.高 

B.低 

          

15.感冒药和退热药【 】一起服用。 

A.不宜 

B.适宜 

          

16.甲状腺功能减退症(简称甲减)是一种较常见的内分泌疾病,可见于不同的年龄。其中,幼年起病者常表现为智力低下、身材【 】。 

A.矮小 

B.高大 

          

17.甲状腺是位于人体【 】的腺体,主要分泌甲状腺素。 

A.颈部 

B.腰部 

          

18.哮喘的病变位置在【 】。 

A.支气管 

B.鼻腔或口腔 

          

19.在大部分病例中,白血病主要是【 】的。 

A.后天获得 

B.先天遗传 

          

20.鼻窦炎治疗后鼻涕颜色从黄转白、由稠变稀,量由多变少,提示炎症正在【 】。 

A.好转 

B.恶化 

          

21.日常生活中,在食物内所加入的无论是红糖、绵白糖、砂糖或冰糖都是【 】。 

A.蔗糖 

B.乳糖 

C.麦芽糖 

D.葡萄糖 

          

22.化学成分上,蔗糖是一种【 】。 

A.二糖 

B.单糖 

          

23.DNA是【 】英文名称的缩写,是生物体内的一种生物大分子化合物,它包含有遗传信息,担负着生命的遗传功能。 

A.磷酸 

B.核苷酸 

C.氨基酸 

D.脱氧核糖核酸 

          

24.DNA分子的结构是【 】。 

A.线型结构 

B.环状结构 

C.带状结构 

D.双螺旋结构 

          

25.1953年,英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的【 】结构、碱基配对方式进行了阐述,宣告了DNA结构的正式发现。 

A.双螺旋 

B.单螺旋 

C.多螺旋 

          

26.下列哪种维生素具有降低胎儿神经管缺陷风险的作用?【 】 

A.维生素C 

B.叶酸(维生素B9) 

          

27.1965年,我国首次在世界上采用化学方法人工合成【 】,这是世界上第一次人工合成多肽类生物活性物质。 

A.胰岛素 

B.青霉素 

          

28.人体内有多种在不同情况下可升高血糖的激素,但是降低血糖的激素只有【 】。 

A.胰岛素 

B.肾上腺素 

          

29.治疗肺炎链球菌引起的肺炎,首选抗生素是【 】。 

A.青霉素 

B.红霉素 

          

30.我国科学家屠呦呦提取了中药成分【 】用于抗疟疾,因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。 

A.氯喹 

B.青霉素 

C.胰岛素 

D.青蒿素 

          

31.2015年,中国科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理学或医学奖。青蒿素的作用是【 】。 

A.有助于调控胆固醇代谢 

B.有效降低疟疾患者的死亡率 

C.有效抑制人类免疫缺陷病毒 

D.从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的病发率 

          

32.人的脂肪细胞总量决定期为【 】,这是脂肪细胞最活跃的增殖期。 

A.青春期 

B.胎儿的第30周至出生后5岁 

          

33.冠心病高发年龄段在【 】。 

A.儿童时期 

B.少年时期 

C.青年时期 

D.中老年时期 

          

34.随着人们寿命的延长,骨质疏松症患者也越来越多,尤其多见于【 】。 

A.绝经后的女性 

B.青春期的男性 

          

35.在我国,ABO血型系统中,人数比例最高的是【 】。 

A.A型和O型 

B.A型和B型 

C.AB型和O型 

D.B型和O型 

          

36.人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是【 】%。 

A.0.2 

B.0.5 

C.0.6 

D.0.9 

          

37.医疗卫生事业是民生大事。从2003年起,我国开始在西部部分地区实行【 】,2006年在全国推开,在2008年底覆盖了全国。这种个人自愿参加,以大病统筹为主、兼顾小病,个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的制度,受到广大农民的热烈欢迎。 

A.新型农村合作医疗制度 

B.城乡基本养老保险制度 

          

38.全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是【 】。 

A.神工一号 

B.神舟一号 

C.神匠一号 

D.神医一号 

          

39.以下佩戴使用医用外科口罩方式错误的是【 】。 

A.口罩沾染湿气,烘干后可继续 

B.一次性口罩在每次使用后应丢弃并在除下后立即处置 

C.在触摸用过的口罩后,用肥皂和水或使用酒精洁手液洗手使用 

D.用口罩仔细遮盖嘴和鼻子井系牢,尽可能减少面部与口罩之间的空隙 

          

40.痛风是【 】代谢紊乱和(或)尿酸排泄障碍所导致血尿酸增高的一组异质性疾病。 

A.嘌呤 

B.脂肪 

C.血糖 

          

41.藿香,味【 】,气芳香,性微温。归脾、胃、肺经。是一味常用芳香化湿药。 

A.辛 

B.甘 

C.酸 

D.咸 

          

42.黄芩是一味常用的清热燥湿、泻火解毒中药。为唇形科植物黄芩的干燥根。味【 】,性【 】。归肺、大肠、胃、肝、胆经。 

A.苦 寒 

B.甘 温 

C.苦 温 

D.甘 寒 

          

43.引起便秘的原因很多,但归结起来可分为功能性便秘和器质性便秘两种。其中,由于肠肿瘤、肠梗阻、肠扭转等肠道疾病引起的是【 】。 

A.器质性便秘 

B.功能性便秘 

          

44.内分泌疾病【 】,主要指甲状腺在多种因素作用下,合成和分泌甲状腺素的量减少,从而出现诸多器官功能降低的症状和体征,如心率减慢、腹胀、记忆力减退、头发干燥、皮肤粗糙和反应迟缓等。 

A.甲状腺功能减退症(简称甲减) 

B.甲状腺功能亢进症(简称甲亢) 

          

45.久居平原地区的人在高原地区很容易感到不适,出现诸如头痛、头晕、失眠、心慌、恶心、呕吐等症状,称为“【 】” 

A.低温症 

B.急性高原病 

          

46.一个人的脂肪含量取决于两个方面,即脂肪细胞总量和单个脂肪细胞的体积。单纯脂肪细胞数量增加的肥胖称为【 】。 

A.增殖型肥胖 

B.肥大型肥胖 

C.复合型肥胖 

          

47.冬虫夏草又称虫草或冬虫草,是一种珍贵的传统中药。实际上它是【 】。 

A.虫 

B.草 

C.虫菌结合体 

          

48.下列各类中成药中,【 】不是冠心病患者常备药。 

A.大活络丹 

B.速效救心丸 

C.通心络胶囊 

D.复方丹参滴丸 

          

49.下列治疗感冒的中成药中,【 】具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。 

A.银翘片 

B.小柴胡颗粒 

C.双黄连口服液 

D.抗病毒口服液 

          

50.通常在核泄漏事故的放射性污染中,放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体甲状腺中的沉积,人们可以口服【 】。 

A.钙片 

B.维生素 

C.葡萄糖 

D.非放射性碘片          

147-143、自然科学之虫虫世界(26题) 

          

1.所有的蜘蛛都结网捕猎。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.蜘蛛丝就是单纯的一根丝。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.蜘蛛的丝是蜘蛛从嘴里吐出来的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.蜘蛛对蛛网上不同类型振动的辨识能力是天生的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

5.蜘蛛是昆虫吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

6.蛛网丝反射的光量可以影响蜘蛛的捕食。【 】的反射可以吸引昆虫飞来,而【 】的反射则增加了蛛网的可见度,使昆虫容易觉察而避开蛛网。因而,蜘蛛在不同光照条件下,会调整它们的结网行为。 

A.紫外光 可见光 

B.可见光 紫外光 

          

7.蜘蛛能根据物体跌落在蛛网上的振动频率的不同,来判断来者是敌人还是食物,抑或是风。一般掉在蛛网上的猎物,产生的振幅和频率都比较【 】。 

A.大 

B.小 

          

8.蜈蚣是【 】动物。 

A.食肉 

B.食草 

          

9.蚕茧只有白色的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

10.孑(jié)孓(jué),是【 】的幼虫。 

A.蚊子 

B.苍蝇 

          

11.蚊子叮人时,会先将唾液注入人体内。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.大多数人被蚊子叮咬后会出现局部红肿,瘙痒难忍,却不感到疼。这主要是因为常见蚊子的口针远【 】人体皮肤表面痛觉感受器的密度。 

A.大于 

B.小于 

          

13.疟疾主要是通过【 】传播的。 

A.狗 

B.苍蝇 

C.老鼠 

D.蚊子 

          

14.疟疾是一种寄生虫病。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

15.冷热病,又称【 】。患者主要表现为周期性地全身发冷、发热、多汗,长期多次发作后,可引起贫血和脾大。 

A.疟疾 

B.痢疾 

          

16.疟疾的病原体是【 】。 

A.按蚊 

B.疟原虫 

          

17.蚊子【 】传播艾滋病。 

A.会 

B.不会 

          

18.在显微镜下,蝴蝶翅膀上的鳞片犹如房顶上的瓦片一样,【 】地排列着。 

A.有序而整齐 

B.无序且杂乱 

          

19.蛾子和蝴蝶都是鳞翅目昆虫,外形很相似。其中,【 】一般身体纤细,体毛少,翅膀上常有多种色彩。 

A.蝴蝶 

B.蛾子 

          

20.蜜蜂传粉浪费花粉少,要比风媒传粉的效率【 】得多。 

A.高 

B.低 

          

21.我们在水边看到的“蜻蜓点水”现象,正是蜻蜓成虫的【 】行为。 

A.产卵 

B.捕食 

          

22.所有蜻蜓都具有点水产卵的习性,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

23.萤火虫依靠发光细胞中的【 】来发光,这种反应的发光效率非常高,可达95%。 

A.化学反应 

B.物理反应 

          

24.萤火虫不仅成虫能发光,卵、幼虫、蛹也都能发光。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

25.蚯蚓靠【 】呼吸。 

A.肺 

B.勰 

C.鳔 

D.皮肤 

          

26.蚯蚓没有眼睛,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误          

147-144、自然科学之陆地动物(71题) 

          

1.2019年5月发布的四川旅游国际形象新标识中的动物元素是【 】。 

A.大熊猫 

B.小熊猫 

C.金丝猴 

          

2.秦岭四宝,是指朱鹮、【 】、金丝猴和羚牛这四种珍稀动物。 

A.大熊猫 

B.金钱豹 

C.丹顶鹤 

          

3.大熊猫【 】冬眠的习性。 

A.有 

B.没有 

          

4.目前在世的全球唯一圈养棕白色大熊猫名叫“【 】”。 

A.七仔 

B.萌萌 

C.奥莉奥 

          

5.目前,成功野化放归的大熊猫不包括【 】。 

A.福福 

B.淘淘 

C.华娇 

D.张想 

          

6.2020年12月8日,全球最长寿圈养大熊猫“【 】”去世,终年38岁零4个月。 

A.新星 

B.盼盼 

          

7.2007年,为庆祝香港回归祖国10周年,中央人民政府将大熊猫【 】和【 】赠予香港特别行政区。 

A.盈盈 乐乐 

B.佳佳 安安 

          

8.刺猬是【 】动物。 

A.杂食性 

B.肉食性 

          

9.哺乳动物都有一套相对有效的调节温度的系统和手段,用来保持【 】的体温。 

A.恒定 

B.波动 

          

10.恒温动物是指热血动物,它们的体温【 】随着环境温度的变化而变化,能调节自身的体温保持恒定。 

A.会 

B.不会 

          

11.恒温动物的体表是散热的场所,当哺乳动物的体温【 】周围环境温度时,身体产出的能量就会变成热量,通过体表散发到周围环境中去。 

A.高于 

B.低于 

          

12.恒温动物体内的【 】是产热的源头。食物经过消化和代谢,变成了能量,以维持身体各个系统的功能并保持恒定的体温。 

A.细胞代谢 

B.新陈代谢 

          

13.哺乳动物是恒温动物,俗称温血动物,它们能保持恒定的体温,以满足高效率【 】的需要。 

A.新陈代谢 

B.血液代谢 

          

14.新陈代谢所需要的各种酶,只有在一定的【 】下才能高效发挥作用。 

A.温度 

B.湿度 

          

15.动物身体体积越大,其体表面积与体积之比率则越小,维持体温的效率越【 】。 

A.高 

B.低 

          

16.老鼠比起大象来,维持体温更困难。从相对体重计算,所需的量更【 】。 

A.多 

B.少 

          

17.动物眼中看到的物体颜色与人类看到的一样。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

18.哺乳动物的眼睛一般都长在头的前部,这样便于观察前方的状况,利于避开敌害或捕获食物。所以当一种动物攻击其他动物时,常常会采用在【 】慢慢靠近的方式。 

A.前方 

B.侧方或后方 

          

19.食草动物的眼睛,长在侧扁头颅的【 】,这是为了方便大范围地观察各个方向来的敌害。 

A.两侧 

B.前方 

          

20.河马的眼睛,还有鼻子和耳朵,都长在头部的【 】,这样潜水就方便很多。 

A.顶端 

B.两侧 

          

21.为了适应水里的生活,河马的鼻子、眼睛和耳朵都生在头脸的上部。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

22.猫喜欢抓老鼠吃,是因为老鼠体内不仅含有丰富的蛋白质,还富含一种叫作【 】的物质,这种物质猫自身不能合成,但对猫来讲特别重要。 

A.牛磺酸 

B.维生素 A 

C.维生素 C 

D.维生素 D 

          

23.世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

24.壁虎无法在水上漂浮,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

25.牛、羊除了在消化过程中排出大量甲烷,还会产生大量【 】。 

A.二氧化碳 

B.二氧化硫 

C.一氧化氮 

          

26.牛一般有四个胃,依次是瘤胃,网胃,重瓣胃和皱胃,其中【 】才是真正的胃。 

A.皱胃 

B.网胃 

C.瘤胃 

D.重瓣胃 

          

27.牛、马等食草动物有一项特殊的本领,能将肉食性动物无法消化的纤维素分解,从而产生运动所必需的能量物质——【 】。 

A.葡萄糖 

B.麦芽糖 

          

28.一般来讲,由于植物纤维类食物难以消化,为充分消化,食草动物的消化道都比较【 】。 

A.长 

B.短 

          

29.位于贵州省的麻阳河国家级自然保护区,主要保护对象是国家一级重点保护野生动物【 】及其栖息地。 

A.熊猴 

B.蜂猴 

C.金丝猴 

D.黑叶猴 

          

30.江苏目前唯一有野外种群分布的灵长目生物是【 】。 

A.猕猴 

B.树猴 

C.狐猴 

D.金丝猴 

          

31.黔金丝猴是国家一级重点保护野生动物,常年生活在中国贵州省武陵山脉【 】。 

A.梵净山 

B.佛顶山 

C.雷公山 

D.韭菜坪 

          

32.一般而言,青蛙长期闷在水里会被淹死。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

33.一般情况下,雌蛙发出的声音没有雄蛙洪亮。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

34.青蛙在咽下食物的时候是闭着眼睛的,这是因为它不忍心吃掉对方。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

35.蛙属于【 】动物。 

A.变温 

B.恒温 

          

36.冬眠时,蛙类会选择【 】来冬眠能维持最低水平的生命活动所需的能量,也是一种自我保护。 

A.向阳面 

B.背阴面 

          

37.蛇类和蛙类等变温动物要冬眠,有时还会夏眠。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

38.蛇吐舌头,只是为了收集气味。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

39.可以从进食方式分辨毒蛇和无毒蛇,这种说法是【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

40.毒蛇头部呈三角形,无毒蛇头部呈椭圆形,只要看蛇头的形状就能判断其有没有毒。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

41.所有的蛇都是卵生的。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

42.响尾蛇的尾巴之所以能发声,是因为上面有一排中空的角质环,也叫响环。响环的数目越多,发出的声音也【 】。 

A.越大 

B.越小 

          

43.汉碑的形制不统一,汉以后通常由三部分组成:顶上部分称碑首,中间部分称碑身,底下部分称碑座。碑座常常雕成【 】形动物,名为赑(bì)屃(xì)。 

A.龟 

B.虎 

          

44.古时,在中国安徽徽州,每幢居民淘米洗菜的排水道里都会放养【 】,充当建筑下水道的“清道夫”。 

A.鱼 

B.青蛙 

C.乌龟 

          

45.龟非常嗜睡,大多数要冬眠,有的还要夏眠。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

46.乌龟的龟壳分为上、下两半,上半部是覆盖在身体背面的背甲,下半部是托住整个腹部的腹甲,背甲和腹甲两侧【 】。 

A.相连 

B.不相连 

          

47.乌龟同鸟一样,都需要孵蛋。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

48.一般来说,判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色,颜色【 】,反之则嫩。 

A.越深就越老 

B.越浅就越老 

          

49.穿山甲是仅存的鳞甲目哺乳动物,在我国,穿山甲是【 】保护野生动物。 

A.国家一级 

B.国家二级 

          

50.长颈鹿属于鹿类,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

51.骆驼只有双峰驼一种。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

52.驼鹿是典型的【 】动物。 

A.热带雨林 

B.亚寒带针叶林 

          

53.由于地壳运动的缘故,【 】陆地板块比较早地从被称为“泛大陆”的古代大陆中分离出去,广袤的海洋成了它与其他大陆之间的天然屏障,阻止了原始的有袋类动物与进化的有胎盘动物之间的基因交流,使得该地区的有袋类动物得到了充分的发展。 

A.亚洲 

B.非洲 

C.澳大利亚 

          

54.澳大利亚以及【 】部分地区一些幼仔在母体育儿袋中发育的袋鼠、树袋熊、负鼠等为有袋类动物。 

A.非洲 

B.南美洲 

          

55.食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁,是【 】特有的动物。 

A.美洲 

B.非洲 

C.亚洲 

          

56.变色龙的皮下具有三种色素细胞,其变色的原理就在于【 】色素细胞位置的变化。 

A.绿色和蓝色 

B.灰色和蓝色 

C.绿色和灰色 

          

57.虎、狮等动物在寻觅猎物、围捕猎物,或守候、跟踪猎物时,消耗体能很大,所以它们不大可能大量积累脂肪。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

58.白虎并不是“怪胎”,而是一种白化现象。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

59.由公狮和母虎交配产下的叫“【 】”。 

A.狮虎兽 

B.虎狮兽 

          

60.大约6500万年前,一颗直径超过10千米的近地小行星撞击过地球,这次撞击直接导致了【 】的灭绝。 

A.恐龙 

B.巨猿 

C.三叶虫 

          

61.中药里面的龙骨是恐龙的骨头,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

62.恐龙死后,没有被其他动物吃掉,而是迅速被埋在地下,与地下丰富的【 】、碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置换,久而久之遗体内腐烂的骨骼会被这些无机盐取代,形成化石。 

A.有机盐 

B.无机盐 

          

63.三角龙主要以【 】为食。 

A.植物 

B.动物 

          

64.两栖动物皮肤裸露、具有腺体,而且皮肤上的血管具有呼吸功能。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

65.所有的两栖动物进入海水里,都会因为脱水而死亡。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

66.哺乳动物的乳头对数,与其每胎产的崽数相关。乳头的对数越多,一胎产的崽数也越【 】。 

A.多 

B.少 

          

67.生活在地下洞穴里的哺乳动物,由于环境微光或无光,眼睛常常长得很【 】,甚至完全看不见。不过,这些动物可以靠听觉、嗅觉、触觉来弥补。 

A.大 

B.小 

          

68.善于用锋利的门齿咬断树枝,在河流中修筑水坝,被誉为“动物界的建筑师”的半水生性植食啮齿动物是【 】。 

A.河狸 

B.水豚 

          

69.夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物,【 】。夜行性的形成是动物生态位分化的表现。对一部分动物而言,这是一种避敌的行为;但对另一些动物来说,这是一种觅食行为。 

A.白天休息,夜间活动 

B.白天活动,夜间休息 

          

70.为了能在黑暗中看清物体,很多动物眼睛视网膜后面有一面镜子似的反光层,可以把光反射回【 】,达到收集光线的作用。 

A.视网膜 

B.晶状体 

          

71.中国于2010年制定并实施了【 】,提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。 

A.《中华人民共和国自然保护区条例》 

B.《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011-2030年)          

147-145、自然科学之天空动物(26题) 

          

1.在航空史上,达·芬奇曾深入地研究过人类如何模仿鸟类飞行,设计过靠上下拍打的人工翅膀飞行的机器。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.地球上的所有鸟类都会飞行。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的,该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.鸟巢是鸟类终生栖居的家。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.丹顶鹤是最长寿的鸟类。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.所有乌鸦都是全黑的。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.家养母鸡和野生雌鸟必须与雄性交配才能产卵。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.鸡喜欢在地上东觅西啄,除了啄食可吃的食物之外,还常常拣沙粒或小石子吃,是因为鸡太饿了,不小心错把石子当食物。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

9.鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的“语言”,是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在【 】时分鸣叫得尤为起劲,那是它们在向其他鸟类宣示自己的领域范围,警告其他鸟类不要随意靠近或侵入。 

A.晨昏 

B.正午 

          

10.对于鸟类来说,辨别敌友首先靠视觉,也有极少数的鸟类依靠的是【 】。 

A.嗅觉 

B.触觉 

          

11.鸽子在白天飞行时,主要借助太阳的位置来辨方向。在没有太阳的阴天或者晚上,则主要依靠【 】来导航。 

A.风向 

B.地球磁场 

          

12.丹顶鹤是国家一级重点保护野生动物,栖息于近水浅滩,取食鱼类、甲壳类、昆虫、植物等。江苏【 】湿地珍禽国家级自然保护区是全国重要的丹顶鹤越冬地。 

A.盐城 

B.镇江 

C.苏州 

D.南京 

          

13.黑龙江扎龙国家级自然保护区是我国第一个以【 】为主要保护对象的自然保护区。 

A.丹顶鹤 

B.梅花鹿 

          

14.2021年9月22日至23日,一只野生鸟类斑鹭在【 】被发现。此次发现为这一鸟种在中国大陆的新记录。 

A.南通市如东县东凌湿地 

B.徐州市潘安湖湿地公园 

C.苏州市太湖国家湿地公园 

D.淮安白马湖国家湿地公园 

          

15.青头潜鸭是国家一级重点保护野生动物,IUCN(世界自然保护联盟)物种红色名录濒危等级——【 】。 

A.极危(CR) 

B.易危(VU) 

C.濒危(EN) 

D.近危(NT) 

          

16.麻雀跳着走路,最根本的原因在于它的胫骨和跗骨之间的关节不能【 】。 

A.弯曲 

B.伸直 

          

17.下列选项中,《【 】》出自《伊索寓言》,生动地诠释了乌鸦的智慧。 

A.乌鸦喝水 

B.七只乌鸦 

          

18.八哥喜欢站在牛背上,是为了【 】。 

A.搭便车 

B.方便捕食 

          

19.“幽禽兀自啭佳音,玉立雕笼万里心。只为从前解言语,半生不得在山林”这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是【 】。 

A.鹦鹉 

B.黄莺 

C.画眉 

D.凤凰 

          

20.鸳鸯雌雄的特征非常明显,古人以“【 】”命名雄鸟。 

A.鸳 

B.鸯 

          

21.开屏的孔雀都是【 】。 

A.雄孔雀 

B.雌孔雀 

          

22.蝙蝠属于【 】中的翼手目,总数超过1000种,以捕食昆虫为生,也有抓鱼、吸血或吃水果的。 

A.鸟类 

B.哺乳动物 

          

23.从蝙蝠的骨骼特征上可以推断,它的翅膀是【 】进化来的。 

A.前肢 

B.后肢 

          

24.很多夜间活动的翼手类动物(比如食虫的蝙蝠)虽然有眼睛,但却是靠【 】来定位,进而发现猎物或障碍物的。 

A.气味 

B.超声波 

          

25.著名文学家元好问的名句“问世间,情是何物,直教生死相许?”描写的是【 】。 

A.大雁 

B.鸳鸯 

C.狐狸 

D.恋人 

          

26.下列动物中,没有汗腺的是【 】。 

A.鸡 

B.猫 

C.狗          

147-146、自然科学之海洋动物(30题) 

          

1.与人类相比,大多数鱼都是近视眼。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.黄花鱼除了能发出叫声外,还能唱出不同的音符,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.海参失去内脏后不会死。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

5.随着水利发电的兴起,电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候,会考虑到专门为鱼类设计的无障碍通道,以供它们畅游通过。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

7.鲨鱼的牙齿不是永久齿,只是固定的一排,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

8.鱼类都是“哑巴”,它们都不会发出声音,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

9.多数情况下,科学家是通过【 】来判断一条鱼的年龄。 

A.鱼鳞 

B.鱼鳍 

C.鱼鳃 

D.鱼尾 

          

10.大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“【 】”,鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。 

A.鱼鳔 

B.鱼鳞 

          

11.鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体,来调节鱼身体的比重。鱼鳔【 】了,就会浮上来。 

A.胀大 

B.缩小 

          

12.海星【 】食肉动物。 

A.是 

B.不是 

          

13.比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

14.海龟【 】最长寿的海洋生物。 

A.是 

B.不是 

          

15.海洋中【 】会发光的生物。 

A.存在 

B.不存在 

          

16.海洋中【 】会飞的鱼。 

A.存在 

B.不存在 

          

17.海象刚出水时,它的皮肤看上去是白色的,但是时间一长,皮肤颜色就慢慢地变深变【 】。 

A.红 

B.棕 

C.黑 

D.紫 

          

18.海底生物“海苹果”是一种【 】。 

A.植物 

B.动物 

          

19.唯一以“中华”命名的海洋豚类是【 】。 

A.中华鲟 

B.中华白海豚 

          

20.白鳍豚是中国【 】特有的“国宝”,2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中,享有“活化石”的美誉。 

A.长江 

B.黄河 

          

21.下列选项中,有动物界“潜水冠军”之称的是【 】。 

A.鲨鱼 

B.企鹅 

C.抹香鲸 

          

22.下列选项中,把嘴巴当作育婴房的鱼类是【 】。 

A.龙鱼 

B.鲤鱼 

          

23.下列选项中,【 】是热血的鱼,体温可达到33-35℃。 

A.鳕鱼 

B.金枪鱼 

          

24.石首鱼类以善叫而闻名,其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声,其叫声在交配期间特别常见,目的是【 】。 

A.集群 

B.觅食 

          

25.灯笼鱼也叫灯眼鱼,是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于【 】。 

A.皮肤 

B.眼睛 

          

26.鲍鱼是营养丰富的海鲜,它的贝壳可以做中药。它属于【 】。 

A.鱼类 

B.甲壳动物 

C.软体动物 

          

27.螃蟹的眼睛是【 】结构。 

A.复眼 

B.单眼 

          

28.我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚,是因为珊瑚体内通常都有大量共生【 】。 

A.虫黄藻 

B.色素藻 

C.珊瑚藻 

          

29.海洋中的微型藻类可以非常高效地进行【 】,产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递,最后形成丰富的渔业资源。 

A.进化 

B.繁殖 

C.光合作用 

          

30.溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的【 】通过光合作用产生的。 

A.动物 

B.植物 

C.浮游植物          

147-147、自然科学之万物之源(37题) 

          

1.约35亿年前,地球上出现了最简单、最原始的原核细胞(由细胞膜、细胞壁和原生质组成的单细胞)生物——【 】。 

A.蓝细菌 

B.红细菌 

          

2.细菌不可以保存成为化石。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.病毒是一种蛋白质包裹着核酸的复合物,这种复合物在细胞外面就同核酸和蛋白质单独存在时一样,既无新陈代谢能力,又无繁殖能力,可一旦进入细胞后,就成为有生命的物体。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.只能进入【 】的病毒,又名“噬菌体”。 

A.细菌 

B.真菌 

          

5.海洋浮游病毒最主要的组成部分是【 】。 

A.细胞 

B.蛋白 

C.噬菌体 

          

6.严格意义上来说,人类的肉眼是【 】看到病毒的。 

A.可能 

B.不可能 

          

7.严格意义上来说,人类的肉眼是不可能看到病毒的,但是通过【 】显微镜技术,我们可以用简洁的方法观察病毒的轮廓。 

A.电子 

B.光学 

C.原子 

          

8.除病毒外,组成生物体的基本单位是【 】。 

A.细胞 

B.器官 

C.原子 

D.有机体 

          

9.早期哺乳动物利用了病毒的部分基因,逐渐演化出了【 】。 

A.胎盘 

B.子宫 

C.人类基因 

          

10.生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是【 】。 

A.细胞,组织,器官,器官系统 

B.器官系统,器官,组织,细胞 

C.组织,细胞,器官系统,器官 

D.组织,细胞,器官,器官系统 

          

11.同一个生物体的众多细胞基因组是相同的,只是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受精卵通过不断地【 】产生的。 

A.有丝分裂 

B.减数分裂 

C.二次分裂 

          

12.拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程,在生命科学中称为【 】。 

A.细胞分化 

B.细胞分裂 

C.有丝分裂 

          

13.二倍体生物在形成生殖细胞时,由原来二倍体的细胞形成染色体组成减半的生殖细胞,这种细胞分裂方式称为【 】。 

A.减数分裂 

B.加数分裂 

C.衡数分裂 

          

14.人类细胞世界的能源工厂是【 】,它提供的能量支撑着细胞内各个组件的运转。 

A.线粒体 

B.溶酶体 

C.高尔基体 

          

15.人体细胞内部的【 】就像一个不断喷出酸性消毒液的安检站,对所有受检者从头到脚消毒一遍。 

A.溶酶体 

B.线粒体 

C.细胞质 

          

16.在活细胞内部,各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能,是因为活细胞内部有个操纵细胞活动的核心,这个核心就是【 】。 

A.细胞核 

B.细胞膜 

C.细胞器 

D.细胞质 

          

17.位于人类细胞中心的【 】,是掌控细胞世界的“最强大脑”,也是细胞的“指挥中心”。 

A.细胞核 

B.细胞质 

C.细胞壁 

          

18.在人类细胞的世界里,透明的【 】就像一道坚固的城墙,成为保护细胞的天然屏障。 

A.细胞膜 

B.细胞壁 

C.细胞质 

          

19.植物细胞,不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实,几乎都有细胞壁这个结构,而构成动物体的细胞都【 】细胞壁。 

A.有 

B.没有 

          

20.被病毒感染的细胞通过信使囊泡将病毒的【 】传到细胞膜表面。这是细胞在被攻陷之后,在自己身上画出的一个显示“危险”的标记。 

A.衣壳 

B.遗传物质 

C.抗原信息 

          

21.人体免疫细胞中的“拆迁队”是【 】,它的必杀技是“拆”。它把被病毒感染的细胞拆掉,把里面的病毒赶出来,让其他免疫细胞把病毒吃掉。 

A.NK细胞 

B.巨噬细胞 

C.中性粒细胞 

          

22.人体的免疫系统是【 】记忆性的。 

A.有 

B.没有 

          

23.以腭扁桃体为主,由淋巴组织组成的扁桃体群,属于人体【 】器官的一部分。 

A.免疫 

B.消化 

          

24.人体的免疫系统中的T淋巴细胞分三类:杀伤性细胞、辅助性T细胞、调节性T细胞。其中,【 】能够将已经被感染的人体细胞消灭掉,遏制入侵者的扩散。 

A.调节性细胞 

B.辅助性T细胞 

C.杀伤性T细胞 

          

25.人体的免疫系统复杂而高效,当细菌、病毒等致病微生物侵入人体后,巨噬细胞会立刻出动,只要遇到不是自己身体的细胞,就全部吞噬掉,这就叫【 】免疫。 

A.特异性 

B.非特异性 

          

26.由免疫系统发起的防御反应可分为非特异性免疫和特异性免疫。其中,皮肤和黏膜的物理阻挡执行的是【 】。 

A.特异性免疫 

B.非特异性免疫 

          

27.由免疫系统发起的防御反应可分为非特异性免疫和特异性免疫。其中,【 】是人体出生后逐渐获得和完善的,具有特异的辨认和对抗各种病原体的能力。 

A.特异性免疫 

B.非特异性免疫 

          

28.干细胞是指【 】。 

A.胚胎 

B.已经脱水的细胞 

C.肝脏来源的细胞 

D.具有自我更新能力,并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞 

          

29.癌症的本质是【 】。 

A.细菌感染 

B.体内营养过剩 

C.体内毒素累积 

D.正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖 

          

30.通过验血、生化检验等,搜索和鉴定癌标记物,可早期诊断和发现癌症。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

31.化疗引起的脱发一般是不可逆的,多数为永久性脱发。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

32.癌细胞属于【 】。 

A.细菌 

B.病毒 

C.正常细胞的变异 

          

33.淋巴细胞属于【 】。 

A.白细胞 

B.红细胞 

C.血小板 

          

34.人体的氧气输送依靠血液中的【 】。 

A.红细胞 

B.白细胞 

C.血小板 

          

35.贫血是指人体外周血【 】容量减少,低于正常范围下限,不能运输足够的氧到组织而产生的综合征。 

A.红细胞 

B.白细胞 

C.血小板 

          

36.动画片里的“海绵宝宝”其实是一种原始的【 】动物。 

A.多细胞 

B.单细胞 

C.单器官 

D.多器官 

          

37.数十亿年前,在地球温暖的海洋中,孕育了第一种生命类型,即【 】生命。 

A.单细胞 

B.多细胞 

【全篇·终】 

          

文章编号: 57ddabb4db3273aa0f8bec13a04ee75e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【湛江+海陵岛+海花岛+海南双卧13日】特别升级2晚“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店) 2023-09-02 东南假期   东南假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzU4OTU4Mw==&mid=2247489726&idx=1&sn=f310dd43ee330adeeccd8d705c41f5d8

量身定做超划算、不走回头路深度湛江+海南连线（三亚+海陵岛+鼎龙湾+南极村+海花岛）中国小希腊-臻浪漫那琴半岛千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城海口骑楼老街博鳌亚洲论坛成立会址景区天下第一湾--亚龙湾沙滩天行森林公园亚龙湾玫瑰穀大小洞天景区天涯海角车观椰梦长廊石梅湾玉带滩优惠价；4980元/人（一价全含）去程：K511上海南16:55分--海口05:38分+2天回程：T82次玉林13:35分或梧州15：54分--上海13:32分+1天 【备选广州回】全程特色安排1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。广"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音0打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天、第二天；去程：K511、上海南16:55分--海口05:38分+2天宿；火车上、不含餐第三天上海-海口餐：含中晚餐宿：三亚舒适性酒店早上抵达“国际旅游岛”海口市，地接社工作人员将在出口接您，沿途欣赏椰城美景！后前往【海口骑楼老街】，这是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号；【博鳌亚洲论坛成立会址景区】，感受亚洲最强的合作声音，后乘船游览载入世界吉尼斯纪录的分隔河、海最狭长的沙滩半岛－【玉带滩】，沾沾博鳌亚洲论坛的福气、财气！玉带滩是琼海市博鳌镇一处沙滩半岛，这里有着河、海交汇处的独特景观。后游览【石梅湾】位于海南万宁市兴隆华侨农场南部，距海南兴隆华侨旅游经济区12公里。东经110．5度，北纬18．5度，石梅湾的地理位置及交通、通讯的中枢作用确立了其作为海南省东南海岸线旅游中心区的位置。打卡最美沿海公路，一面是椰林，一面是大海——石梅湾沿海公路。后入住酒店休息！第四天：三亚餐：早中晚餐宿：三亚舒适酒店酒店享用早餐，前往游览【天涯海角】，天涯海角景区背对马岭山，面向茫茫大海，这里海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，水天一色。沙滩上大小百块青灰色的巨石拔地而起，石上分别刻有“天涯”和“海角”字样，古人认为世界是天圆地方的，天涯海角意为这里是天之边缘，海之尽头，代表遥远的地方。后前往乘车前往游玩前往游览天下第一湾--【亚龙湾玫瑰穀】（不含电瓶车30元/人）以玫瑰之约，浪漫三亚为主题，集浪漫玫瑰文化、黎族文化、创意文化和花海休闲娱乐于一体的休闲旅游目的地。后游览天下第一湾【亚龙湾沙滩】，漫步海边、与你的亲朋好友一起嬉戏，与海更靠近，让心更舒悦。此处有可观光海底鱼儿的海底观光艇，海上摩托艇，海上香蕉船，远海潜水等海上游乐项目，游客根据个人需求自费进行游玩。阳光，沙滩，海浪，水质清晰，在海滩上进行游玩，拍照，也是非常舒服的噢，尽情享受这美好的时光~；【椰梦长廊，车观】 是环三亚湾修建的一条著名的海滨风景大道，有“亚洲第一大道”之称。三亚湾滨海大道——“椰梦长廊”与三亚市区连接，交通便利。第五天：三亚-儋州海花岛餐：早中晚餐宿：儋州海花岛欧堡酒店酒店享用早餐后前往●【大小洞天风景区】，原名海山奇观风景区，古称鳌山大小洞天，位于海南省三亚市区以西40公里的南山西南隅，总面积为22.5平方公里，景区已有800多年历史，是著名的道教文化风景区大小洞天风景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜。风景区内仍有“小洞天”、“钓台”、“海山奇观”、“仙人足”、“试剑峰”等历代诗文摩崖石刻。山、海、林泉是构成一个旅游名胜必不可少的条件。这里，崖州湾弧弦百里，碧波万倾；鳌山云深林翠，岩奇洞幽；海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群；山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。后赴【儋州海花岛】开发区，该岛由三个独立的离岸式岛屿组成，规划平面形态为盛开在海中的三朵花，故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ，集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。在海花岛美食风情街自费品尝海南西部特色小吃。后入住酒店。第六天：儋州海花岛餐：含早中晚餐宿：儋州海花岛欧堡酒店早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）第七天；海花岛—徐闻餐；含早中晚餐宿；徐闻早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第八天；海花岛—湛江餐；含早中晚餐宿；湛江●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第九天；湛江---鼎龙湾餐；含早中晚餐宿；鼎龙湾●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第十天；鼎龙湾—海陵岛餐；含早中晚餐宿；海陵岛早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。十一天；海陵岛餐；含早中晚餐宿；海陵岛●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第十二天；海陵岛—上海餐；含早餐宿；火车●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。●【送站时间】参考火车出票为准第十三天；上海餐；无回程：T82次、玉林13:35分或梧州15：54分--上海南13:32分+1天 包含项目1、交通：【往返双卧硬卧】具体以出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差900元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！【三亚】连住2晚不挪窝3、用餐：全程9早18正，（早餐含在房费里，14正是40元/人/正，··海花岛4正是50元/人/正，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，升级人数需满10人 。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，900元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: 19bc0526263abcb8247535439dbd8c28
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广西三下乡 | 广西大学学生社团团工委“燃青春壮志 奏时代强音”实践团赴钦州市平银村开展暑期“三下乡”社会实践活动) 2023-09-02 广西学联   广西学联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyOTcyMQ==&mid=2667762921&idx=1&sn=c9f8c08cc3280d6020136cb0a6a03bef

三下乡

为深入学习贯彻党的二十大精神和团的十九大精神,全面推进乡村振兴战略,引领广大青年学子成为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的时代新人,2023年8月25日,共青团广西大学学生社团工作委员会组织开展了大学生暑期“三下乡”实践活动,由60名大学生志愿者组成的“燃青春壮志,奏时代强音”实践团来到广西壮族自治区钦州市沙埠镇平银村,通过支教助学、调研走访、文艺汇演、宣传拍摄等多项活动,以青春之力助推平银乡村振兴。 

实践团成员合照 

共同关注,聚焦乡村

8月25日上午,实践团到达平银村,村支书、西大校友李显符与当地村民为学生们组织了欢迎仪式,实践活动在热情友好的氛围中展开。 

随后,平银村委、村民代表与实践团主要成员在村委会三楼会议室围绕本次暑期“三下乡”实践工作开展座谈会,共同探讨新时代平银村乡村振兴建设的发展路径,会议气氛热烈。会后,志愿者们科学分工,有序投入到实践工作之中。 

8月27日,广西大学团委、广西大学社团人校友会一行在校团委谢能重书记的带领下来到平银村看望、慰问暑期“三下乡”实践团志愿者们,并就实践团工作开展、平银村乡村建设等问题开展座谈会。座谈会上,谢能重书记评价实践团是一支接地气、敢担当的学生实践队伍“不住酒店住村里,不吃饭店自己做”。 

广西大学团委、社团人校友会慰问赴平银“三下乡”团队座谈会座谈会 

座谈会结束后,广西大学团委、社团人校友会一行与实践团成员们在村支书李显符的陪同下参观了平银义渡古碑刻、平银小学、平银战役遗址公园等,探讨研究了平银村乡村振兴建设以及未来产业、生态、文化等多方位发展路径,众人集思广益,聚焦乡村发展。 

广西大学团委谢能重书记在榕树课堂给实践团成员开讲 

传道授业,寓教于乐 

 一次次精心备课,只为给孩子们带来最优质的呈现;一次次素履以往,只为不辜负孩子们期盼的目光。来到平银村的当天,实践团支教组的志愿者们便马不停蹄地投入备课、试讲的工作,反复打磨课程设计,调整课程安排,以争取给同学们呈现高质量的课堂。 

 8月28日,在学校老师配合下,支教组全体志愿者参加平银小学开学典礼,向同学们亲切问好,并开啔为期四天的教学工作。本次支教助学注重素质教育,设有语文、数学、实践、百科、书法、体育、音乐、美术、心理等丰富多样的课程,旨在提高同学们的综合素质,培养良好习惯,促进全方面发展。 

志愿者给同学们分发新学期课本 

志愿者们寓教于乐,通过互动的形式开展课堂教学,提升同学们的学习积极性和课堂参与感。志愿者们在为期四天的教学工作中见证了同学们的点滴成长,深刻领悟并诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。 

同学在课堂上回答问题 

重点走访,深入调研

习近平总书记指出:“调查研究是谋事之基、成事之道,没有调查就没有发言权,没有调查就没有决策权。”实践团调研组成员“脱鞋下田”走基层,本着实事求是的原则,力戒形式主义,只为发现村民们的急难愁盼,探寻解决乡村发展问题的关键所在。 

志愿者们深入平银村一线,围绕脱贫攻坚成效、农村环境、乡村振兴等相关问题,以文献调查、集体访谈、重点采访等方式走访近30户人家。通过调研收集数据,志愿者们撰写调研报告,力求将调查研究的成果转化为推进平银村乡村振兴的实际成效。 

志愿者与村民交谈 

调研过程中,志愿者们走进村民家中,与老党员、老干部、致富带头人深入交流,了解到目前平银村虽然已顺利脱贫,但仍存在人口老龄化、劳动力流失、产业发展结构不均衡、交通条件较差、土地撂荒比例较高等问题。 

根据这些问题,志愿者们提出了建议,如政府牵头引进人才,宣传发展乡村产业的知识、运用新媒体技术发展“互联网+”农业、招商引资、建设卫生设施、制定环境保护的村规民约等。 

同时,志愿者们了解了老党员们的光荣事迹,他们心系家国、无私奉献、态度谦虚,发挥党员的模范作用,令人钦佩。 

华夏魅力,文艺下乡 

 建设美丽乡村,既要聚焦物质文明,也要促进精神文明。实践团文娱组成员按照原定计划来到平银小学,为汇报演出筹备节目。志愿者们利用课余时间,为孩子们排练舞蹈表演等精彩的节目,孩子们兴致高昂,积极配合,在文艺活动中感受艺术的魅力。同时志愿者们也积极筹备,编排了一系列精彩纷呈的文艺节目,充分彰显青年风采。 

志愿者与同学们排练节目 

8月31日晚,实践团成员联合钦州市白海豚演艺有限公司在平银村小学、美星幼儿园以及村民们热情支持与帮助下成功举办“乡约平银,共赴振兴”广西大学赴平银实践团汇报演出,23个节目精彩纷呈,观众们情绪激昂,现场掌声雷动,气氛热烈融洽,汇演在实践团全体成员合唱《平银是个好地方》的歌声中圆满落幕。 

演出现场 

志愿者与平银小学学生同台演出 

实践团成员与平银村民齐唱村歌《平银是个好地方》 

保驾护航,后勤无忧 

奔波采买、燃起煤炉、挥动锅铲……这是广西大学暑期“三下乡”社会实践团后勤组平凡而忙碌的一天。他们因选择而热爱,因责任而坚守,在闷热难耐的盛夏仍坚持为同学们制作可口的饭菜,并及时询问菜品意见,一再改善饭菜口味和分量,以人间烟火气抚慰大家疲惫的身心。在成员们结束后主动清场,认真打扫村委院内卫生,树立了“三下乡”实践团积极担责、热心负责、主动揽责的良好形象。 

志愿者在准备午餐 

主动发声,为爱传播 

拿得住笔,扛得了摄像机,向内汇聚能量,对外塑造形象,明确“喉舌”之意义,勇担传播之使命。广西大学“三下乡”社会实践团宣传组成员上山下田,走访拍摄,只为捕捉平银村的风土人情,为乡村振兴贡献传播之力。 

8月25日,志愿者们在当地村民的热心引导下造访平银多个自然村,挨家挨户与村民沟通,用相机定格他们纯真质朴的笑容,悉心筹备“笑脸墙”的创意展示工作,帮助平银村展示乐观进取的村风村貌,促进乡村精神文明建设工作的推进。 

宣传组志愿者与村民交谈 

  宣传组分工有序,任务明确,积极随同支教组、调研组成员下乡记录,在保证工作质量的前提下提升时效性,制作出多篇优质推文及精彩的平银村宣传片,发挥传播的力量,为平银村的高质量发展打造媒介。 

笑脸墙(部分素材) 

走进一线,亲身体验 

实践过程中,志愿者们积极了解平银村发展情况,主动跟随村支书、驻村第一书记、村医前往基层工作一线,亲身体验基层工作者们的办公日常,切身体会处理村级事务、调节邻里纠纷、了解、回应群众诉求的重要性,同时感受到一线工作者们亲力亲为、敬业负责的工作态度,了解到乡村振兴之路的任重而道远。 

志愿者跟随村支书、驻村第一书记体验村级事务 

村医楚医生给村民体检 

三下乡

 时代的考题已经列出,青年的答案正在写就。通过本次暑期 “三下乡”社会实践活动,西大学子们开阔了眼界,增长了才干,培养了敢于吃苦的精神和乐观进取的品格,在实践中明确了自身使命担当。本次“三下乡”之旅虽已落幕,更多青春的故事却已在悄然书写。新时代的青年学子,必能以尘雾之微补益山海,以荧烛末光增辉日月,在全面建设社会主义现代化国家的道路上奋斗向前。 

   来源   

    广西大学 

   编辑   袁婷婷 

   初审   

    袁婷婷 

   复审   胡思仪 

   终审   李畅宝 

广西“三下乡”社会实践

文章编号: 3154cd762c40ecd893c83c91b3261d8f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (价值399元的21天亲子口语营，学完孩子口语贼溜！) 2023-09-02 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247486022&idx=1&sn=9a5cdf2083b50467ed796e28c927f01c

点击上方蓝字关注昕宜 

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语。 

最有成就感的3件事 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有370+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁2个月的儿子每天都主动阅读书籍,尤其对英语非常感兴趣,每天至少花2小时聆听英语,最近开始在呱呱跟说英语了 

我为什么做中英文阅读推广

           为什么做中英文的阅读推广 

自2012年大学毕业至2019年,我一直参与北京大学潘文石教授的科学团队,从事野外野生动物研究、保护和生命教育工作。我热爱大自然和儿童教育,并致力于将热爱自然、尊重生命的教育理念传播到世界各地。除了日常学习教育学和心理学,我还积极践行和推广亲子阅读。 

2014年初,在导师的指导下,我开始设计生命教育课程的内容。通过三期生命教育课程活动,我们成功吸引了来自北京地区的120名老师、学生和家长参与,取得了显著的成果。这些活动不仅培养了他们对生命的热爱,也在他们心中种下了关爱生命的种子。 

从2014年7月到2019年10月,我在彩虹船生命教育组织了37期课程设计和活动,担任教育带队工作。这些活动吸引了来自北京、上海、广州、深圳、香港等国际学校的学生家长参与,总人数超过1200人。我很荣幸地说,其中包括了演员张嘉译的妻子和孩子。 

那些孩子中有许多考入了世界各大名校,如哈佛、剑桥、牛津、北大、清华等。通过接触优秀的家长和孩子,我对亲子教育以及亲子阅读的重要性有了更深的认识。开始走上中英文的阅读推广之路。 

“财富可以无限堆积,箱箱珠宝、柜柜黄金。但你永远无法比得上我,因为我有一位妈妈给我读书。”这是吉姆·崔利斯在《朗读手册》中的一句话,深深地触动了我。

九月亲子口语营来啦 

2023年08/01~08/21,「能量闺蜜圈」举办了SSS儿歌行动营,学员们反馈非常好,大家都有很大的收获。 

接下来的九月--09/04~09/26,我们将举办“亲子口语营”,不论是家里的小宝还是大童,只要妈妈想提高自己的口语能力、想增加与孩子的互动频率、想引导孩子开口说话,都非常推荐来参加 

21天行动营的形式和内容 

这个21天的行动营将分享以下内容和形式:

59. 微信公众号 -  (爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙？这套方法学完就能用 |推广) 2023-09-02 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247486022&idx=2&sn=c1df6607496c56f9d70e4762284efd30

点击上方蓝字关注昕宜 

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语。 

最有成就的3件事 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有370+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁2个月的儿子每天都主动阅读书籍,尤其对英语非常感兴趣,每天至少花2小时聆听英语,最近开始在呱呱跟说英语了 

中英文阅读推广人的缘起 

自2012年大学毕业至2019年,我一直参与北京大学潘文石教授的科学团队,从事野外野生动物研究、保护和生命教育工作。我热爱大自然和儿童教育,并致力于将热爱自然、尊重生命的教育理念传播到世界各地。除了日常学习教育学和心理学,我还积极践行和推广亲子阅读。 

2014年初,在导师的指导下,我开始设计生命教育课程的内容。通过三期生命教育课程活动,我们成功吸引了来自北京地区的120名老师、学生和家长参与,取得了显著的成果。这些活动不仅培养了他们对生命的热爱,也在他们心中种下了关爱生命的种子。 

从2014年7月到2019年10月,我在彩虹船生命教育组织了37期课程设计和活动,担任教育带队工作。这些活动吸引了来自北京、上海、广州、深圳、香港等国际学校的学生家长参与,总人数超过1200人。我很荣幸地说,其中包括了演员张嘉译的妻子和孩子。 

那些孩子中有许多考入了世界各大名校,如哈佛、剑桥、牛津、北大、清华等。通过接触优秀的家长和孩子,我对亲子教育以及亲子阅读的重要性有了更深的认识。开始走上中英文的阅读推广之路。 

“财富可以无限堆积,箱箱珠宝、柜柜黄金。但你永远无法比得上我,因为我有一位妈妈给我读书。”这是吉姆·崔利斯在《朗读手册》中的一句话,深深地触动了 

八月【闺蜜圈】第一期英语行动营 

时间过得真快,迎来了九月,送走了八月。八月21天SSS儿歌行动营已经结束了,这个行动营圆满落幕,让我们一起回顾一下这期的成果。 

策划及宣传 

这次闺蜜圈行动营的目标是以最实用和有效的方法帮助普通妈妈们在家中进行家庭英语启蒙,以最低的成本、最愉快轻松的方式带娃。 

在7月27日之前,导师团的老师们就开始策划这期行动营,并于27日正式宣布并招募学员。 

行动营分享 

在本期行动营中,我们原计划使用动画、歌词本、Tpr指令教学视频、儿歌重点词句拆解和生活拓展等方式进行教学。 

然而,在每首儿歌的复习日,我们临时增加了导师的点评和核心词句的发音指导,这使得整个行动营的教学质量提高了好几个层级,我相信这应该是市面上单期SSS行动营中最高水平的了。 

学员打卡 

我们共分享了12首儿歌,在8月20日全部完成分享和拆解,学员们也非常积极地参与学习和打卡。果然,团队合作能够带来更大的动力,就连周末大家也不忘带娃推进英语学习。 

学员反馈 

学员们纷纷给出了满满的好评,大家都感叹:花99元参加行动营真是物超所值,比起外面报班来得更有意义! 

我们和孩子一起玩sss 

借着这期行动营的机会,我也带着我的孩子一起玩了这12首儿歌。虽然我的孩子还小,但不影响哦。其实每首SSS都非常值得孩子们好好玩,只要认真玩转SSS,孩子们的前期英语词汇达到1000个是没有问题的。 

我和虎哥的打卡

   学员和孩子的打卡,才第二天就进入状态了 

   群里学员们的打卡状态,简直是棒极了 

如果需要SSS动画和音频资源,请私信我,如果不知道如何推进孩子的英语学习,也欢迎在文末链接的微信中与我深入交流。 

学员复盘 

21天的行动营很快呢,结营的前两天开始让大家着手写复盘,打卡后台陆续有学员们上传复盘,每一个复盘都认真看了,很多走心的复盘。

‘ 

有不少孩子从排斥英语到接受,再到习惯和喜欢;有不少妈妈,从对英语启蒙无从下手,到现在找到了感觉,学会了方法,成功带娃迈开了家庭英语启蒙。 

下面把个别学员的复盘拎了出来,非常直观看到我们学员们的成果。 

这些就是我们成立行动营的意义,我们要带着更多妈妈,结合导师团老师懂的专业+经验,用最高效最落地的方法来带大家做家庭英语启蒙。 

这事不难,而且非常好玩,只要能跟上行动营,只要动起来,就一定有收获! 

结营后,就有伙伴反馈 ,她付费别人399的行动营不如我们99的交付。 

我们虽然是第一次组织,但是导师们非常用心打磨课程,毕竟行动营策划组有英八、有英语老师、有十年英语教培,还有三位是付费过家庭英语启蒙老师专业学习过,而且自己带娃启蒙做出了很好成绩的导师,我们所有的实操都是非常落地,都是我们带娃实践过有效的,不是理论式教学。

如果错过了SSS行动营,又想学习如何带娃推进SSS儿歌的话,也可以考虑付费我们的录播课程,我这两天正在把我们这期的儿歌拆解做到录播课程里。 

九月4日-26日,我们会搞亲子口语营,交付价值会更高,依然是99/期,想参加的伙伴可以私信我,也可以直接扫码下单 

欢迎有空来扒扒,这里有很齐全的英文资源↓ 

感谢我的亲密的朋友和闺蜜一直以来对我在育儿和创业路上的信任。我将继续坚持种子法则,成为一个榜样,带领更多相信我的人用智慧创造美好的生活。 

如果你也希望成为一位兼顾育儿和个人成长的母亲榜样,我诚挚地邀请你加入我们。这是一个长期而有意义的事业! 

如果你看完以上内容,觉得与我有共鸣,我真诚地邀请你与我建立联系,无论是购物还是兼职育儿,这是宇宙送给你的一份珍贵礼物。 

如果你有任何疑问,扫描下方海报上的二维码,添加我的微信,我们可以进行深入交流! 

点个在看你最好看 

文章编号: 1e592b3994e485c3def500efa804c565
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (9月19-24日￥2680【臻享广西】纯玩0购物,百魔洞-百鸟岩-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天瀑布-北海银滩精华6日游) 2023-09-01 深呼吸户外   深呼吸户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTAzODk3Mw==&mid=2651269454&idx=4&sn=bed10bde1a88eb70b1c736e91ba6b262

9月19-24日￥2680【臻享广西】纯玩0购物,百魔洞-百鸟岩-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天瀑布-北海银滩精华6日游【活动时间】：9月19日-9月24日（周二—周天）【出发时间】：9月19日航班号以出票时间为准 。福州-南宁往返参考航班去程：ZH9368航班（1725-1940）回程：ZH9367航班（1415-1630）【集合地点】：福州长乐机场【活动类型】：景区、休闲、【活动线路】：福州－－广西－－福州【活动费用】：2680元/人报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早8正餐；正餐30元/人；（8正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险导游会推荐自费项目，自由选择，不强制——自费推荐项目——D2天：仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出，时长120分钟——200元/人；D3天：古龙山漂流，时长120分钟——190元/人；D4天：明仕田园，时长90分钟——160元/人；D5天：北海·环岛游，时长120分钟——228元/人特别说明【报名方式】：如确定报名请先加微信后报名手机或微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至   紫雨心15080092997深呼吸186500912399大精华景点   1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 百鸟岩：被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地；3. 巴盘屯：世界长寿村；4. 仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；5. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；6. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观; 7. 德天跨国瀑布：横跨中越两国; 8. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息; 9. 百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街行程速览D1DAY福州-南宁含餐：无宿：南宁D2DAY南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿村-巴盘屯-仁寿源含餐：早中晚宿：巴马D3DAY巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙/下雷D4DAY德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中晚宿：北海D5DAY天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中晚宿：南宁D6DAY南宁-福州含餐：早宿：无行程安排D1福州-南宁餐：无 宿：南宁长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿村-巴盘屯-仁寿山庄餐：早中晚宿：巴马■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。【温馨提示】因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海餐:  早中晚宿：北海■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海-天下第一滩-百年老街-南宁餐:  早中晚宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6南宁-福州餐:  早宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 4b902cec4157ee80150274709642ab8f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (不是东南亚!火山岛的欧式悬崖酒店!私人无边泳池、直面玻璃海,出海观鲸看日落!) 2023-09-01 携程旅行   携程旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjIxODI0OQ==&mid=2247504825&idx=1&sn=15b6a9203150a34be1724b226201dcfa

WELCOME TO GUANGXI住进火山岛的珊瑚房子里     在蓬莱仙岛看日出日落广西的涠洲岛上有一家独一无二的海景民宿酒店建筑材料全部取自涠洲岛本岛珊瑚房子、玻璃落地窗一线海景直接引入室内还有绝美的海上日出和日落躺在床上就能看到所有自然风光美得无懈可击广西北海的“宝藏海岛”广西北海的涠洲岛，是我国南部广西沿海地区最大的海岛，也是国内地质年龄最年轻的的火山岛。2005年的时候，这里曾上榜《中国国家地理》最美海岛，位列第二。图|携程社区@小肥颖儿它是一个由火山喷发堆积而成的岛屿，岛上遍布海蚀、海积及溶岩等景观，地下全是层层叠叠的火山石还有紫红色玄武岩风化物，地质地貌与众不同。这里的整座岛屿都被海水包围，不像是广西的风景，而是颇具原生态的东南亚热带风情，不用出国，就能感受到浓浓的海岛度假风和强烈的文艺气息。沙滩、珊瑚群、落日还有郁郁葱葱的热带丛林，自然景观奇妙而又壮丽，遗世独立如同海上的宝藏秘境，甚至还有着南海“蓬莱仙岛”之称。从北海国际客运港的码头出发，每天都有船前往涠洲岛，且至少3趟来往，交通极为便利。据说去往岛上的途中还有机会看到鲸鱼、白海豚，当地人常说看见鲸鱼就会有好运，可以许愿……图|携程社区@遛狗局岛上有不少知名的旅游景点，譬如鳄鱼山旅游风景区、五彩滩、竹蔗寮潜水区、三婆庙等景色都极为秀美，很是适合休闲度假。在距离鳄鱼山不远的滴水丹屏沙滩区附近，还有一家涠洲岛方岛艺术酒店，坐拥一线海景风光，随时随地可以get涠洲岛的全部浪漫！图|携程社区@羊小羴羴自带滤镜的方岛艺术自上而下俯瞰，滴水丹屏位于涠洲岛的西岸，这里水清沙幼，有着不输马代、巴厘岛等地的玻璃海，日落时分还能看到绝美的海上夕阳与火烧云黄昏。运气好的话，在这里还有机会看见蓝眼泪（一种会发光的浮游生物，每年的2-4月出没）创造的荧光海，唯美梦幻的海岸一年四季都拥有不同的风情和瑰丽景色。图|携程社区@双喜与子琛入住自带滤镜的方岛艺术酒店，在大堂就能直面大海，院子、泳池也都自带广阔海景，酒店主理人及设计师亮叔就是涠洲岛的第四代岛民，因此熟悉的一切都被运用到了酒店内部。挖掘沙滩下的沉积岩盖房子、用珊瑚石装饰外墙，简约的几何立体空间塑造成设计感十足的欧式悬崖酒店。图|携程社区@羊小羴羴在山坡上眺望蓝天大海，四面海水茫茫，晨曦和落日的晚霞都会将无比美妙的色彩投入酒店内，艺术质感十足！客房也运用了岛上的珊瑚石和火山石作为设计元素，灰白色的点状石墙低调沉稳又带着一丝本土特色，木质桌椅和超大的露台泳池可以享受一份宁静的漂浮下午茶。图|携程社区@遛狗局酒店的大隐于市双床房无隔断，外面的阳台场地超宽阔，而且还有两个茅草遮阳亭，细软的白色沙子铺满露台，黑色的火山石铺成小路，另一侧就是超大的露台浴缸，堪比私人泳池。图|携程社区@遛狗局酒店里的大部分房间洗漱池、化妆镜都朝向窗外的大海，无垠的碧海蓝天都能成为每天梳洗打扮的背景，躺在床上也能看到漫天的火烧云。图|携程社区@一颗旅游的草莓探索火山岛上的神秘色彩亲眼看到这座酒店就会发现，面西而建的它实在是很擅长运用当地的一切资源。除却火山石、珊瑚石和海景外，酒店里可以遇见外界风景的地方基本上都使用了超大面积的落地窗和玻璃作为隔断，既能享受静谧空间，又能拥抱所有的壮丽景观。图|携程社区@odin和kitty酒店周边就是沙滩，各种水上和沙滩的娱乐项目，摩托艇、沙滩车，在这里都能玩到。也能预约海钓、赶海、潜水……傍晚回来，闲暇可以在院子吹吹海风，看看夕阳和落日，开一瓶酒，躺在沙发上仰望星空，夏天的时候，还常有流星划过，非常漂亮。图|携程社区@odin和kitty酒店距离核心景区鳄鱼山步行仅需十几分钟，火山地貌、海上栈道很壮观，适合航拍，也很有氛围感，可以拍出超震撼的海滩礁石大片。另外，从酒店步行几分钟也可达滴水丹屏海滩，踩着浪花捡贝壳很有意思，沙滩上还停着一艘废弃邮轮，仿佛希腊的沉船湾，电影即视感十足。去南湾海鲜市场骑车也只需要10分钟左右，穿越香蕉林即可抵达沿海公路，随时都能吹着海风，感受真正属于海岛的魅力。图|携程社区@遛狗局在涠洲岛探索年轻的火山岛上各种神秘色彩，大海的蓝与沙滩的白，丛林的绿与鲜花的五颜六色交织在一起，沉积岩的颜色在阳光的照耀下变幻莫测，宁静的岛屿因为这绚烂的多巴胺色彩变得热闹起来，鲜活又热烈。涠洲岛方岛酒店点击查看详情👇关注下方视频号，跟随我们的脚步在世界中游走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。世界上最遥远的距离是我天天推送，你却找不到我点击下方名片关注我们设为“星标”就再也不会迷路啦【转发】给更多的人看到，一起重逢世界！

文章编号: bede0e854d8d9ec326b4a7c80868eafd
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (老师们陆续回津，国庆小长假自然探索活动即将开啔) 2023-09-01 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247575975&idx=2&sn=deacc87bd4c9658bdecbffe4976606b0

      暑假结束了,神兽们统统归笼。一直有家长询问近期有什么活动、十一小长假有什么安排,神兽们何时能再上山下海。让大家久等了! 

      暑期活动虽已结束,但大部分老师仍还未回来。一部分老师在河北、新疆开展新的考察工作,还有一些老师在广西,有的忙课题,有的忙项目,有的为后面的活动落实细节。 

      大家最关注的是十一小长假和寒假里的长线自然科学考察活动都有哪些,也好提前做准备。今年国庆节,预计开展云南、广西、贵州、新疆、宁夏、辽西、湖南、河北等地的活动,当然也会在天津开展一些适合秋季的活动。 

      值得向大家提前透露的广西活动,我们将带领大家认识那里独特的地理地貌,探索中国广西的生物多样性——考察神秘的国家一级保护动物白头叶猴,组织夜观活动寻找超大的竹节虫,认识那里的珍稀植物,出海寻找“海中大熊猫”中华白海豚……

      贵州活动仍将带领大家走进大国重器中国天眼(FAST),走进喀斯特地貌探索天坑,走进天文学探索的深处和浓郁少数民族文化的梦乡。参加过这个活动的家长和同学们都知道,这是一个多年来一直评价非常高的活动。 

      考虑到寒假还会再组织多期海南活动,国庆节我们就放弃了海南、啔动尘封了3年的新疆南疆自然文化考察线路。 

      科普游子组织开展新疆自然科学考察活动已多达几十期,每一期活动都让人长久难忘。我们在新疆有5条经典的活动线路,今年暑假的3期新疆伊犁活动又让一大批家长和同学深度认识了新疆的壮丽的自然景观、丰富的民族文化和和动植物的魅力。 

      今年十一,我们将再次带领大家走进南疆,认识古城喀什和这里的艺术家,考察帕米尔高原的雪山和高山湖泊,这又是一条把精彩绝伦的少数民族文化与波澜壮阔的自然山水画卷深度结合的考察活动。 

      云南活动,科普游子已经开展了10年!云南是中国生物多样性排名第一的省份,是世界级的物种基因库。“腾冲-高黎贡山”是我们云南4条线路中最经典的一条,今年国庆节继续带领大家走一趟!我们将在那里考察火山地貌和地热成因,考察珍稀濒危的特有植物,考察怒江和伊洛瓦底江包夹的高黎贡山独特物种,考察百花岭的神奇鸟类,当然还有和顺古镇的独特韵味。 

      在天津及周边地区开展的活动,我们就先不多介绍了。今年的寒假,除了一直受欢迎的云南、海南等活动之外,我们计划恢复坦桑尼亚野生动物考察、菲律宾海洋动物和生态考察、马达加斯加狐猴和变色龙主题科考,同时继续组织今年暑假率先恢复了马来西亚婆罗洲雨林动植物探索活动。这几天,老师们正陆续回津。长线活动招募和详细介绍将陆续发布。 

      每年的清明、五一、端午、国庆、暑假、寒假,科普游子的活动总是推出得比较晚,再次向一直等待我们的家长和同学表示歉意。老师们除了假期做活动,平时也有一些生态研究课题和自然保护区的项目在忙活,可以说工作非常繁忙,还请大家谅解。 

      期待我们早日在自然中再次相见! 

      暑假里,我们组织了28场长线(5天以上)自然科学考察活动,家长和同学们一共完成各种野外观测记录1400多份,采集制作各类标本130多份,主题专场动植物知识和生态科考讲座62场,同学们完成各种实践和生态考察结论(文字)330多份。      暑假活动期间,我们还根据活动所见所遇及时制作动植物科普展示图20多张、科普小视频50多条,仅通过“科普游子”视频号发布的可统计视频播放量就达11890次! 

      点击下面的标题,一起回顾暑假的28场长线活动盘点: 

       《》 

   以地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

文章编号: 883cc18f0320aa63cef60f30fa940846
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (广西以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护) 2023-09-01 玉林生态环境   玉林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcwMDU2Ng==&mid=2247520374&idx=3&sn=21da1f90233eab1f550913d55bbb624e

今年以来,广西壮族自治区生态环境厅坚持“以党旗红引领生态绿,以生态绿托起党旗红”党建品牌建设为目标,结合开展主题教育,深入实施生态环保“116620”工程,以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护,推动生态环境质量持续改善,绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

推动主题教育取得扎实成效。自主题教育开展以来,广西壮族自治区生态环境厅坚决贯彻落实党中央、自治区党委决策部署,牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,科学制定实施方案,将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制等贯通融合、一体推进,以实实在在的主题教育实效推动广西生态环境质量持续保持全国前列,成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。北海银滩成功入选全国第二批12个美丽海湾优秀案例,“山清水秀生态美”的金字招牌越擦越亮。 

建强基层党组织战斗堡垒。制定厅党组落实全面从严治党主体责任清单,将党支部书记纳入责任清单体系,明确党支部书记抓党建10项责任清单,压紧压实支部书记抓基层党建“第一责任人责任”。全面推行基层党组织书记抓党建工作述职评议,对工作靠后的基层党组织负责人开展集体约谈、挂点指导,进一步树牢“坚持党的一切工作到支部”“抓好党建是最大政绩”的鲜明导向,一级抓一级、层层抓落实的氛围更加浓厚。出台《关于进一步加强驻市生态环境监测中心党支部建设的指导意见(试行)》等系列文件,将党建考评分值比例从15%提升至20%,不断激发机关基层党组织活力动力。 

持续深化党建品牌创建。围绕“党旗红引领生态绿 生态绿托起党旗红”开展一支部一品牌创建,成功打造“环保科创先锋”“铁军先锋这里有我”“思想击鼓传花”等一批党建品牌。建成广西生态环境教育馆(绿馆)、党史学习教育馆(红馆)等特色教育阵地,开设“生态文明微讲堂”“红馆分享会”,打造“电梯每日学”“工匠之声”“690纳米学党史兴趣小组”等学习载体。打造生态环保督察“二郎神”党建品牌,有力推动中央生态环境保护督察整改,第二轮中央生态环境保护督察反馈的39个整改问题已完成整改23个,达到序时进度16个;186条具体整改措施,已完成整改150条,达到序时进度36条;交办的3917件环境信访件,已办结3846件,阶段性办结71件,办结率98.2%。 

全力服务经济社会发展。围绕服务壮大实体经济,实地走访2个园区、24家企业、16个项目,收集各方面问题100个,其中已办结81个,办结率81%,被评为“广西壮大实体经济推动高质量发展调研服务先进集体”,在千家企业满意度测评中位列区直单位前10名。组织开展“帮企减污”活动95场,帮扶范围涉及水、气、土、固废等近20个重点领域,惠及企业近5000家。深化环评“放管服”改革,出台促进经济发展12条措施,助推经济高质量发展,今年1—7月,全区共审批1940个建设项目的环评文件,涉及总投资5654.3亿元。防城港红沙和白龙核电、黄桶至百色铁路、环北部湾广西水资源配置工程等一批自治区重大项目成功获批。 

筑牢南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理,基本完成左右江流域山水工程验收,全力打造漓江山水工程优质生态环境典范。近五年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,其中去年发现并识别出布氏鲸52头,中华白海豚389头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”,八桂大地海陆各美其美、万物竞生,生物多样性丰富度居全国第三。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,成功创建16个国家生态文明建设示范区、5个“绿水青山就是金山银山”实践基地;连续5年实施“绿盾”行动强化自然保护地监督,自然生态破坏现象逐年减少。牢牢守护生态环境安全底线,连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

全面服务和保障民生。建立厅领导乡村振兴联系帮扶制度,分片包干、精准指导,推动解决乡村振兴急难梗阻问题。先后投入12.2亿元资金,对2091个行政村开展生活污水治理,加快美丽乡村建设。完成全区农村黑臭水体排查,纳入自治区主题教育“为民解忧办实事”的26条重点整治黑臭水体全部开工,整治成效明显。以开展第二轮第一批自治区生态环境保护督察为契机,坚持边督边改、即知即改,督察期间共受理群众信访举报件1709件,涉及噪声污染、水污染、大气污染等各类生态环境问题2064个,截至目前已全部办结或阶段性办结,解决了一批群众急难愁盼问题。 

打造生态环境保护铁军广西队伍。围绕提升生态环境保护业务能力,举办秸秆禁烧管控专题培训、环境应急管理岗位业务培训等33期培训班,培训人员近5000人(次);举办全区生态环境保护执法大练兵,140名生态环境执法人员围绕无人机执法应用、污染源自动监控设施现场检查、VR现场模拟执法等6个方面同台竞技;举办广西生态环境监测专业技术人员大比武,全区43家单位、55支队伍通过集中培训、专项考核、系统集训,选拔出802名选手参加地表水海洋、大气、土壤、生态等环境要素的监测技术竞技角逐,有效提升了干部队伍能力本领。 

此外,广西壮族自治区生态环境厅还连续5年举办“广西最美环保人”评选活动,持续实施优秀党员干部发现选拔行动,出台系统内干部交流轮岗暂行办法等,涌现出全国“人民满意的公务员”和“全国最美环保人”黄海保,全国“人民满意的公务员”和“全国最美公务员”焦延雄等一批先进典型有力激发队伍创先争优活力,有效形成真抓实干、担当作为的良好氛围。 

来源|中国环境 

文章编号: 19eb7650611d1288e5b48ec2a913f604
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护) 2023-09-01 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247544041&idx=1&sn=f197a167f843c3a63cf5cce35788ea8a

今年以来,广西壮族自治区生态环境厅坚持“以党旗红引领生态绿,以生态绿托起党旗红”党建品牌建设为目标,结合开展主题教育,深入实施生态环保“116620”工程,以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护,推动生态环境质量持续改善,绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

推动主题教育取得扎实成效。自主题教育开展以来,广西壮族自治区生态环境厅坚决贯彻落实党中央、自治区党委决策部署,牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,科学制定实施方案,将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制等贯通融合、一体推进,以实实在在的主题教育实效推动广西生态环境质量持续保持全国前列,成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。北海银滩成功入选全国第二批12个美丽海湾优秀案例,“山清水秀生态美”的金字招牌越擦越亮。 

建强基层党组织战斗堡垒。制定厅党组落实全面从严治党主体责任清单,将党支部书记纳入责任清单体系,明确党支部书记抓党建10项责任清单,压紧压实支部书记抓基层党建“第一责任人责任”。全面推行基层党组织书记抓党建工作述职评议,对工作靠后的基层党组织负责人开展集体约谈、挂点指导,进一步树牢“坚持党的一切工作到支部”“抓好党建是最大政绩”的鲜明导向,一级抓一级、层层抓落实的氛围更加浓厚。出台《关于进一步加强驻市生态环境监测中心党支部建设的指导意见(试行)》等系列文件,将党建考评分值比例从15%提升至20%,不断激发机关基层党组织活力动力。 

持续深化党建品牌创建。围绕“党旗红引领生态绿 生态绿托起党旗红”开展一支部一品牌创建,成功打造“环保科创先锋”“铁军先锋这里有我”“思想击鼓传花”等一批党建品牌。建成广西生态环境教育馆(绿馆)、党史学习教育馆(红馆)等特色教育阵地,开设“生态文明微讲堂”“红馆分享会”,打造“电梯每日学”“工匠之声”“690纳米学党史兴趣小组”等学习载体。打造生态环保督察“二郎神”党建品牌,有力推动中央生态环境保护督察整改,第二轮中央生态环境保护督察反馈的39个整改问题已完成整改23个,达到序时进度16个;186条具体整改措施,已完成整改150条,达到序时进度36条;交办的3917件环境信访件,已办结3846件,阶段性办结71件,办结率98.2%。 

全力服务经济社会发展。围绕服务壮大实体经济,实地走访2个园区、24家企业、16个项目,收集各方面问题100个,其中已办结81个,办结率81%,被评为“广西壮大实体经济推动高质量发展调研服务先进集体”,在千家企业满意度测评中位列区直单位前10名。组织开展“帮企减污”活动95场,帮扶范围涉及水、气、土、固废等近20个重点领域,惠及企业近5000家。深化环评“放管服”改革,出台促进经济发展12条措施,助推经济高质量发展,今年1—7月,全区共审批1940个建设项目的环评文件,涉及总投资5654.3亿元。防城港红沙和白龙核电、黄桶至百色铁路、环北部湾广西水资源配置工程等一批自治区重大项目成功获批。 

筑牢南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理,基本完成左右江流域山水工程验收,全力打造漓江山水工程优质生态环境典范。近五年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,其中去年发现并识别出布氏鲸52头,中华白海豚389头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”,八桂大地海陆各美其美、万物竞生,生物多样性丰富度居全国第三。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,成功创建16个国家生态文明建设示范区、5个“绿水青山就是金山银山”实践基地;连续5年实施“绿盾”行动强化自然保护地监督,自然生态破坏现象逐年减少。牢牢守护生态环境安全底线,连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

全面服务和保障民生。建立厅领导乡村振兴联系帮扶制度,分片包干、精准指导,推动解决乡村振兴急难梗阻问题。先后投入12.2亿元资金,对2091个行政村开展生活污水治理,加快美丽乡村建设。完成全区农村黑臭水体排查,纳入自治区主题教育“为民解忧办实事”的26条重点整治黑臭水体全部开工,整治成效明显。以开展第二轮第一批自治区生态环境保护督察为契机,坚持边督边改、即知即改,督察期间共受理群众信访举报件1709件,涉及噪声污染、水污染、大气污染等各类生态环境问题2064个,截至目前已全部办结或阶段性办结,解决了一批群众急难愁盼问题。 

打造生态环境保护铁军广西队伍。围绕提升生态环境保护业务能力,举办秸秆禁烧管控专题培训、环境应急管理岗位业务培训等33期培训班,培训人员近5000人(次);举办全区生态环境保护执法大练兵,140名生态环境执法人员围绕无人机执法应用、污染源自动监控设施现场检查、VR现场模拟执法等6个方面同台竞技;举办广西生态环境监测专业技术人员大比武,全区43家单位、55支队伍通过集中培训、专项考核、系统集训,选拔出802名选手参加地表水海洋、大气、土壤、生态等环境要素的监测技术竞技角逐,有效提升了干部队伍能力本领。 

此外,广西壮族自治区生态环境厅还连续5年举办“广西最美环保人”评选活动,持续实施优秀党员干部发现选拔行动,出台系统内干部交流轮岗暂行办法等,涌现出全国“人民满意的公务员”和“全国最美环保人”黄海保,全国“人民满意的公务员”和“全国最美公务员”焦延雄等一批先进典型有力激发队伍创先争优活力,有效形成真抓实干、担当作为的良好氛围。 

来源 | 广西生态环境 

      点击“在看” 

亮明你对桂林生态环境的关心 

文章编号: 8755d18b7957ec4a3c265da6dbe72221
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广西以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护) 2023-09-01 百色生态环境   百色生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247500595&idx=2&sn=8d0a41da1d4e762315d833a067f5afd6

今年以来,广西壮族自治区生态环境厅坚持“以党旗红引领生态绿,以生态绿托起党旗红”党建品牌建设为目标,结合开展主题教育,深入实施生态环保“116620”工程,以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护,推动生态环境质量持续改善,绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

推动主题教育取得扎实成效。自主题教育开展以来,广西壮族自治区生态环境厅坚决贯彻落实党中央、自治区党委决策部署,牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,科学制定实施方案,将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制等贯通融合、一体推进,以实实在在的主题教育实效推动广西生态环境质量持续保持全国前列,成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。北海银滩成功入选全国第二批12个美丽海湾优秀案例,“山清水秀生态美”的金字招牌越擦越亮。 

建强基层党组织战斗堡垒。制定厅党组落实全面从严治党主体责任清单,将党支部书记纳入责任清单体系,明确党支部书记抓党建10项责任清单,压紧压实支部书记抓基层党建“第一责任人责任”。全面推行基层党组织书记抓党建工作述职评议,对工作靠后的基层党组织负责人开展集体约谈、挂点指导,进一步树牢“坚持党的一切工作到支部”“抓好党建是最大政绩”的鲜明导向,一级抓一级、层层抓落实的氛围更加浓厚。出台《关于进一步加强驻市生态环境监测中心党支部建设的指导意见(试行)》等系列文件,将党建考评分值比例从15%提升至20%,不断激发机关基层党组织活力动力。 

持续深化党建品牌创建。围绕“党旗红引领生态绿 生态绿托起党旗红”开展一支部一品牌创建,成功打造“环保科创先锋”“铁军先锋这里有我”“思想击鼓传花”等一批党建品牌。建成广西生态环境教育馆(绿馆)、党史学习教育馆(红馆)等特色教育阵地,开设“生态文明微讲堂”“红馆分享会”,打造“电梯每日学”“工匠之声”“690纳米学党史兴趣小组”等学习载体。打造生态环保督察“二郎神”党建品牌,有力推动中央生态环境保护督察整改,第二轮中央生态环境保护督察反馈的39个整改问题已完成整改23个,达到序时进度16个;186条具体整改措施,已完成整改150条,达到序时进度36条;交办的3917件环境信访件,已办结3846件,阶段性办结71件,办结率98.2%。 

全力服务经济社会发展。围绕服务壮大实体经济,实地走访2个园区、24家企业、16个项目,收集各方面问题100个,其中已办结81个,办结率81%,被评为“广西壮大实体经济推动高质量发展调研服务先进集体”,在千家企业满意度测评中位列区直单位前10名。组织开展“帮企减污”活动95场,帮扶范围涉及水、气、土、固废等近20个重点领域,惠及企业近5000家。深化环评“放管服”改革,出台促进经济发展12条措施,助推经济高质量发展,今年1—7月,全区共审批1940个建设项目的环评文件,涉及总投资5654.3亿元。防城港红沙和白龙核电、黄桶至百色铁路、环北部湾广西水资源配置工程等一批自治区重大项目成功获批。 

筑牢南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理,基本完成左右江流域山水工程验收,全力打造漓江山水工程优质生态环境典范。近五年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,其中去年发现并识别出布氏鲸52头,中华白海豚389头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”,八桂大地海陆各美其美、万物竞生,生物多样性丰富度居全国第三。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,成功创建16个国家生态文明建设示范区、5个“绿水青山就是金山银山”实践基地;连续5年实施“绿盾”行动强化自然保护地监督,自然生态破坏现象逐年减少。牢牢守护生态环境安全底线,连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

全面服务和保障民生。建立厅领导乡村振兴联系帮扶制度,分片包干、精准指导,推动解决乡村振兴急难梗阻问题。先后投入12.2亿元资金,对2091个行政村开展生活污水治理,加快美丽乡村建设。完成全区农村黑臭水体排查,纳入自治区主题教育“为民解忧办实事”的26条重点整治黑臭水体全部开工,整治成效明显。以开展第二轮第一批自治区生态环境保护督察为契机,坚持边督边改、即知即改,督察期间共受理群众信访举报件1709件,涉及噪声污染、水污染、大气污染等各类生态环境问题2064个,截至目前已全部办结或阶段性办结,解决了一批群众急难愁盼问题。 

打造生态环境保护铁军广西队伍。围绕提升生态环境保护业务能力,举办秸秆禁烧管控专题培训、环境应急管理岗位业务培训等33期培训班,培训人员近5000人(次);举办全区生态环境保护执法大练兵,140名生态环境执法人员围绕无人机执法应用、污染源自动监控设施现场检查、VR现场模拟执法等6个方面同台竞技;举办广西生态环境监测专业技术人员大比武,全区43家单位、55支队伍通过集中培训、专项考核、系统集训,选拔出802名选手参加地表水海洋、大气、土壤、生态等环境要素的监测技术竞技角逐,有效提升了干部队伍能力本领。 

此外,广西壮族自治区生态环境厅还连续5年举办“广西最美环保人”评选活动,持续实施优秀党员干部发现选拔行动,出台系统内干部交流轮岗暂行办法等,涌现出全国“人民满意的公务员”和“全国最美环保人”黄海保,全国“人民满意的公务员”和“全国最美公务员”焦延雄等一批先进典型有力激发队伍创先争优活力,有效形成真抓实干、担当作为的良好氛围。 

来源|中国环境 

文章编号: 1c8414bd417e3f80ab1cd05590cf3445
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (想你的风还是吹到了浪漫的海边宝藏小城——钦州) 2023-09-01 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA2ODY4OQ==&mid=2247599702&idx=1&sn=480246ab9d22747d14093c7375ece0b3

想你的风还是吹到了浪漫的海边宝藏小城——钦州这是一座白鹭都舍不得离开的城市从候鸟变成留鸟这里的海好像带着几分野性没有过度开发而保留的原始感拥有海天一色的温柔一望无际的辽阔所有浪漫的想象在这座城市总能邂逅意外的惊喜我在广西英华迎着海风许愿期待与你山海相见！▲图源网络▲图源网络▲图源网络想你的风还是吹到了三娘湾sanniangwan“不恋天堂，恋‘三娘’”。三娘湾历史悠久，以名优海产、中华白海豚、海潮闻名，享有中华白海豚故乡的美誉。中华白海豚又被称为“海上大熊猫”，每一个来到三娘湾的人，都希望能偶遇够象征幸运、浪漫的粉海豚。我伫立在英华的环形广场魔方下，迎着东方第一缕朝阳，等你。图源 小红书@H..▲图源 小红书@王铎我爱你  ▲图源 小红书@观鲸者想你的风还是吹到了犀丽湾xiliwan犀丽湾，一处天然的绝美海湾，如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中，美丽而深邃。金色的沙滩、蓝色的大海、墨色的松木、夕阳的余晖，犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘。我静坐在博学楼四楼的露台，感受着清晨飞鸟的欢愉，盼你。▲图源网络想你的风还是吹到了茅尾海maocaohai中国最美内海——茅尾海，“海阔，浪静，泾幽”是它迷人的地方。壮阔的海上绿洲，大片生机盎然的红树林，林间成群的白鹭，旖旎的水径相互交融，宛如人间仙境，令人心神荡漾。我漫步在校园林阴小道，享受微风轻抚和空气中弥漫的花香，念你。▲图源网络想你的风还是吹到了钦州老街shanniangwan岭南风格的骑楼，静谧幽深的小巷，墙面散发着古朴的气息，故事感满满的钦州老街，是拍“老”照片的好地方。随手一拍轻松get复古港风老照片，韵味十足。我穿梭在图书馆的海洋中，寻觅属于读者们的诗和远方，等你。▲图源 小红书@咩咩是个铁脑壳想你的风还是吹到了千年古陶城gutaocheng钦州保留着岭南陶都特有的传统与底蕴。走进千年古陶城，只见亭台水榭、楼阁街区有序分布，环境优美。在这可以学习制作“中国四大名陶”之一的坭兴陶，感受“窑变”非遗文化的魅力。我透过教学楼玻璃窗，放眼饱览蓝天白云，鸟鸣恣意飞翔，盼你。▲图源钦州文化广电体育和旅游局想你的风还是吹到了平陆运河pingyunhe通江达海，向海图强。平陆运河是我国自京杭大运河后的第一条运河，也是新中国成立以来中国建设的第一条江海联通大运河，全长约135公里。建成后，钦州成为广西出海的第一门户大城，是广西崛起的一个开始。我在宽阔的田径场沿着落日方向漫步，感受被金色阳光烘干后散发出迷人的柔软，想你。▲图源 广西日报 徐天保 摄想你的风还是吹到了钦州糖水铺tangshuipu如果四季有味道，那么钦州的夏天是甜的。花样繁多的糖水，是当地人消夏解暑，补充能量的独家“蜜”籍，这让充满烟火气的沿海小城有了甜入人心的惊喜。许多人大费周章，只为在此寻得一份甜蜜记忆。我在灯光球场惬意地休憩，将黄昏日落中无尽的浪漫珍藏于手机相册，等你。▲图源网络海在城市边缘热情奔放风在城市里穿街过巷是等待你到来的信号这个浪漫的海滨城市不止海、海风、夕阳、晚霞......想把人留住这里有海有沙有故事期待你来一一解锁学  校宣传片TICGX 2023VR看校>>>品牌宣传片>>>招生简章TICGX 2023来源 SOURCE品牌传播中心撰文 WRITER/排版 EDITOR卢艺春校对 PROOF王茗园责编 RESPONSIBLE EDITOR安娜 赵春辉版权 COPYRIGHT图文由@广西英华国际职业学院 品牌传播中心 编辑整理，如需转载，请与工作人员取得联系。

文章编号: 21a0c10cb57b729c543ccb8a81cbbd18
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (9月1日企业招聘信息) 2023-09-01 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247498172&idx=1&sn=c5f56b3bf2e865773e3d4dc0a1aba675

01南宁招聘信息（一）诚光瑞学【设备调试员】工作内容：现场遇到的机械和电气问题，主动收集数据、调查故障发生原因，并持续改善，并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇：包吃包住，五险一金，综合薪资到手5500-7000元。【普工】包吃包住，缴纳五险，综合到手4500元。底薪1810元+加班费+显微镜补贴200元+无尘服补贴200元+优秀员工奖100~300元+绩效奖+全勤奖200元+夜班补贴。（二）南南铝招聘1、数名数控机床工，月薪4800-6000元左右（计件工资）2、普工，月薪4500-6000元（计件工资），工作内容：打磨，包装，清洗。3、焊工，月薪8000-10000元左右（计件工资），要求有焊工证，有过气保焊 氩弧焊的优先考虑。有餐补，提供住宿，水电费平摊，男女不限。工作地址：邕宁区-良信路6号（三）五塘申通客服南宁本地招聘客服，长期工，可接收实习生，包吃包住，每天工作8小时。一、职位描述：网络平台后台管理，负责处理快递工单，包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。二、待遇：月薪3000-3500元，包吃包住。（四）哪吒汽车招物流操作工，涂装操作工，总装装配工，100人；薪资待遇:综合月薪4000-6000元（计时工资，高温补贴，饭补，绩效奖，节假日福利等等），宿舍4人/间，水电平摊，宿舍环境好，有空调，洗衣机，单间独立WiFi，独立卫生间（含洗浴）。工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路（五）江南轩妈食品厂招聘串工，岗位职责：1、负责穿烤串的的穿串工作；2、工作认真负责，积极主动，干净利索，服从领导；3、本岗位计件，多劳多得，上不封顶；4、面试通过后 需办持健康证上岗（转正后可以报销相关费用）薪资：按计件计算，综合工资2500-6000左右；福利：包吃包住，节假日福利环境：长白班，工作环境舒适，坐班，无尘车间配备中央空调地址：南宁江南区银凯工业园机电产业孵化园7栋4楼（六）吴圩轩妈食品厂1、临时工招聘，工作工期：9月25日左右，以生产工期结束为准，不包吃住，免费办理食品健康；工资待遇：日薪140-150元。2、吴圩食品厂机械维修人员5人，18块/小时，要持有电工证需要有经验，工期：今日起—9月31号（七）华南物流3名电工（弱电仓管）要求:有电工证，有弱电仓库管理经验者优先；薪资：月薪4000-5500元，具体薪资面议；工作:电气类设备仓库管理，库内作业，仪表仪器设备抽检，出入库登记，数据录入等工作内容。工作地点：在华南城或兴宁三塘（八）瑞声科技1、结构件小时工，包吃包住，120元/天；2、设备调试员，有制造型企业的调试工作经验优先考虑；工作内容：现场遇到的机械和电气问题，主动收集数据、调查故障发生原因，并持续改善，并协助管理人员管理产线员工。薪资待遇：包吃包住，五险一金，综合薪资到手5500-7000元；3、生产线长，月综合工资5000-8000元，熟悉生产车间运作流程及基本管理流程，有良好的协调能力和基本的人员管理经验；4、安防员岗，综合薪资6000-8000元/月岗位职责：收集、评估需求，根据公司标准监督工程实施、落地和验收；定期对业务部门进行监控平台培训，安防监控平台运维和管理；负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理；机房巡检、管理，发现潜在风险和异常状况，并提出整改方案；监控设备固资管理，出入库，调拨等工作；职位要求：有相关证书资格优先考虑，1年以上弱电安防类设计施工经验。（九）鸿海光电【外贸员:】10名，3000-6000元/月优先考虑：熟悉外贸流程，较强的沟通能力，有一定的图片处理能力。【业务销售员】:20名，3000-6000元/月优先考虑：良好沟通能力，对现代流媒体有一定了解。（十）双汇普工岗位：分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元吃住情况：工作餐：1元/餐；住宿15元/月面试地址：南宁市武鸣区宁武路6号（乘坐K5路公交车，在百威英博路口下车，往南步行约800米）注意：入职要有食品安全健康证(厂区可办)（十一）纵览线缆1、管培生10名，保底工资4000元/月2、机修电工4名：要有低压电工证，在工厂做过电工经验，综合薪资4500-5500元/月。（十二）水晶石装饰1、岗位：电销专员、外联专员各50人2、工作内容：为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作；按照营销计划开展推广活动，介绍产品并提供相应方案；建立客户档案完成相关销售报表；参加公司召开的销售会议或组织的培训；3、工作模式：公司提供精准客户资源电销：电话销售外联：电话销售+楼盘驻点4、工作地点：南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层（地铁3号线东葛站下车B出口步行100米）6、薪资结构电销：2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元外联:2250元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元7、福利：公司有健身房供员工休息时间使用  ，员工食堂（自费10-15块/餐），年终奖，公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工，有1~1.5月的年终奖，年终奖每年1月发放，以上个月的工资作为标准。（十三）鸿联九五 （建行信用卡分期专员）1、薪酬待遇：6000-8000元2、食宿待遇：入住仅需收费200 元/月，水电均摊，有饭补200元左右。3、工作地点：南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋（荣华·五象智富）鸿联九五(广西)交付中心。（十四）中信圆梦金营销岗平均工资6000-8000元。沟通能力较强，普通话流利，有电话客服或营销经验者优先考虑。（十五）民生信用卡分期业务岗有销售工作经验者优先，薪资结构：试用期保障薪资3500元，平均工资4000-6000元/月；转正期：综合薪资3000元（岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考）；平均工资6000-13000元/月。（十六）主播试用期3个月，月薪5500元+每月提成，转正月薪6000元+提成。工作内容：负责日常直播，娱乐聊天，无需任何才艺经验，肯学习勤奋即可，有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。地址：良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811（十七）饿了么送餐员一、薪资：5000-9500元/月，收入稳定二、福利待遇1、公司配备：电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险2、站点可提供车、提供住宿，不需要另外租房3、可当天安排入职、住宿4、补贴：高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等三、工作内容1、系统自动派单，无需手动抢，接单配送，工作简单2、日均40-70元/单，无需自己抢单哈，可根据自己需求多要单！四、任职要求1、身体健康，无犯罪前科2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线，都有师傅带领)欢迎各位广大朋友投递简历面试站点：1、西乡塘高新站点位置：西乡塘区振兴农民新村A3-16号2、西乡塘西大站点位置：西乡塘区沈阳路5号（西城品阁）3、兴宁区狮山站点位置：兴宁区南梧路326-25号一楼商铺（西侧）4、江南区江南站点位置：江南区五一路淡村二里47号一楼商铺5、良庆区大沙田站点位置：良庆区银海大道西四里六巷29号6、仙葫站点：青秀区乐业路西一里40号（仙葫站点大量缺人）（十八）南宁地铁2号线 工作内容【安检岗】：使用X光机、液体检查仪、金属探测器等设备、仪器对乘客及携带的物品进行安全检查。【安保岗】：站内巡视、维持秩序，协助完成清客关站等工作。薪资待遇【安检岗一】：综合薪资2200-4200元。【安检岗二】：综合薪资2200-4200元。【安保岗】：综合薪资2600-5200元。其他：1、免费提供食宿（报到即安排入住），分配在宿舍区附近站点，外宿可就近安排站点。2、需岗前培训7天，持有安检证、安保证、退伍证（退伍未超5年）者免培训期。  3、上岗前需办理健康证、公共卫生培训合格证（可自行办理或入职后统一办理）。（十九）光伏招聘焊工主要焊接屋顶光伏架子，薪资结算方式:完工结算，薪资面议，提供住宿，水电费平摊；工作地址:南宁兴宁区三塘和五塘附近。（二十）合肥中信发卡沟通反应能力较强，普通话流畅，有电话客服或营销经验者优先；具备良好的职业素养和职业道德，工作主动性强，有责任心和敬业精神，具有团队合作能力。试用期（1个月）：全勤保底3000元，综合薪资：3000-5000元；平均薪资4000左右；转正后：综合工资：5000-11000 元/月，平均薪资6000元左右；入住仅需收费200 元/月，水电均摊，有饭补200元左右。上班地址：南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋（荣华·五象智富）鸿联九五(广西)交付中心（二十一）直播审核员对字节旗下各产品的直播进行审核，确保内容安全、健康、合法、合规。有审核工作经验者优先。试用期（2个月）：全勤保底2500元，综合薪资：3000-4000元；平均薪资3000元左右；转正后：综合工资：3200-5000元/月，平均薪资：4000元左右；提供住宿，住宿费用员工每月200元/人，水电费由住宿人员自行分摊；（二十二）饿了么热线客服【工作内容】主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理（包含售前咨询、售中处理、售后服务）。客服常见的问题有：售前活动咨询，售中订单修改、配送问题处理，售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。【薪资结构】基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴试用期：2个月（含培训期在内），综合薪酬2500元（基础工资+全勤+交通补+计件绩效），平均工资 2500-3500元；转正期：综合薪酬2700元（基础工资+全勤+交通补+计件绩效），平均工资 2800元-4500元。02桂林招聘信息（一）桂林领益制造招聘正式工正式工：主要负责小米、oppo手机生产制造（普通工衣），生产手机壳；工资待遇：底薪1810元+加班费+300元餐补（补到饭卡，需要在食堂消费）+200元全勤+五险一金，包住，水电平摊。（二）深科技小时工薪资待遇： 综合月工资3800-5500元生活：宿舍6人一间，有空调，24小时热水，有卫生间冲凉房。    03北海招聘信息（一）北海通力小时工招聘广西通力电子成立于2018年3月，是通力电子旗下公司，制造基地设在广西北海，主要生产智能音箱类产品；工作环境：洁净舒适的工作环境，24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋工资待遇：夜班补贴5元/晚+免费早餐，综合月薪4000-4800元；食宿安排：免费提供住宿，6-8人间，配卫生间，独立阳台，水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块～8块一餐。（二）北海宝鸿小时工工作内容：自动注塑机，看外观肖水口，半自动注塑机需要配合机器生产；要求:有相关工作经验优先。薪资：包工作餐包住，月薪4000-4500元（三）北海建准小时工工作内容：新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工薪资待遇：110元/天（四）北海六禾小时工110元/天，不包吃，住宿交管理费1元/天,水电平摊。（五）北海工业园润瑞招聘小时工15名，包住不包吃，约145元/天。面试需携带身份证原件，复印件一张，一寸照片两张面试地点：科庄路，广西无穷大集团，北海站服务中心（六）北海群英主要生产汽车配件，薪资待遇：120元/天，提供工作餐，住宿平摊水电费。（七）北海市美团骑手工作内容：1、根据系统的订单信息，及时、准确、快捷、安全地配送订单；2、负责在送餐过程中遵守交通法规，保证自身和物品的安全；3、核对供应商提供的订单信息，确保在物品送达客户后签收订单；职位要求：会骑摩托车或电动车，会看导航，熟悉北海市路段；能熟练使用智能手机等通讯工具；快递从业人员或有相关工作经验者优先薪资待遇：不包吃住，新手保底120每天，综合月薪4000-8000元、综合单价：4.5-5.2元/单（八）北海银基1、保洁员6名，不包吃住，月薪2400元，不包住包吃一餐，月薪2700元，负责园区清洁卫生，要求工作态度良好，听从管理，动作麻利，有保洁经验者优先考虑。2、接待作业员10名，月薪3400元，包吃住，负责接待游客设备接待工作，引导并指导游客游玩游乐设备，该岗位需要下水。3、票务员，月薪2800元，负责售票相关工作，打字快，灵活的优先考虑。（九）冰雪王国1、雪场内秩序维护员5 名，3000元/月，负责对外来人员进行登记，外出物资手续检查登记，确保财务安全；园区日常巡逻、检查，发现安全隐患及时上报处理;做好日常岗位培训工作，参加部门军训、安全教育、消防培训、警卫培训等工作。 2、保洁员，薪资面议，负责园区清洁卫生。04梧州招聘信息（一）梧州微磁招聘长期工工资待遇:100-120元/天包住，住6-8人间。包中餐，宿舍无空调需自行购买风扇，早晚餐伙食补贴150元/月。上班时间:长白班、部分中班。主要工作:分拣，看货，装箱，包装磁铁。（二）梧州住电汽车线束厂月薪4000～6500元，前期有培训期1到15天，不包吃，有饭堂4～8元/餐，住宿每个月收费30元，水电费平摊，宿舍8人/间，提供热水，空调。（三）梧州睿奕新能源股份有限公司招聘正式工，主要做：点焊，套管，装配等等；福利待遇：包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。工资待遇：1810元底薪+加班费+全勤奖100元/月，转岗后计件工资，到手4000-6000元/月，包吃住。地址：广西梧州市高新区新裕路9号（车管所旁）（四）梧州普德新星小时工简单易上手，上班需穿戴静电服静电帽及工鞋，车间不允许带手机， 工资待遇：110元/天，包住不包吃（满月10块包三餐），先吃后扣，宿舍为4-6人间空调宿舍地址：梧州高新区工业大道88号（五）梧州美团骑手招聘正式工、暑假工、兼职要求：熟练使用交通工具以及智能手机，会看地图导航，熟悉路段（骑手需自备车辆）工作内容：1、根据系统的订单信息，及时、准确、快捷、安全地配送订单；2、负责在送餐过程中遵守交通法规，保证自身和物品的安全；3、核对供应商提供的订单信息，确保在物品送达客户后签收订单；工作时间：三班倒（每天工作10个小时），中间休息2-3个小时，月休三天薪资待遇：4000-10000+元（六）梧州华耀【待遇】月工资在4000—5500元左右，主要生产各类毛绒﹑电子﹑塑胶等类型玩具。【车间宿舍】：空调车间，空调宿舍，宿舍10人/间，南北通透，热水，wifi，洗衣服俱全；住宿及水电费平摊；【伙食费用】：免费包吃三餐，自己带碗筷。（七）梧州国光电子厂急招小时工300人工作内容:主要生产喇叭，做喇叭的组装、包装。工作简单轻松。月综合工资4000--4500元，包住，有餐补。05防城港招聘信息（一）防城港饿了么骑手要求：熟练使用交通工具以及智能手机，会看地图导航，熟悉路段（骑手需自备车辆）工作内容：1、根据系统的订单信息，及时、准确、快捷、安全地配送订单；2、负责在送餐过程中遵守交通法规，保证自身和物品的安全；3、核对供应商提供的订单信息，确保在物品送达客户后签收订单；薪资待遇：不包吃住，工资按单计算工资，单价：3.6元/单+各类补贴（异常天气+夜宵+全勤+工龄），满勤全职的情况下第一个月保底3500，4000-10000+元。06钦州招聘信息（一）钦州美团骑手要求：熟练使用交通工具以及智能手机，会看地图导航，熟悉路段（骑手需自备车辆）工作内容：1、根据系统的订单信息，及时、准确、快捷、安全地配送订单；2、负责在送餐过程中遵守交通法规，保证自身和物品的安全；3、核对供应商提供的订单信息，确保在物品送达客户后签收订单；薪资待遇：综合薪资4000-10000+元。不包吃住，工资按单计算工资，单价：4元/单+各类补贴（异常天气+夜宵+全勤+工龄）面试工作地址：白海豚，鸿发，年年丰，钦北站，钦州港，白石湖，长融站（以上站点均可自由选择）07贺州招聘信息（一）广西科奈信招聘小时工工作内容：长白班坐班，做蓝牙耳机，焊锡，测试，组装等工序；薪资待遇：120元/天；食宿情况：伙食补贴260元/月，6-8元/餐，包住水电平摊；工作地点：贺州钟山县龟石路08玉林招聘信息（一）玉林玩具厂招聘正式工工作内容：生产毛绒玩具，电子玩具；工资待遇：月综合工资3000-3500元。待遇：包吃包住，空调车间，坐班，宿舍6—8人间，24小时热水供应，每月扣20水电费，免费WIFI。09柳州招聘信息（一）柳州宝骏招聘小时工1.仓管员（普工）：120元/天，负责整理车间汽车零配件等简单工作。2.拖车司机：约130元/天，在车间里开电动拖车拉货架到指定区域，要求要有C1证。3.叉车司机（少量）：约140元/天，开电叉车转运货物、装卸等工作，要求要有叉车证。4.座椅仓管，工价：约130元/天工厂提供饭堂（先吃后扣）、宿舍工作地址：柳东宝骏基地（二）柳州雒容久日工程机械厂急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人待遇:打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+元（计件工资）铆工5000-8000元（计件工资）气保焊焊工8000-15000元（计件工资）综合工资5000-10000+元，厂区有宿舍，食堂，不包吃，住宿费5元一天（三）柳东五菱急招悬挂焊、冲压工21.5-22元/小时；二保焊24.5-25元/小时；包吃提供住宿；住宿费65元/月、水电平摊，有节假日。（四）河西五菱悬挂焊，冲压工20元/小时，包吃提供住宿，住宿费47元/月、水电平摊，有节假日。工作地址：河西工业园10广东清远招聘信息（一）拼多多招聘小时工工作内容：打包，分拣，上架工作强度偏低无流水线，都是衣服、小饰品①日结：18元/小时，工期15天②月结：20元/小时 ，工期30天园区有饭堂，提供住宿，公寓宿舍标准6-8人间，空调，热水器，衣柜齐全， 住宿费：10元/天（包含水电费）11宾阳招聘信息（一）岑科产业宾阳电子科技是一家专注于储能、EMC、变压、射频等元器件自主研发、制造、销售的高新技术企业。主要产品有电感、滤波器、变压器、无线充电线圈等。现因生产需要，急需50名机台操作工，岗位要求如下：工作内容：设备均为自动化，不需要过多人工操作，主要负责自己所属机台上下物料，产品送检、添加机台所需要的铜丝等工作。约130元/天，包吃包住，需自带碗筷，住宿水电费平摊。西乡塘区零工市场地址：秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼西乡塘区零工市场电话：0771-5883528/5883598

文章编号: 2408258fcafc0734e1970337bdf99746
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广西以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护) 2023-09-01 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247584190&idx=3&sn=551316fc31481134bf7041b45f00fc84

今年以来,广西壮族自治区生态环境厅坚持“以党旗红引领生态绿,以生态绿托起党旗红”党建品牌建设为目标,结合开展主题教育,深入实施生态环保“116620”工程,以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护,推动生态环境质量持续改善,绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

推动主题教育取得扎实成效。自主题教育开展以来,广西壮族自治区生态环境厅坚决贯彻落实党中央、自治区党委决策部署,牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,科学制定实施方案,将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制等贯通融合、一体推进,以实实在在的主题教育实效推动广西生态环境质量持续保持全国前列,成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。北海银滩成功入选全国第二批12个美丽海湾优秀案例,“山清水秀生态美”的金字招牌越擦越亮。 

建强基层党组织战斗堡垒。制定厅党组落实全面从严治党主体责任清单,将党支部书记纳入责任清单体系,明确党支部书记抓党建10项责任清单,压紧压实支部书记抓基层党建“第一责任人责任”。全面推行基层党组织书记抓党建工作述职评议,对工作靠后的基层党组织负责人开展集体约谈、挂点指导,进一步树牢“坚持党的一切工作到支部”“抓好党建是最大政绩”的鲜明导向,一级抓一级、层层抓落实的氛围更加浓厚。出台《关于进一步加强驻市生态环境监测中心党支部建设的指导意见(试行)》等系列文件,将党建考评分值比例从15%提升至20%,不断激发机关基层党组织活力动力。 

持续深化党建品牌创建。围绕“党旗红引领生态绿 生态绿托起党旗红”开展一支部一品牌创建,成功打造“环保科创先锋”“铁军先锋这里有我”“思想击鼓传花”等一批党建品牌。建成广西生态环境教育馆(绿馆)、党史学习教育馆(红馆)等特色教育阵地,开设“生态文明微讲堂”“红馆分享会”,打造“电梯每日学”“工匠之声”“690纳米学党史兴趣小组”等学习载体。打造生态环保督察“二郎神”党建品牌,有力推动中央生态环境保护督察整改,第二轮中央生态环境保护督察反馈的39个整改问题已完成整改23个,达到序时进度16个;186条具体整改措施,已完成整改150条,达到序时进度36条;交办的3917件环境信访件,已办结3846件,阶段性办结71件,办结率98.2%。 

全力服务经济社会发展。围绕服务壮大实体经济,实地走访2个园区、24家企业、16个项目,收集各方面问题100个,其中已办结81个,办结率81%,被评为“广西壮大实体经济推动高质量发展调研服务先进集体”,在千家企业满意度测评中位列区直单位前10名。组织开展“帮企减污”活动95场,帮扶范围涉及水、气、土、固废等近20个重点领域,惠及企业近5000家。深化环评“放管服”改革,出台促进经济发展12条措施,助推经济高质量发展,今年1—7月,全区共审批1940个建设项目的环评文件,涉及总投资5654.3亿元。防城港红沙和白龙核电、黄桶至百色铁路、环北部湾广西水资源配置工程等一批自治区重大项目成功获批。 

筑牢南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理,基本完成左右江流域山水工程验收,全力打造漓江山水工程优质生态环境典范。近五年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,其中去年发现并识别出布氏鲸52头,中华白海豚389头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”,八桂大地海陆各美其美、万物竞生,生物多样性丰富度居全国第三。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,成功创建16个国家生态文明建设示范区、5个“绿水青山就是金山银山”实践基地;连续5年实施“绿盾”行动强化自然保护地监督,自然生态破坏现象逐年减少。牢牢守护生态环境安全底线,连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

全面服务和保障民生。建立厅领导乡村振兴联系帮扶制度,分片包干、精准指导,推动解决乡村振兴急难梗阻问题。先后投入12.2亿元资金,对2091个行政村开展生活污水治理,加快美丽乡村建设。完成全区农村黑臭水体排查,纳入自治区主题教育“为民解忧办实事”的26条重点整治黑臭水体全部开工,整治成效明显。以开展第二轮第一批自治区生态环境保护督察为契机,坚持边督边改、即知即改,督察期间共受理群众信访举报件1709件,涉及噪声污染、水污染、大气污染等各类生态环境问题2064个,截至目前已全部办结或阶段性办结,解决了一批群众急难愁盼问题。 

打造生态环境保护铁军广西队伍。围绕提升生态环境保护业务能力,举办秸秆禁烧管控专题培训、环境应急管理岗位业务培训等33期培训班,培训人员近5000人(次);举办全区生态环境保护执法大练兵,140名生态环境执法人员围绕无人机执法应用、污染源自动监控设施现场检查、VR现场模拟执法等6个方面同台竞技;举办广西生态环境监测专业技术人员大比武,全区43家单位、55支队伍通过集中培训、专项考核、系统集训,选拔出802名选手参加地表水海洋、大气、土壤、生态等环境要素的监测技术竞技角逐,有效提升了干部队伍能力本领。 

此外,广西壮族自治区生态环境厅还连续5年举办“广西最美环保人”评选活动,持续实施优秀党员干部发现选拔行动,出台系统内干部交流轮岗暂行办法等,涌现出全国“人民满意的公务员”和“全国最美环保人”黄海保,全国“人民满意的公务员”和“全国最美公务员”焦延雄等一批先进典型有力激发队伍创先争优活力,有效形成真抓实干、担当作为的良好氛围。 

来源:中国环境 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

文章编号: 8381da787f5c51f99c0097926c42f61a
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【海上"大熊猫"】钦州三娘湾+龙宫仙境+安平仙湖+夜游太平古城+涠洲岛+海丝首港纯玩0自费双卧8双飞6日) 2023-09-01 魔都周边精品游度假平台   魔都周边精品游度假平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2MjU2MA==&mid=2247625406&idx=7&sn=e2d4a92295ee12288deb5faa9d2079e9

海上"大熊猫"钦州三娘湾+龙宫仙境+安平仙河+夜游太平古城+涠洲岛+海丝首港双飞6日/双卧8日真纯玩0自费双卧8日/双飞6日 上海自组独立成团！！！拒绝全国散拼！！！三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。同时也是电影《海霞》的取景地。涠洲岛，国家AAAAA景区位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。龙宫仙境：“国家AAAA级景区，龙宫仙境洞内冬暖夏凉，四季如春，常年恒温保持在19摄氏度；按洞体结构分为龙宫隧道、东海龙宫、南海龙宫、西海龙宫、北海龙宫等5个部分，每个龙宫都有独具特色的景观，犹如进入了天然的龙文化艺术博物馆。产品Q&AQ：为什么要自组开班？A：自组开班的产品中的酒店景点都是我们精心挑选的，全程一车一导，线路精心设计的！Q：什么叫真纯玩？A：有些产品打着纯玩的噱头实际暗藏购物店，我们保证我们的行程中绝不进店！Q：为什么叫燃爆朋友圈？A：我们设计的产品将给您不一样的体验，您一定可以拍照精彩绝伦的照片成为朋友圈最耀眼的存在！！！这个行程不一般听我慢慢说三娘湾是中华白海豚广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。在这里您可以近距离观赏白海豚，如果您运气够好，还能看到传说中的粉海豚！另外这里还是电影《海霞》的拍摄地。龙宫仙境（AAAA）”是一个钟乳石正在不断生长发育着的溶洞，洞内的滴水活动非常活跃且洞内的钟乳石非常密集，有很多分布在游步道两侧。由隧道、前厅、金龙迎宾厅、龙宫宝藏厅、龙宫仙境厅、龙母后宫和仙人遗址等七部份组成。更神奇的是里面有一部分为冰洞，仿佛走入了广寒仙境！安平仙河景区是AAAA级景区，景区内青山秀水，青竹苍翠欲滴，沿江泛舟，构成“山水与长天共一色”的自然景观，沿途有八孔桥、水上森林、吊索桥、娘娘抱太子山、龙碧滩瀑布、土司码头、土司衙门、城隍庙、皇光桥、会仙岩等多处景点及十多个风格各异、形态万千的岛屿。电视连续剧《蜀山战纪》和《花千骨》，都有众多的镜头是在安平仙河取景拍摄。我们特别安排船游安平仙河！太平古城垣建于明洪武五年（1372年），是迄今广西保存最完整的明代府制石城，现在广西崇左的太平古城是根据太平古城旧址考证后复建的商业古城，重现太平古城风貌做为宗旨而修建，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文旅综合体。涠洲岛（AAAAA）是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛特别适合摄影爱好者，适合深度体验，普通团队产品大多数是当天往返或岛上只住一天，很难完美体验涠洲岛的美，我们特别安排岛上1天住宿，一次玩个够！海丝首港（AAAA）是一个集海丝文化体验、休闲旅游、生态旅游、休闲度假于一体的复合型文化滨海度假旅游区，在此可以拍到最美的日落照片，与演员沉浸式的互动体验（以上照片为实拍）！！！班期9月20日10月11、18、25日11月1、8、15、22、29日12月6、13、20日价格【双飞往返】成人：3680元儿童：2280元（含往返大交通及当地车位、导服、用餐）【双卧往返】成人：3280元儿童：2480元（含往返大交通及当地车位、导服、用餐）*以上价格为65岁以上价格60-64岁补50元/人60岁以下补90元/人参考车次卧铺 上海站到南宁站T7711:23-08:17+1卧铺 南宁站-上海站T2614:56-15:06+1参考航班FM9339  上海浦东T1 - 南宁吴圩T2  06:45--09:50MU5636   北海福成 - 上海浦东T1   19:40--22:35南宁进北海出，不走回头路飞机班客人赠送上海市区送机美食篇升级一餐海鲜大咖餐，照片为实拍未加滤镜住宿篇南宁丽呈睿轩酒店涠洲岛东润海景酒店北海荣聚盛酒店详细行程第一天硬卧的小伙伴提前一天出发！根据航班时间自行前往机场搭乘飞机前往南宁。抵达南宁之后，导游会举旗子来接你们哟！广西壮族自治区第一大城市，北部湾经济区核心城市，环境优美的绿色之城【南宁】，南宁接团后协助办理入住酒店。晚上可自行到中山路小吃一条街品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。参考航班：上海浦东T2-南宁，具体航班以实际出票为准！用餐：自理。住宿：南宁丽呈睿轩酒店或同级（当地四星）备注：1.提出专线导游将在您出行前一天晚上21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！2：自由活动时间，请照看好随身物品第二天早餐后乘旅游车出发，途经龙虎山，沿途于车上观龙虎山自然景观、大新田园风光，赏风景迷人的黑水河、沙屯叠瀑、绿岛行云。第一站：有着“世界溶洞新传奇”“中国龙文化天然博物之称-【龙宫仙境】（路程约2.5小时.游览时间1.5小时）龙宫仙境景区利用天然溶洞以原生态冰雪为主题，打造了一个近三万立方米的冰洞。借助洞内原有景观，结合天然冰雪技术人工造景，把天然溶洞打造成壮观的冰雪溶洞，有冰幔、冰梯田、冰乳石、冰花、冰挂、冰隧道等冰雪奇观。冰洞内常年保持零下5～8度，各种形态的冰雕琳琅满目，还有冰滑道、飞雪等互动项目，呈现出罕见壮观的南国冰雪奇观。目前，该项目被大世界基尼斯认证为全国大的冰雪溶洞，游客无需到南北极，更不需要等到冬天，在中越边关就能摸得着真雪、真冰，一年四季都能体验冰天雪地的感觉。壮王洞属典型的南方亚热带喀斯特地貌自然溶洞，洞内空间宽广，钟乳石景观丰富壮丽、气势磅礴。洞内冬暖夏凉，四季如春，常年恒温保持在18摄氏度。壮王洞以“世界溶洞新传奇”“中国龙文化天然博物馆”等享誉海内外，被中国溶洞专家，中国地质专家公认为：“科学的世界、艺术的世界、童话的世界”。第二站：有着“别样漓江.山水花卷”之称---【安平仙河】（路程约1小时.游览时间1小时）《花千骨》、《蜀山战记》的拍摄基地之一【安平仙河景区】。该景区以得天独厚的地理环境，集山水之精华，纳黑水河之传奇，成一方美丽河山。乘船游览约1小时，欣赏河岸风光，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风佛面，令人神清气爽，龙碧滩瀑布，太子山，水上森林，河马啸天，大象探水，企鹅盼海，鲤鱼跳龙门等河水中奇石。后还可上岸徒步游览（约30分钟）土司衙门，城隍庙，土司码头，会仙岩，感受延续千年的安平土司文化及骆越文化第三站：广西“大唐不夜城”之称历史文化古城--【太平古城】（路程约1小时.游览时间1小时）崇左城区太平镇，位于江州区西南部，她位于左江中游，地跨左江南北岸。湘桂铁路自东向西南穿过江南城区，左江从西南入境，往北而南迂环城中，再绕向东北面流去。古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。指三面被左江环绕，为一个右岸的牛轭状河堤。元明以来，人们依山形就水势从中营造了一个葫芦城。它取宝葫芦的灵气，只有一条大路从葫芦口进城，四座城门牌号临江而开。葫芦城之内人群聚居，财富聚集，经济繁荣。清太平知府甘汝来作诗《阅壶关城》：“壶城明初建，得名因形模。丽江凡四折，如环抱其郭。东西南三面，阻江无他虞。城北两江口，为陆为通衡。”太平镇历史悠久，元世祖至元二十九年(公元1292年)闰六月置太平路。太平路治所今城区太平镇。晚餐后入住酒店用餐：酒店含早 中餐  晚餐   住宿：崇左当地四星标准双人标准间第三天早餐后乘车前往“中华白海豚之乡”-三娘湾.第一站：“中华白海豚之乡”-【三娘湾】.（路程约3.5小时.游览时间1小时）三娘湾，一个有着弯月形的美丽海湾。这里蓝天碧海，千帆叠影，而三娘石则是过往船家顶礼膜拜的神石。钦州三娘湾因为中华白海豚而闻名.三娘湾旅游区附近海域内，常年活跃着数百头憨态可掬、五颜六色的中华白海豚，它们是十分珍稀的国家一级保护动物，也被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚有黑色、灰黑色、灰色、粉白色、白色，所以又被称为“五彩海豚”，这里是目前全世界唯一能近距离观赏五彩海豚的地方.随后前往电影【海霞】取景地，也是美丽的三娘湾最佳拍照点之一第二站：北海新4A景区-----【海丝首港】（路程约2小时.游览时间2小时）海丝首港有三个主题游览1首港广场：打卡北海新晋的网红点首港古堡，在蓝天绿草的映衬下，白墙灰瓦、层叠交错的古堡美的诗情画意，只要挑选一个好的拍照角度，你就能成为朋友圈最让人羡慕的主角。2合浦始发港：别具匠心的退台半包裹式建筑，巧妙地将亭、台、楼、阁、桥、路、码头融合，穿插的异域风情建筑，把两千多年前合浦古港的国际时尚风貌呈现得淋漓尽致，随手一拍都是大片。3红林白鹭海岸：景区郁郁葱葱的“天然氧吧”红树林，释放大量的负氧离子沁人心脾，漫步其中，看夕阳西下，渔船满载而归，好不惬意汐海之阁：登上湾畔的汐海阁，远望廉州湾海面涛涛，打卡北海最美日落。游览完后乘车前往酒店，安排入住酒店住宿安排：北海荣聚盛酒店或同级（当地四星）餐饮安排：早餐：酒店含早   中餐：含  晚餐：自理备注：1：观赏海豚需乘快艇前往.乘坐快艇的需要按照渔家提示不可站起来拍照.请勿给海豚投食.在游览过程中保管好个人物品，特别是相机手机，如误掉入海里客人自行承担损失。2、海豚都为野生海豚，出海有超大概率看到海豚，有大概率看到白海豚，有低几率看到粉海豚，但是海豚也会因为天气等原因不出现，如看不到海豚切勿难过，也许是缘分未到。第四天【北海银滩】(游览约2小时) 国家AAAA级皇牌景点，它区位于北海市东南部海滨，东至大冠沙，西起侨港镇渔港，银滩东西绵延约24公里，它的的沙滩由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。依涠洲岛船票时间乘车至北海国际码头【不指定船票时间，统一由船务公司安排】，最年轻最大的火山岛，根据船运时间前往北海国际客运港码头，乘船前往涠洲岛景点一：【涠洲岛】是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，位于北海市正南面21海里的海面上，总面积24.74平方公里，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的十大海岛之一，现为国家4A级旅游景点。风景名胜涠洲岛风光壮美，比较著名的景点有“滴水丹屏”，“龟豕拱碧”，“芝麻滩”，“法国传教士人头像”，“火山弹荟萃”及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。景点二：【鳄鱼山火山公园】（游览约60分钟，电瓶车自理20元/人）赤红色的裸露火山岩、低矮平缓的翠郁小树林、水晶石般清蓝透绿的海水、海上渔舟几叶，还有水帘洞、古树化石等地质奇观，鬼斧神工已不足以赞叹这座大自然的艺术作品。登上岛上的灯塔，站在塔顶的瞭望台，就可以俯瞰整个无边海景和岛上风光，天气好的时候还能看到对岸的北海市区呢。景点三：【海上运动基地】帆船、游艇、海钓、冲浪、潜水......很多人酷爱肾腺素狂飙的海上运动（属于个人消费行程不含），但是涠洲岛适合海上运动的地方却不多，想玩的够激情，够尽兴，南湾海上运动基地是你不错的选择。住宿安排：涠洲岛东润海景酒店或同级餐饮安排：早餐：酒店含早   中餐：含  晚餐：含第五天自由活动指南：（以下自由活动费用自理，导游不陪同，请注意人身财产全） ★新的一天新的开始，清晨和三俩好友，租一辆电动车一起前往岛上东南角的【五彩滩】观看日出★【天主教堂】（电瓶车20元自理）从五彩滩骑15分钟的电动车就能到达这座涠洲岛的主要地标，在周围低矮简朴的民居和芭蕉树菠、萝蜜树林的映衬之下，这座始建于清朝的天主堂显得格外气势恢弘。除了礼拜日以外，教堂只有一位老人看守，淡季时更添几分静谧庄严。参观完教堂，深入周围的民居小巷随意逛逛看看，也是体验岛上悠闲生活一个不错的方式。★再前往岛的北部，这里有美丽的【贝壳沙滩】，前行到达庭院中的圣母堂，静静的在教堂坐上一会儿。★傍晚.【滴水丹屏景区】,观壁崖和赏落日，滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是该岛最为醒目、壮观的海蚀地貌，是赏日落的最佳位置，您可租个躺椅在此欣赏夕阳煮海★结伴租个电车，【骑车环岛游】，看湛蓝的大海、玩洁白的沙滩、踩柔软的海浪、呼吸清新的空气，享受大海，放飞心情，感受松浪漫的惬意情怀！★【南湾街】年轻人的夜晚少不了狂欢，夜晚的南湾街也是必不可少的一个去处，骑着小电炉路过，看到一条街都被酒吧的音乐占据了，这里是年轻人的聚集地，这里有着青春的气息。★【涠洲岛美食】来涠洲岛享受一场舌尖上的饕餮盛宴吧；涠洲之生猛海鲜，涠洲之香蕉猪，涠洲之火山羊搭乘最后一班船返回北海。【百年老街】（游览时间不低于30分钟）【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶.  住宿安排：北海荣聚盛酒店或同级（当地四星）  餐饮安排：早餐：酒店含早   中餐：团餐  晚餐：自理第六天飞机班客人早餐后自由活动，根据航班时间送至机场，乘飞机返回上海，结束愉快旅程！参考航班：北海回上海晚班机，以实际出票为准！火车班客人早餐后，乘车前往南宁，根据车次时间送至火车站，卧铺次日抵达上海，结束愉快旅程！住宿安排：自理餐饮安排：早餐：酒店含早   中餐：自理   晚餐：自理费用包含备注：行程中所赠送项目如遇不可抗力因素或自然灾害等因素我社有权取消或做出调整（不做现金退还）费用包含：1、交通：往返交通及当地正规空调旅游巴士，保证一人一正座。2、住宿：行程中所列酒店双人标准（如遇满房则安排同级酒店）3、正餐：5早6正餐，正餐25元/人正,一餐升级海鲜大咖4、门票：行程内所列景点首道大门票（标明自理的除外）5、导游：当地优秀中文导游服务6、赠送一天一瓶矿泉水费用不含1、旅游意外险；旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）；2、行李物品托管或超重费；3、全程：单房差600元/人。4、个人费用（包括：酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；签证相关的例如未成年人公证，认证等相关费用；）5、自由活动期间的餐食费和交通费；6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用小交通1、火山口电瓶车20元2、教堂20元3、银滩电瓶车20参团须知1、广西酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定，通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。2、旅行社旅游产品中所包含的飞机票多为团队往返折扣票，依照航空公司规定，不得更改、签转、退票。请成人（16周岁以上）带好有效的证件（身份证），儿童带好户口本；国家民航局规定：旅客乘机随身不得携带净含量超出100毫升的流质性液体（如饮料、牙膏、洗发液等），可将此物品放进行李包里进行托运（请紧好盖子）。3、我们承诺绝不减少餐标，但广西饮食口味清淡，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求，建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。4、行程中旅游用车保证一人一正座（26座以下旅游车无行李箱）。且旅游车队属于政府调度中心统一负责，不归旅行社管理，如果遇到司机细节服务不够完美地方，敬请您谅解。5、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。涠洲岛停航处理方案：1、调整上岛天数，入住2晚变1晚。2、退上岛费及船票，65岁以上退330/人，60-64岁退395/人，60以下退420/人6、广西气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，海岛旅游需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。广西北海钦州涠洲岛是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。7、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发小广告者，天下没有免费的午餐。8、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助。9、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在海南当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在海南当地解决。如在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。10、广西娱乐活动丰富，潜水、拖伞、香蕉船等；除了我们行程中包含的景点外，您在景区自由活动休息的时候也可以自行参加另付费娱乐项目（价格请参考上页自费项目表和挂牌价）。并提前告知，由导游根据最佳时间进行合理安排，不给旅游留下遗憾。11、“0自费”解释：我社郑重承诺本线路全程不推荐任何自费景点及夜间娱乐项目，但不适用于游客自行自愿所选择的：海上自愿娱乐项目、景区内交通工具及特色演出。在法律允许范围内，最终解释权归海南地接社所有。12、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。预订方式请添加微信（手机号即微信号）小曹15618205000小赵15061786222小张17510421177了解更多旅游线路可关注下方二维码

文章编号: 25be0314c5d2e822fffdaf537134b59e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (国庆去哪儿?奇兽不输澳洲,海水媲美三亚,新的亲子游学,去广西看神奇生物!) 2023-09-01 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654512655&idx=1&sn=7e23507cd4d681e7011b7f528a61aed6

提起广西，桂林和阳朔的山水醉人心，每年都有无数人举着人民币前来，低调的柳州凭着螺蛳粉出了圈，成为臭宝们的“朝圣”之地……在这些桂北城市的对比下，似乎广西南部就显得寂寂无名了些。但“八桂之乡”又怎会那么简单，桂南多的是你没见过的奇景灵兽：“海上大熊猫”中华白海豚追逐畅游不时跃出海面，世界那么大却只存在于广西的“喀斯特精灵”白头叶猴从濒危到如今猴丁兴旺，“三叶虫老表”中国鲎长得瘆人却身怀异能……野孩子随团摄影师拍摄比黄果树瀑布更大的亚洲第一瀑布划开中越两国，在阳光的照耀下绵延数公里的沙滩泛出银光，中国最年轻的火山岛连明代汤显祖来了都忍不住以它为诗，我国唯一的海洋性民族踩着高跷去捕鱼……野孩子随团摄影师拍摄全新广西亲子游学线正式开售带你去看看课本以外的广西野孩子随团摄影师拍摄一分钟了解行程收获🐬白头叶猴-中华白海豚-中国鲎，一次研学三种神奇生物🌋登国内最年轻火山岛，真·脚踏实地的实景地质课🏞️德天跨国瀑布“竹筏外交”，魔毯滑梯“登高望越”🛶访中国唯一海洋性民族，听非遗传人讲京族文化📸复旦游学导师陪伴式游学，专业摄影师全程旅拍🏨4晚五钻舒适度假，近海酒店连住畅享一线海景扫码详询，国庆寒假早占位和野孩子去游学有什么不一样？ 游 让父母省心省力的度假在带娃旅行中高质量陪伴1让妈妈更轻松的带娃体验不同于常规亲子旅行团只有一名导游的配置，每一个野孩子亲子游学团上除了有经验丰富的队长负责搞定出行细节，均配备了复旦学霸游学老师专职为亲子们提供陪伴式游学。野孩子随团摄影师拍摄游学老师不单会把一路上的知识点串联起来，给孩子们在边玩边学里搭建起有机联系的知识网络，也是能帮带娃的“孩子王”，当孩子们跟着游学老师开展独立活动时，爸爸妈妈们也可以安安心心静享假期。野孩子随团摄影师拍摄专业摄影师全程跟拍，孩子们投入学习的专注时刻、海边的治愈系风景、林间轻轻一跃的白头叶猴……我们都会为你一一捕捉，做惯了“家庭摄影师”的妈妈们也可以放下手机，做自己的主角。野孩子随团摄影师拍摄2怕你美到睡不着的美景酒店海是自由的，带着孩子来海边的你也应该是松弛而快乐的，我们为你臻选了当地酒店中的“卷王”，唯一的担心就是怕你美到睡不着！北海银滩皇冠假日酒店是“天下第一滩”银滩区域内目前唯一的五星级酒店，也是这里最高的建筑，在海景房连住2晚，拉开窗帘就是超级震撼的绝美海景，坐在床边就能看到海上日出。酒店临海依滩而建，信步可达银滩滨海浴场，这里的沙滩柔软细白，坡度平缓，退潮时还会有许许多多可爱的小螃蟹出洞觅食，我们也在这里给大家留足了自由时间戏水畅游。野孩子随团摄影师拍摄喜欢大海与落日黄昏的你，一定也会喜欢我们为你安排的涠洲岛有美隐宿·渔港别岛酒店。这家即使躺平也能恣享碧海蓝天的设计师酒店，离大海只有一步之遥，在观景露台上就能看到一线海景的日出日落，拥有这样的至美打卡点，出片率自然满分！酒店楼下就是岛上最繁华的南湾街，出门就能感受当地人生活里的真实烟火气。>>>点击查看广西亲子游学线路详情>>点击查看广西亲子游学线路详情>>点击查看广西亲子游学线路详情>>点击查看广西亲子游学线路详情<<<扫码详询，国庆寒假早占位▽点击阅读原文，查看线路详情

文章编号: cf26d9d6c3abf26ae86565246a8257a7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (新行程 | 9月15日,喜子首次带您出国玩一玩,越南8日游来了!) 2023-09-01 喜子来了   喜子来了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAwOTQ0NQ==&mid=2247570739&idx=4&sn=2dbf9dd1ba20db4be569fa1c84d8f9ca

下龙湾吉婆岛八日度假之旅2023年9月15日 ★ 越南3050/位  不含签证:280/人🎉🎉🎉2023喜子首次带您出国玩一玩，越南八日游❤️品河内古城韵味，享下龙湾、吉婆岛海滩慢时光🚄🚄报名热线：13886109555或87377777【饕殄盛宴】Θ一餐100元/人的龙虾宴Θ一餐268元/人的莲花自助餐Θ尽享200款越南特色风味美食盛宴 【行程特色】★吉婆岛环岛游，登“天下奇观”吉婆岛观景平台探秘原始森林。★特别安排经典怀旧詹姆斯邦德 007 拍摄基地，下龙湾中的明珠--天堂岛。★探秘下龙湾的“海上宫殿”惊讶洞，探秘为数不多的神秘海上洞穴。★多角度观赏下龙湾的美景，错过不了任何一个美丽的瞬间★ 全程中文导游服务，越南境内全程行驶高速公路轻松快捷，拒绝低价团走国道套路。每日行程D1:武汉-南宁                 用餐:自理    住:南宁酒店武汉火车站乘高铁前往美丽的绿城南宁，抵达后乘车前往酒店，入住酒店，可自行漫步网红夜市【南宁之夜】品尝南宁特色美食，感受不一样的南宁城市风情，整装待发，迎接第二天的愉快旅程。D2:南宁—最美海上公路—三娘湾—防城港 用餐：早中  住：防城港酒店【交通】巴士南宁乘车前往钦州，游览钦州最美网红打卡地【最美海上公路】这里是最 适合拍照的地方，这里有着美丽的沿海公路，在这边你可以看到美丽的沿海公路，一路上的风景也特别适合拍摄， 在这里你可以看到无边无际的大海，也可以舒服的感受到海风的吹拂，还可以对着大海无所顾忌的呐喊。后乘车前往最美海湾——【三娘湾】三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得 “中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华 白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影 《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇，壮丽的大潮而闻名。我们乘船出海，运气好还可以近距离观赏珍稀的白海豚。随后前往防城港防城最高的—【仙人山】最高海拔 196 米，登上山顶的仙人阁俯瞰， 港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途， 是在港口区登高揽胜的最佳去处.因传说仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。站在这里，既可鸟瞰现代化的大港的雄伟壮观，又可领略南国山水相连、海天一色的美景。晚上前往入住防城港酒店。D3:防城港—怪石滩—白浪滩—贝丘湾-金滩从 用餐:早中晚 住:东兴酒店【交通】巴士早餐后乘车前往防城港国家 4A 级旅游景区—【白浪滩】，白浪滩又名大平坡、太平坡，位于广西省防城港市江山半岛，是江山半岛景区的重要组成部分。白浪滩被认为是防城港滨海旅游的首选，素有“西南第一大滩”、“中国的夏威夷”之誉。白浪滩宽 2.8 公里，长 5.5 公里，因含钛矿而白中泛黑色。后乘车前往【怪石滩】，于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗。涨潮时，更可观赏到"乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪"的壮观场面。不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象。前往国家红树林保护区—【七彩贝丘湾景区】观赏国家一级保护植物【海上红树林】 ，游览距今八千年的新石器时代遗址【贝丘遗址】 ，登【望海楼】 后享用特色澳洲龙虾宴，用完中餐前往美丽的【金滩】，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】吃美味的海鲜大餐。晚餐后参加海边篝火晚会活动，大家手拉手在篝火边围成一个大圆，其乐无穷！！晚上篝火结束入住东兴酒店。D4:东兴—下龙   用餐:早中晚 住:下龙酒店【交通】巴士用完早餐随后前往【东兴国门景区】是国门的象征，是我国与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴，必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。景区共由中越友谊公园、口岸步行街、陈济棠纪念馆三大板块构成，三大板块由与越南交界的北仑河进行串联，口岸风情十分突出。前往浏览中越友谊公园位于东兴市国门景区西北面，是1958年为纪念中越两国人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建的，故名“中越人民友谊公园”，它是中越边境线上仅有的一座中越友谊纪念公园，也是东兴市爱国主义教育基地，更是中越两国历年友好往来的象征。浏览完毕后前往口岸办理出境手续。后乘车前往广宁下龙市 ，入住酒店休息。温馨提示：1、出发当天请务必携带有效护照原件、身份证原件（港澳台客人请带回乡证 ，必须要有大陆多次 往返 ，外籍护照要有多次回中国的签证）2、办理出入境手续时间 ，如果游客多或越南公文问题过关时间长 ，请耐心等候 ，过了越南口岸还要办理15公里处检查过关手续 ，导游办理期间需要排期等候办理相关手续 ，因口岸附近无等候点 ，特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约 40 分钟 （视办证情况而定），此非旅行社所安排的购物店 ，请谨慎选择。3、特别提示：越南段车程较长 ，沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便 ，由于当地洗手间需要穿过购物店 ，此购物店不在行程安排之内 ，请谨慎选择。D5:串游下龙湾-吉婆岛 用餐:早中晚住：吉婆岛酒店【交通】巴士早餐后前往巡州岛码头，后乘船畅游【海上桂林—下龙湾】一边聆听抒情的音乐，边观赏下龙湾的美景。漫游被国际教科文组织评为世界自然遗产之一的“海上桂林”—下龙湾。斗鸡石是越南旅游业的标志性景物，看看是不是真的像两只争斗的雄鸡呢？越南的下龙湾，以美丽的海上风光而闻名于世。所谓“斗鸡石”，就是两座邻近的小岛，造型奇特，形状犹如两只面对面的斗鸡。前往【惊讶洞】惊讶洞的特色是它很象天上宫殿的辉煌美丽。这里有经数百万年造化形成的,多彩多样的巨型石乳，特别还有龙王形象及其极富人文性传说的文化蕴味。洞内的中心有四个大柱子支撑着，从柱脚到柱顶有许多奇形怪状的钟乳石，有的如鱼有的似鸟，有的像人类生活画面等等，中间和四周都有着多彩多样的，巨大雄伟，精致柔美的石块石乳，在灯光的照耀下，那些石乳忽然发亮反射着金刚石似的五彩光影。前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。随后返回码头，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。 后搭乘目前世界上最先进，载客量最大，最长的【海上缆车】（可乘坐约15人/厢，乘坐约20分钟），缆车全长21公里，被列为世界吉尼斯纪录，我们空中俯瞰下龙湾， 抵达最美岛屿，远离大陆的【吉婆岛】。这是一个孤岛，被称为 “海上仙境桃源”后入住吉婆岛酒店。D6:吉婆岛-河内                 用餐:早中    住:河内酒店【交通】巴士早餐后，自由游览吉婆岛，岛上有吉婆镇和五个乡和一个渔港。越南政府已经将吉婆岛划为【越南国家级度假区】吉婆岛保留了渔村小镇的风情，在这里您能感受越南的淳朴，这里的海鲜也是非常非常的著名。抵达后享用【午餐】。乘坐环岛电瓶车畅游【吉婆岛】的白沙海滩（包含环岛游电瓶车费用），畅游【吉婆岛1号、吉婆岛2号和吉婆岛3号海滩】，吹着海风，逍遥自在。游览完毕后乘坐缆车返回下龙湾，乘坐大巴前往河内。后打卡【三十六条古街】越南河内老街最有名的还是属三十六街，四通八达又相互交错。每一条街道都承担着不同的销售职能。工艺品一条街、美食一条街、酒吧一条街、服饰一条街.………总之来到三十六街逛上一遍一定能够满足一个越南人所有的日常所需和精神世界的享受。 【河内大教堂】圣约瑟夫大教堂又名河内大教堂，建于1886年的法式风格天主教堂，越南规模最大最有名的法国天主教堂，同时也是河内很具代表性的法式建筑。虽是仿巴黎圣母院而建，但是弥撒开始，心都静了，你可以选择距离不远的小摊，来杯滴漏咖啡，在嘈杂中的享受内心的宁静。前往【还剑湖】，自由漫步还剑湖，还剑湖位于河内旧城的中心区，被称为河内第一风景区。在美丽的还剑湖旁和狭窄的古街上，经常可以看到当地的特色交通工具-人力三轮车。后来到只有本地人才知道的【河内火车街】，你有体验过在行驶的火车旁喝杯越南咖啡吗?有一条铁路，穿越河内人的前廊，沉浸在人们的生活中。穿越这里的“传奇”铁路弯道吸引了众多国际游客。从它在外国报纸上刊登作为每次来河内必去的地方的那一天起，火车附近就非常繁忙。来自世界各地的游客前来参观。火车线旁设有一系列咖啡厅，游客可以边喝 咖啡边看火车运行。  这也是吸引很多外国游客来火车街体验的主要因素。晚上入住河内酒店休息。D7:河内-巴亭广场-主席府-还剑湖-凭祥-南宁 用餐：早中  住：南宁酒店【交通】巴士早餐后乘车前往游览河内的心脏【巴亭广场】外观，巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所；【主席府】主席府是一橦极飘亮的法国式建筑。在法属期间，曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方。【军事博物馆】馆内展示的是以越南近代战争为基点的军事历史，尤其全方位展示了越战中北越军队和美军使用过的小型喷火器、炸弹、战斗机等武器。午餐特别享用【莲花自助餐】越南独具特色的招牌美食，品味舌尖上的越南，尽享200款越南特色风味美食盛宴。随后乘车前往谅山，办理回国手续，乘车返回南宁后入住酒店休息。D8:南宁-温馨的家 用餐:早 住:温馨的家根据高铁时间乘车前往南宁东高铁站，乘高铁返回武汉，回到温馨的家，结束愉快的越南旅程。愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！温馨提示 行程内部分景点、游玩项目、用餐、购物等会有所调整，旅行社会根据当地实际情况予以调整！变更后费用不发生任何变化，未有退减，敬请谅解。购物环节：东兴关口免税店费用包含1、酒店：南宁、防城港、东兴、越南下龙河内空调标准双人间，行程中用房以安排两人间为标准，若客人要求开单间，需要补交单人房差600元/人。2、交通：武汉-南宁东往返高铁二等座、当地旅游空调车（保证每人一个正座）；3、用餐：全程用餐9正7早餐（其中1正贝丘湾特色龙虾宴（100元/人/正）+1正莲花自助餐（268元/人/正）+1正海鲜长桌宴（50元/人/正）+6正越/中式风味餐30元/人/正）4、景点：行程中所列景点首道门票；5、领队：安排中国领队服务；6、导游：全程安排中文导游服务；7、其他：已含签证费+往返口岸电瓶车；费用不包含1、护照费；2、个人消费：行程之外所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）。3、不含自由活动期间膳食；4、不含讲解器：10元/人/天（自愿口岸现付）5、不含口岸照相费：5元/人（口岸现付）签证须知◆落地签，请确保您的护照在6个月有效期以上+空白页3页或以上，另外，护照首页（带照片那一页） 需要报名时拍照收集。◆如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括高铁票和地接费用等，同时会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与旅行社无关，不便之处敬请谅解!出行须知特别说明：（因越南属于热带季风气候、属于台风、暴雨洪涝高发区域、如在未出境之前收到台风预警，旅行社会告知客人天气状况，由客人自由选择是否出境，但已经产生的费用（如：办证费，车费，餐费等费用由客人自行承担）、如出境之后因台风、暴雨等不可抗力不能出游下龙湾等海上活动，旅行社会协助处理更改行程或者让客人选择自由活动，产生的费用由客人自理，未产生的费用会按照实际退回给客人（如下龙湾门票等费用）游客须知！）注：如果因为客人自身等特殊原因导致客人无法参加某些景点和活动，不退费用，敬请谅解。1、行程中房间以安排双人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现单男单女，我们尽量安排拼房。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管，万一丢失，本社概不负责。2、请勿擅自离团或不参加团队活动，如有必要单独脱队时,务必咨询当团的领队同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团领队保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责)3、东南亚酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度。行程中所标明的星级标准为当地行业参考标准，普遍比国内略差一点。任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己的评估标准，不代表该酒店的真实档次或星级。4、节假日期间如部分餐厅因游客太多而无法预订，将调整为其他同档次餐厅，但用餐标准不变，请各位游客谅解！5、患病旅行者或孕妇不得参团，参团年龄75岁以内且身体状况良好，70岁以上需要签署免责协议。越南注意事项☆中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元。☆中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。☆遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。☆未经检疫的动、植物不能出入境；☆一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；所带红木雕直径不能超过80公分；语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。☆币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约2900越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。☆气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。☆衣着：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。☆餐食：慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。☆电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。☆住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。☆时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。☆特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。☆通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。　　☆＊境外拨国内：00＋86＋电话号码☆＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码    ☆治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。☆其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意着装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。可选旅游自费项目：1、小木船+月亮湖+快艇+欧美线+下龙夜游观光车（380元/人）：2、河内法式三轮车（150元/人）：行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人自由活动，请注意人身及财产安全！编辑 / 胡艺凡责任编辑 /廖春春编审 / 喜子关注最新出游资讯和行程，长按扫描下面的二维码！即可加入《喜子来了》旅游粉丝群！长按扫描二维码，加入喜子来了旅游群吧！

文章编号: 92456c4612cd5537a8411a46e43522d2
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (绽放青春助共赢┃天航局各级团组织积极深化团建共建活动②) 2023-09-01 中交天航青年   中交天航青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYxMzEyNg==&mid=2649226514&idx=1&sn=a1d8bdd9e4c9aa6ad631125eed54b44a

编者按 

     当前,公司各级团组织正在深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和团十九大精神,贯彻落实公司党委“两个报告”“五个方案”,聚焦“大抓基层能力建设”特别是“三个能力”,引领广大青年立足本职,铆足干劲,攻坚奋进,在深化高质量发展的实践中持续发挥着生力军和突击队作用。同时,各级团组织积极加强与业主、所在地政府机构及团组织等各有关方面的团建共建,有效增进团青合作交流,融促企业中心工作,助推企地共赢发展,让我们一起目睹他们的风采! 

南方公司 

     北部湾项目团支部组织团员青年参加钦州共青团“党政军民齐努力 争创双拥模范城”双拥宣教活动,“与中华白海豚同伴 与钦州三娘湾同行”活动,以及“青春志愿 青年先行”等活动,持续链接多方资源,创新共建模式,打造强有力的团团共建平台,为项目建设和高质量发展增添青春动能。 

烟台公司 

      

     近日,葫芦岛市首次马拉松活动如约开啔,作为葫芦岛兴城市首个央地协作单位,烟台公司第三项目部积极响应属地号召,组建“蓝马甲”志愿服务队积极投身马拉松志愿服务活动。青年志愿者们迎着夜色赶赴现场紧张投入准备工作。待选手们经过服务点时,他们纷纷递上准备好的物资,把敬意与鼓舞融入到每一杯水中,以特殊的方式为正在奔跑的健儿们加油鼓劲。此次的志愿服务活动,充分展现了“青动力”的责任与担当,在属地树立了良好的“品牌力”。 

华东公司 

     今年是抗美援朝战争胜利70周年,为弘扬伟大的抗美援朝精神,致敬英雄,营造拥军崇军的良好氛围,近日,华东公司连云港项目部“蓝马甲”志愿者联合赣榆区石桥镇退役军人服务站走访慰问当地抗美援朝老兵。活动过程中,志愿者们在退役军人服务站站长的带领下,依次到三位抗美援朝老兵家中进行走访慰问,认真聆听每一位老兵讲述那段“烽火岁月”的故事,仔细询问他们的身体健康状况,并送上慰问品,向他们表达崇高敬意。此次活动深切激励、教育引导项目部青年员工传承红色基因,赓续革命传统,在项目部营造了担当奉献、勇于争先的浓厚氛围。 

环保公司 

     8月22日,环保公司团委联合蓟州团区委、文化旅游集团开展“青春有约 津彩团缘”青年交友联谊活动,来自38家单位的80余名适龄单身青年参加。活动分为“践婚嫁新风”“寻契合伴侣”“表交往衷心”三个步骤。不少青年互换联系方式,传递深入交往意向。环节层层推进,单身青年们踊跃“抢镜”,有的诙谐幽默,引得欢声笑语不断;有的真诚表达,给大家留下深刻印象。环保公司团委将持续深化联建共建工作,在资源共享和优势互补中强化交流,为单身青年拓宽交友联谊的“朋友圈”,助力稳定职工队伍,促进公司高质量发展。

福清公司 

     近日,福州区域总项目部与福清市住建局、融旗集团到福清南岭镇文祚村联合开展“我在乡间有亩田”政企共建活动。活动中,各单位负责人充分了解文祚村乡村振兴工作开展,并结合各自职能和资源优势,与南岭镇文祚村签订“我在乡间有亩田”认领协议书,以出资委托代耕、包干劳作等方式参与当地乡村振兴工作。随后,各单位的党员、团员们纷纷撸起袖子、挽起裤脚,走进田间地头开展农作活动,感受农耕劳作的艰辛与汗水,真切体会“粒粒皆辛苦”的深刻意义。福州区域总项目团支部将以此次活动为契机,继续深化政企共建和团青交流合作,共促项目建设,为福清城市建设、乡村振兴和社会经济发展贡献天航力量。 

   来源:南方公司、烟台公司、华东公司、环保公司、福清公司团委(总支) 

文章编号: f14b8dbd081b3a3b027075dd74dda3a5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (厦门海洋与水产科技信息) 2023-09-01 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247484942&idx=1&sn=30ee8611af6c6eb916b4d035950abc47

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧学会动态学会党支部加入厦门水产产业链党建综合体2023年6月8日厦门市海洋与水产学会党支部与厦门夏商水产集团有限公司党总支签订党建综合体共建协议，并加入以厦门夏商水产集团有限公司党总支牵头的党建综合体，综合体聚合了厦门夏商水产集团有限公司党总支、厦门市海洋与水产学会党支部、厦门市闽台渔港发展保障中心党支部、湖里区殿前街道神山社区党总支、厦门市渔业协会党支部、厦门水产商会党支部、漳州市龙海区港尾镇浯屿村党总支、厦门市霞浦商会党支部、厦门市餐饮行业协会党支部、中国民生银行厦门分行自贸区分行党支部等10家成员单位。厦门水产产业链党建综合体啔动仪式于2023年6月28日下午在夏商国际水产交易中心北堤举行。（来源：学会秘书处 2023-6-29）          学会加入生态环境学会联合体为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，聚焦我市生态环境重点工作，积极搭建学术交流平台，加强科技工作者技术交流，推动开展跨学科合作，在市科协的指导下，2023年7月21日，生态环境学会联合市气象天文学会、市水利学会、市海洋与水产学会、市地理学会、市观鸟协会、市风景园林学会成功举办“绿色发展 科技赋能”学会沙龙暨生态环境学会联合体筹备会。筹备会一致通过市环境科学学会作为首届执行主席学会。市科协学会部部长马宗远主持活动。与会学会的主要负责人分别对各自学会的发展沿革和目前的主要工作进行了详细介绍，各学会就推动我市生态环境保护工作，促进环保行业融合发展，助力我市生态环境绿色低碳高质量发展等议题开展了深入的交流。市科协学会部、与会者就组建成立第一届生态环境学会联合体的筹备事宜开展了讨论。马宗远部长充分肯定了各学会的优势，阐述了成立学会联合体的目的、作用，并为加强各学会之间的优势互补，跨学科联动提供了工作思路。（来源：学会秘书处 2023-7-23）          学会召开2023年第一次常务理事会2023年7月26-27日，厦门市海洋与水产学会以通讯形式召开本年度第一次常务理事会议。会议议题：1.审议学会上半年主要工作总结；2.各专委会上半年开展的重要工作及取得的成绩；3.存在的问题及其解决办法；4.对学会下半年的工作提出建议；5.其他事项。与会常务理事充分肯定了学会上半年的主要工作，尤其是在厦门市都市水产种业园区建设过程中协助厦门市海洋发展局做了大量的咨询工作、首次组织召开了科技成果线上评价会议；建议进一步发挥学会的沟通平台作用，鼓励支持会员之间的联系，鼓励学会专家走访会员企业并共同讨论产业的热点问题，更好地发挥学会在海洋与水产产业中的科技支撑和服务地方经济的作用；建议学会今后多与业务指导单位厦门市海洋发展局沟通，积极承担一些咨询管理任务、发挥好智囊团的作用；建议学会今后更加关注海洋生物医药和海洋电子信息等高科技领域。学会秘书处建议各位常务理事所在的各专委会，定期（如每个季度）向学会秘书处提供各专委会所开展的工作及取得成绩的信息，为学会工作的年度总结提供材料。（来源：学会秘书处 2023-7-28）          要 闻2022年全国渔业经济统计公报

  2022年，面对国内外经济发展复杂多变环境，全国渔业系统深入学习贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院决策部署和农业农村部党组有关要求，全力以赴保供给，凝心聚力促振兴，攻坚克难守底线，有效应对新冠肺炎疫情和严重自然灾害，渔业经济保持较好发展态势，为农业经济社会稳定提供了坚实基础和有力支撑。统计数据显示，全年渔业经济持续回暖，水产品产量稳步增长，市场价格平稳，进出口贸易出现逆差，渔民收入保持增长。　一、全社会渔业经济总产值按当年价格计算，全社会渔业经济总产值30873.14亿元，其中，渔业产值15267.49亿元，渔业工业和建筑业产值6621.17亿元，渔业流通和服务业产值8984.48亿元，三个产业产值的比例为49.5︰21.4︰29.1，如图1所示。渔业流通和服务业产值中，休闲渔业产值847.40亿元，同比上升1.42%。          渔业产值中，海洋捕捞产值2488.91亿元，海水养殖产值4638.84亿元，淡水捕捞产值276.70亿元，淡水养殖产值7863.03亿元（渔业产值以国家统计局年报数据为准）。渔业产值中，水产苗种产值843.45亿元。　　渔业产值中，海水产品与淡水产品的产值比例为46.7︰53.3，养殖产品与捕捞产品的产值比例为81.9︰18.1。二、渔民人均纯收入　　据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，全国渔民人均纯收入24614.41元，比上年增加1172.28元、增长5.00%。三、水产品产量及人均占有量2022年，全国水产品总产量6865.91万吨，比上年增长2.62%。其中，养殖产量5565.46万吨，同比增长3.17%，捕捞产量1300.45万吨，同比增长0.35%，养殖产品与捕捞产品的产量比例为81.1︰18.9，如表1、表2所示；海水产品产量3459.53万吨，同比增长2.13%，淡水产品产量3406.38万吨，同比增长3.13%，海水产品与淡水产品的产量比例为50.4︰ 49.6。2022年，远洋渔业产量232.98万吨，同比增长3.71%，占水产品总产量的3.39%。　　2022年，全国水产品人均占有量48.63千克（全国人口数为141175万人），比上年增加1.27千克、增长2.68%。四、水产养殖面积2022年，全国水产养殖面积7107.50千公顷，同比增长1.40%。其中，海水养殖面积2074.42千公顷，同比增长2.41%；淡水养殖面积5033.08千公顷，同比增长0.99%；海水养殖与淡水养殖的面积比例为29.2︰70.8，如表3、表4所示。五、渔船年末拥有量　　2022年，年末渔船总数51.10万艘、总吨位1031.33万吨。其中，机动渔船34.24万艘、总吨位1007.36万吨、总功率1837.02万千瓦；非机动渔船16.86万艘、总吨位23.97万吨。　　机动渔船中，生产渔船32.90万艘、总吨位886.13万吨、总功率1590.47万千瓦。辅助渔船1.35万艘、总吨位121.23万吨、总功率246.54万千瓦。六、渔业人口和渔业从业人员　　2022年，渔业人口1619.45万人，比上年减少14.79万人、下降0.90%。渔业人口中传统渔民为515.16万人，比上年减少1.99万人、下降0.39%。渔业从业人员1177.92万人， 比上年减少6.71万人、下降0.57%。七、水产品加工与贸易　　截至2022年年底，全国水产加工企业9331个，水产冷库8675座。水产加工品总量2147.79万吨，同比增长1.07%。其中，海水加工产品1709.15万吨，同比增长0.02%；淡水加工产品438.64万吨，同比增长5.39%。用于加工的水产品总量2556.13万吨，同比增长1.33%。其中，用于加工的海水产品1976.32万吨，同比增长1.29%；用于加工的淡水产品579.81万吨，同比增长1.44%。　　据海关总署统计，2022年我国水产品进出口总量1023.28万吨、进出口总额467.38亿美元，同比分别增长7.17%和16.99%。其中，出口量376.30万吨，同比下降0.99%，出口额230.31亿美元，同比增长5.04%；进口量646.98万吨、进口额237.06亿美元，同比分别增长12.57%和31.53%。贸易逆差6.75亿美元。八、渔业灾情2022年，由于渔业灾情造成水产品产量损失76.78万吨，受灾养殖面积435.31千公顷，直接经济损失97.93亿元。（来源：农业农村部渔业渔政管理局2023-06-28）          日本核污染水排海，我国水产品质量安全如何保障？农业农村部相关负责人回应日本强行啔动福岛核污染水排海，是否会影响我国水产品质量安全？农业农村部门在加强水产品质量安全管控方面有哪些措施？8月24日，农业农村部相关司局负责人就上述问题回应记者提问，表示将加大对海洋水产品核污染风险监测力度，确保水产品质量安全。这位负责人表示，日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对，出于一己私利强行将福岛核污染水排海，是极其自私和不负责任的举措。农业农村部高度重视水产品质量安全，将严格按照水产品中放射性物质限制浓度国家标准，加大对海洋水产品核污染风险监测力度，确保水产品质量安全，维护广大人民群众切身利益。同时，密切关注日本福岛核污染水排海对我国海洋渔业可能造成的危害，保护海洋渔业健康发展。（来源：中国渔业协会2023-08-25）          海洋与渔业论坛福建大力推进深远海养殖的探索实践近年来，福建省按照党的二十大报告关于加快建设农业强国、海洋强国、美丽中国等重大决策部署，锚定渔业高质量发展，落实大食物观，构建多元化食物供给体系，以陆海接力、岸海联动、储近用远，不断探索水产养殖绿色、协同、融合、创新发展的新模式、新路径，总结出一些可看、可学、可复制、可推广的经验。本文重点介绍福建省大力推进深远海平台养殖，拓展渔业发展空间的典型经验，以期为其他省份发展深远海平台养殖提供参考，助力渔业高质量发展。近年来，福建省坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行“大食物观”理念，认真落实农业农村部《关于落实党中央国务院2023年全面推进乡村振兴重点工作部署实施意见》、渔业渔政管理局有关工作部署和“拓展养殖发展空间，积极推进深远海养殖，建设一批深远海大型智能化养殖渔场”的要求，大力推动福建省深远海平台养殖发展。2021年5月，福建省政府出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》；2021年11月，福建省海洋与渔业局会同省发改委印发《深海装备养殖项目试点工作方案（2021-2023年）》，计划福建省3年内发展深远海试点养殖装备25台、47万立方水体，并在加大财政金融支持、保障用海需求、推动装备标准制定、防范病害和赤潮灾害等方面明确了相关措施；为推动深远海养殖可持续发展，福建省海洋与渔业局已组织编制《福建省深远海养殖发展规划》，初步规划深远海养殖区28个、海域总面积约11万ha。一、采取有力措施（一）试点带动近年来，福建省在霞浦县浮鹰岛、福鼎市台山岛等开放海域开展深水抗风浪网箱养殖试验，几经波折，开啔了福建省深远海养殖的探索之旅。从2018年起，以福州市连江县运行“振鲍1号”为试点，掀起了福建省发展深远海养殖的热潮。试点以来，福建省已累计投建深远海养殖设施装备18台套。（二）落实保障2020年以来，累计争取农业农村部桁架类深远海养殖装备建设资金8200万元，全部下达项目县，按照装备养殖水体规模进行补助，补助标准最高可达装备总造价的30%。此外，对于列入省级试点方案的深远海养殖装备，可享受省财政补助与国家补助资金1.5:1的配套支持。（三）科技支撑统筹福建省内外高校、科研院所力量，组建了“福建省海上养殖装备技术专家组”和“福建省海洋与渔 业装备产业知识产权分联盟”，加强产学研用协同创新、延伸海洋渔业装备产业链，推动深远海养殖产业科技创新。按照安全性、可行性、适用性和便利性原则，推荐选用大型养殖平台、养殖工船和棚架浮筏等深远海养殖设施装备及其相关配套系统。（四）品种创新福建省海洋与渔业局出台《福建省水产种业高质量发展八条措施》，支持和指导各地引进、培育适宜深远海的养殖品种，保障深远海养殖水产品的品质，提升深远海养殖水产品的市场竞争力，推动深远海养殖产业持续健康发展。推荐养殖品种主要有大黄鱼、石斑鱼、鲈鱼、鲷鱼、鰤鱼、绿鳍马面鲀、鲍鱼、黄带拟鲹等。二、做好示范推广（一）总体规模福建省深远海养殖平台建设起步于2017年。2018年10月，“振鲍1号”在连江县苔菉下海开展试养。截至2022年底，“福鲍”“振渔”“定海”“泰渔”等系列以及“乾动号”“闽投1号”“宁德1号”相继下海，“澎湖号”“乾动2号”正在建设，秀屿区、惠安县、东山县、霞浦县等四地也安排建造6万m3 以上的大水体平台。目前，福建省深远海养殖平台在养10台、在建2台、拟建3台。平台模式为固泊式，以开展养殖为主，“闽投1号”和“澎湖号”兼顾休闲旅游、美食餐饮功能。在养平台10台中，鲍鱼养殖平台1台，养殖总箱数15000箱；鱼类养殖平台9台，养殖水体22万m3。（二）平台介绍1.在养平台“福鲍1号”主要由甲板箱体结构、底部管结构、浮体结构、立柱结构、养殖网箱、机械提升装置等六大部分组成，为钢质全焊接结构。“福鲍1号”长37.3m、宽33.3m，设计吃水深度6.6m，重约1000t，总面积达1228.4m2 ，总造价达3500万元；可抵御12级以上台风侵袭，适用于水深17m以上、离岸距离不超过10海里的海域作业，设计年产鲍鱼约40t。拥有72个钢制鲍鱼养殖框和1.5万个白色养殖笼，可容纳12960屉鲍鱼，养殖笼数量比“振鲍1号”多1万多个，是“振鲍1号”的3倍。平台上配有风力发电、水质监测、视频监控、数据无线传输、增氧装置等先进设备。“振渔1号”是橄榄球形的大型网箱养殖平台，主要由浮体结构、养殖框架、旋转机构等三部分组成。“振渔1号”总长60m、宽30m，养殖水体达13000m3 ，年产优质商品海水鱼120t，可抵御12级台风，造价1083万元。“振渔1号”拥有自动旋转鱼笼设计，可以旋转360°，使网衣露出水面，借助阳光暴晒，清除网衣上牡蛎、藤壶等海洋附着物，目前定泊在连江县筱埕镇定海湾开展养殖。“定海湾1号”“定海湾2号”均为八边形棱柱体结构，整体为船形，总长60.9m、宽32m，养殖水体约1.5万m3 ，每台造价1800万元。“定海湾1号”和“定海湾2号”均使用旋转式框架网箱，便于清洁及维护；养殖户通过手机就可实时监控养殖情况，并引入了风力发电系统；可抵抗15级风浪。泰渔系列中的“泰渔1号”“泰渔2号”“泰渔3号”水体均1.03万m3 ，每台造价1600万元。该平台长56m、宽26m，可在水深20m～50m的海域作业，抗风能力达14级，设计每批次可出产优质商品海水鱼约120t。“泰渔”系列采用液压系统驱动绞车，设立了甲板网机，增设了活水舱、鱼饵冷存设施等。“乾动1号”是福州市“百台万吨”深远海智慧养殖项目之一，由直径26m的养殖网箱和总长67.6m、型宽31.5m、型深2.8m的结构浮体拼接而成，每台造价3900万元，养殖水体达2万m3 ，预计年产高品质大黄鱼200t。养殖网箱内安装渔网，形成封闭的养殖空间，可绕转轴进行360°旋转，浸入水中部分为鱼类活动区域，露出水面部分通过日晒、风干等过程去除附着的海洋生物。相比“振渔1号”，“乾动1号”增加了升降系统，网箱在使用过程中可以实现本体自动升降，有利于大黄鱼捕捞与后期网箱维护。“乾动1号”还配备发电机、风光互补发电系统、蓄电池组以及水下监测、自动化控制系统等设备，可自动监测海水酸碱度、盐度和溶解氧，所有数据可无线传输到养殖户手机终端上，便于养殖户实时掌握整个平台的养殖情况，实现智慧化养殖。“宁德1号”网箱长度120m、宽 度 56m，最大高度29.75m，养殖容积6.5万m3 ，养殖工况抗风等级12级，自存工况抗风等级17级。“宁德1号”研发水平处于国内前列，在技术装备上拥有先进的风力发电系统、太阳能发电系统、储能系统、自动化控制系统、深水自动投饵装备、海水水质监测设备、自动曝气装备、水下补光设备、鱼类采捕装备、两个洗网巡逻海洋机器人、实时海上监控系统、海洋环境气象监测装备等，总投资超过1亿元。项目投产后年产商品大黄鱼等渔获物800t以上，年产值1亿元人民币以上。“闽投1号”是全国首台智能化渔旅融合半潜式深海养殖平台，长92m、宽36m、高26.4m，采用海工平台半潜式结构设计，拓展吃水深度可达21m以上。养殖平台配置自动化投喂、机械化起捕、机器人网衣清洗、养殖鱼类与环境监测等设备及生活卫生设施、养殖废弃物收集装置、安全预警与电力保障系统等；同时，还拓展装备功能，搭载海景客房、宴会厅、厨房、办公室、会议室以及智慧渔业中心等旅游功能舱室，开展休闲渔业，是一个集科技养鱼、休闲旅游为一体的新型海洋牧场平台。2.在建平台“乾动2号”浮体结构类似“振渔”系列，水体2万m3 ，总长65.5m、最大宽度31.5m，养殖网箱总长60m、最大宽度26.25m，预计2023年9月建成后可在连江海域下海养殖。“澎湖号”拟投放宁德市西洋岛海域，总投资3500万元，桁架结构，浮体尺寸长84m、宽32m、高22m，配有旅游、餐饮等附加功能。3.计划建设平台泉州市惠安县拟采取租赁方式 向福建省某深海养殖装备有限责任公司租赁半潜式养殖平台，发展深海装备养殖，目前已完成意向协议签订。莆田市秀屿区已与福建省某深海养殖装备租赁有限责任公司签订1台3万m3 深海养殖装备定制及意向承租协议，并确定选址为南日岛东部海区；莆田市振兴乡村集团也正与该公司协调，拟签订1台3万m3 深海养殖装备定制及意向承租协议，目前已根据报价调整了成本测算方案。漳州市东山县依托“中国海洋生态牧场”渔旅融合综合体项目，和福建省某深海养殖装备租赁有限公司签订意向养殖装备定制与承租协议，租赁半潜式波浪能养殖旅游平台2个，各6万m3 水体，拟放置于东山宫前湾外海。（三）“百台万吨”养殖平台2021年，福州市实施“百台万吨”深远海养殖平台建设项目，连江县根据要求制定项目实施方案，计划2021年建造10台深远海养殖平台，5年内建成100个深远海养殖平台。项目建成投产后，可实现养殖平台年产约10000t优质生态鱼的目标。2022年7月，连江县出台《连江县深远海渔业养殖设施登记服务试点工作方案》，参照《渔业船舶登记办法》，为这些平台进行船名核准、国籍登记、所有权登记。有了这张身份证，价值几千万元的养殖平台可以参与投保，极大降低了养殖经营的风险；还以实现交易，将养殖平台卖到全国乃至国外，获取更多发展资金。三、平台发展特点与存在问题（一）发展特点突出一是发展较快。2018年开始筹建，2019年有2台开展实验性养殖，截至目前，5年时间发展到18台套。二是规模较大。目前在养鲍鱼15000箱，在养鱼类22万m3 水体，居全国第一。三是模式多样。有鱼类养殖平台和鲍鱼养殖平台，平台大小从万吨至6万吨不等。四是发展区域广。福建省沿海地区除厦门市外，相继开展深远海养殖，福州市连江县是平台养殖集中地。五是支持力度大。各级政府、部门高度重视，各级财政给予资金和政策上的大力支持。六是参与热情高。国企、民企、个体参与热情高，资本雄厚，技术力量、抗风险能力强。七是前景看好。当前产业处于高速发展阶段，尤其是福州市“百台万吨”深远海养殖平台建设项目仍在持续推进。（二）正视存在问题一是建设技术有待完善。深远海养殖是一个综合体系，涉及装备、工程、养殖技术等方面内容，需要高度协调配合形成紧密的产业链才能实现经济可行。目前，海上平台养殖还处于研发与创新阶段，养殖平台设施系统研发水平尚待提升，在实践过程中养殖平台设计理念、平台建造、养殖应用三方之间的协调、沟通还亟需进一步加强。平台建设需要不断探索和继续积累经验。二是平台建造成本高。鲍鱼平台中一个鲍鱼笼造价成本1.25万元；鱼类养殖平台万吨级千万元以上，6万吨级造价7000多万元，立方养殖水体造价折合1200元。目前主要经营模式为国企或民企建造养殖平台，养殖企业租赁养殖。三是养殖技术仍有待提升。深远海养殖发展时间短，大家普遍缺乏系统的深远海养殖技术与经验，主要是套用内湾小网箱养殖技术，智能养殖技术和智能设备使用经验普遍不足。在深远海养殖中，网衣清洗、网衣附着物藻类和藤壶清理尤其困难，若藤壶不能及时清理将造成鱼体擦伤发病。四是养殖品种较为单一。由于养殖技术壁垒、投入资金、养殖经验和养殖效益等因素的限制，再加上其他养殖品种的良种供应跟不上，目前福建省深远海平台养殖品种主要是大黄鱼、鲍鱼两种。五是人才培养有待加强。深远海养殖是海水养殖的创新和拓展，因发展速度快，管理人才较为缺乏，亟需培养装备精细化管理、养殖设施智能化管理、产品市场化营销、产品精深加工等方面的产业化高层次人才。四、发展意见建议福建省是海洋渔业大省，深远海养殖在这里具有广阔的发展空间。尤其是在提升养殖海产品品质、改善海洋生态环境、提升养殖产量与生产效率方面，我们均可有很大的作为。（一）规划好深远海养殖发展布局评估养殖环境承载力，控制养殖平台容量，规划好深远海养殖发展布局，明确不同类型养殖平台布设区域、位置、空间距离，防范深远海养殖平台布设“不深不远”、近岸投放或过度集中现象发生。坚持“安全性、可行性、适用性和便利性”发展策略，做到有序推进养殖平台建设。（二）加强平台安全生产保障工作深远海养殖远离大陆，与传统近海养殖相比，面临的气象与水文条件更复杂，生产风险更大。因此，要结合沿海地区实际情况，对选址、锚定方法等相关事宜进行科学论证和规划，从而提高深远海养殖的安全性和风险防范能力。同时，建议强化政府对深远海养殖和海上作业的指导能力、监管能力和救护能力，加大海上养殖设施质量检验、安全监督检查以及第三方评价的力度，加强对深远海养殖设施建造投放的审批，确保深远海养殖生产安全。（三）扎实开展养殖科技项目攻关一是增强深远海养殖机械化作业装备、智能化管理系统以及物联网信息化系统的研发和配备。二是开展养殖技术研究，筛选养殖品种，掌握适养品种，摸清养殖品种生长规律、营养要求、疾病发生等。三是研究如种苗配套设施、规格要求、养殖技术要点、风险控制等相关问题与解决办法，总结养殖技术工艺或规程。四是开展养殖环境监测，了解养殖环境水文、水质动态变化。五是开展精准养殖信息采集，平台开展养殖以来，各地养殖情况、经济效益信息数据还比较模糊，甚至不全、不实，要尽快推动该项工作。（四）完善平台建设补助办法与标准福建省深远海养殖设施或装备发展支持政策已落地，但目前补助对象主要针对鱼类养殖平台，补助标准指标为网箱围体空间大小。应进一步完善平台建设补助办法与标准，解决政策实施过程中容易出现的导向偏差，防止企业片面加大或只考虑养殖水体大小，弱化饲料投喂、成鱼捕捞、水质监测、养殖生物实景观察以及生产资料陆海转运等辅助配套设施建设的情况发生，降低设施与养殖安全隐患风险；其次，在发展鱼类养殖平台的基础上，还应同时注重发展其他品种养殖平台。（五）加快培养水产专业人才产业发展人才是关键。福建省内外高校应紧跟深远海养殖智能化、信息化、产业化融合发展趋势，以推动深远海养殖产业高质量发展为目标，培养实用型、技能型、复合型水产专业人才，调整或增设深远海养殖平台精细管理、智能操作等相关专业，为促进我国渔业现代化建设源源不断输送专业人才。（图表略）（来源：中国水产 2023年第5期 作者：福建省水产技术推广总站 李水根）          像爱护眼睛一样守护好红树林广东湛江红树林国家级自然保护区内，碧波荡漾，林木葱郁，树上白鹭翔集，树下鱼虾游弋，恰如一幅美丽和谐的生态画卷。2023年4月10日，习近平总书记来到位于保护区东部的麻章区湖光镇金牛岛红树林片区，察看红树林长势和周边生态环境。总书记语重心长地说，“这片红树林是‘国宝’，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献”。红树林，既可防风消浪，又能净化海水，还为鱼虾鸟类提供栖息之所，素有“海上森林”、“海洋绿肺”、“海洋卫士”之称。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区，有真红树和半红树植物15科26种，记录鸟类312种，在净化海水、调节气候、保护海岸、防灾减灾、保护生物多样性、维护生态安全等方面发挥着十分重要的作用。“总书记殷殷嘱托我们要把这片红树林守护好，给予我们极大的鼓舞，为我们做好红树林的保护工作指明了根本方向”，回忆起当时给习近平总书记介绍红树林保护的场景，湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇依然心情激动，“我们要继续提高专业素养和管理能力，提升红树林保护的精准性与科学性，为红树林保护作出贡献，不辜负总书记的期望”。一个个实时监控画面整齐划一，监控触角覆盖整个片区；无人机在高空中来回穿梭；打开手机APP，各类监测指标跃然屏上……这是保护区一个管理站的一幕。针对保护区管理区域面积大、管理单元分散、人为活动干扰因素多的实际情况，保护区通过卫星遥感、视频监控、无人机巡护等高新技术，及时掌握区内红树林资源变化和人类活动情况，提升红树林保护的精准性与科学性。用智能科技提升保护管理能力，正是当地不断创新红树林保护管理方式的生动印证。近年来，当地坚持生态优先，以建设“红树林之城”为抓手，通过完善规章制度、创新巡护管理模式、建立多部门联防联控体系等方式，统筹推进红树林系统保护和集中连片修复。通过开展保护区退塘还湿、大力开展红树林营造修复等活动，“十三五”期间保护区共新造红树林5700亩，封育补植18900亩；开展入侵物种清理工作，清除互花米草410.5亩，有效改善红树林生长环境。“像爱护眼睛一样守护好红树林，就是要全力以赴保护最珍贵的东西。”湖光镇世乔村党支部书记许伟宁是土生土长的湛江人，对红树林的热爱根植在他的记忆深处。他说，“村里不管是老人小孩，都知道红树林很宝贵。特别是总书记嘱咐我们要守护好红树林，大家更觉得多了一份使命感，也更有信心把祖祖辈辈留下的红树林保护好”。绿水青山就是金山银山。红树林湿地生态价值不可估量，如何才能将生态价值转化成经济价值，推动红树林保护工作可持续、高质量发展？经过不断实践，当地摸索出红树林种养耦合模式，即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林，在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品，形成红树林、水域（潮沟）、裸滩交错的种养耦合布局。用此模式营造红树林，只占用养殖塘部分区域，其他区域可以继续养殖；同时，在养殖塘里“挖土堆岛”种植红树林，塘内容纳水的体积没有减少，养殖品种的收成自然也不会少。而且，种植红树林还可以吸附养殖残饵和养殖动物排泄物，起到净化水质的作用，反而能增加养殖品种收成。麻章区自然资源局一位负责人说，“红树林种养耦合模式，既能满足养殖户的养殖需求又能够保护红树林，解决红树林修复难题。经济账、生态账、发展账算清楚了，大家的积极性也高涨起来了”。“我们将通过创新智慧管护模式、完善科研监测体系、提升科普宣教能力等举措，进一步加强红树林资源保护和生态修复。同时，推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合。”张苇介绍说，目前湛江正优先实施保护区内宜林滩涂、宜林养殖塘造林，按节点完成红树林营造修复任务；加快建设“红树林之城”，打造万亩级红树林示范区；全力推动金牛岛绿美广东生态建设示范点建设等，把红树林这个“国宝”保护好，为绿美广东生态建设提供有力支撑。前往金牛岛红树林片区的路上，有一句标语特别醒目，“守护红树林海洋湿地，建设绿美碧海家园”。守护好“国宝”红树林，正成为湛江人的共识和行动。          记者手记：习近平总书记指出：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”湛江坚持绿水青山就是金山银山的理念，以建设“红树林之城”为抓手，像爱护眼睛一样守护好红树林，积极探索绿色低碳、富民利民的生态文明之路，为高质量发展注入强大绿色动能。（图略）(来源：求是网   作者：《求是》杂志记者 李民圣 2023-07-25)          厦门海洋与渔业落实生态补偿制度 守护海洋渔业资源2023年6月30日上午，厦门机场片区指挥部、市海洋发展局、市生态环境局、市海洋综合行政执法支队、福建省水产研究所和鹭江公证处等多部门，在欧厝对台渔业基地码头展开增殖放流活动，共计放流黑鲷572万尾，进一步促进厦门海洋渔业资源生物多样性，优化海洋生态系统结构。          此次增殖放流活动是根据“厦门新机场及外围保护带工程”项目环评批复要求，落实海洋生态补偿的重要组成部分。厦门海洋综合行政执法支队四大队根据最新颁布的《厦门市海洋综合行政执法支队关于印发水生生物放生（增殖放流）执法监管工作方案的通知》要求，对增殖放流活动进行全过程、全方位跟踪监管：一是放流前积极主动对接，要求主办方要遵循《关于加强厦门海域水生生物放生（增殖放流）管理工作的通知（试行）》的相关规定，履行报告程序、选择合适放生物种；二是放流中加强监督监管，大队执法人员根据前期报备的放生地点、物种和检验检疫报告，与专家和公证人员在放流现场对物种数量和规格进行验收、核对、全程记录；三是放流后整理台账归档，记录好每一次生态补偿（增殖放流）措施落实情况，为项目日后开展环境保护验收提供基础素材。据了解，该项目生态补偿全年计划“增殖放流”鱼类2000万尾鱼类、8亿单位虾蟹类，品种包括日本对虾、黄鳍鲷、黑鲷、真鲷、大黄鱼、青蟹、文昌鱼等。下一步，厦门市海洋综合行政执法支队将继续落实生态补偿制度，加强增殖放流监督管理，守护厦门海洋渔业资源。（来源：厦门市海洋发展局 通讯员：汪志坚 2023-07-21）          科技前沿农业农村部公告推广17个水产新品种

  本网讯 近日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第687号》，公布罗非鱼“百容1号”、罗氏沼虾“数丰1号”、栉孔扇贝“蓬莱红4号”、海带“海农1号”等17个经全国水产原种和良种审定委员会审定通过的水产新品种。截至目前，农业农村部已公告283个水产新品种，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。 下一步，农业农村部将进一步加大种质资源保护利用，强化种业创新攻关，完善商业育种机制，做精做好水产种业。（来源：农业农村部新闻办公室2023-07-24）          福建牡蛎三倍体新品系在泉州通过验收    从泉州市海洋与渔业局获悉，日前，福建牡蛎三倍体“世倍1号”新品系在泉州通过了国内水产领域行业专家的现场验收。“世倍1号”是世倍海洋科技有限公司、集美大学等单位联合研发的福建牡蛎三倍体新品系，具有生长速度快、养殖周期短、抗逆性强、品质优良等特点。据了解，该新品系采用连续定向选育、细胞工程育种技术等方式，将遗传稳定的福建牡蛎二倍体速长群体和倍性稳定的四倍体群体通过杂交，从而培育出100%三倍体牡蛎苗种，该培育方法于2023年3月获得国家发明专利授权。泉州海洋资源丰富，牡蛎养殖优势突出，2020年以来，泉州以惠安大港湾为先区，打造“三倍体牡蛎”良种扩繁基地和示范养殖基地，累计示范养殖“世倍1号”三倍体牡蛎2500亩以上，产量及产值比传统二倍体福建牡蛎有较大提高，全面促进了泉州市牡蛎养殖业品种的升级换代和提质增效。（图略）（来源：中国福建三农网 2023-08-09）          综合信息建设海上牧场 打造“蓝色粮仓”福建省宁德市三都澳白基湾海域风光秀美，浮动的渔排鳞次栉比，连接成片，蔚为壮观。成千上万的养鱼网箱内，一条条大黄鱼欢快地甩着尾巴竞相逐食。　　习近平总书记指出，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。福建是海洋与渔业大省，海域面积13.6万平方公里，大陆海岸线长3752公里，居全国第二。近年来，福建以海上牧场建设为抓手，大力发展深远海养殖，不断丰富“中国饭碗”，海洋经济成为高质量发展新的增长点。　　“这个海以前环境污染太严重了。”三都澳养殖户宋向国感慨地说。宁德是中国大黄鱼之乡，却一度因无序、无度“耕海”，陷入困局。2018年以来，宁德开展大规模海上养殖综合整治，累计投入45.48亿元，用环保塑胶制成的深水抗浪网箱、新型小网箱和空心浮球升级替代木质渔排、泡沫浮球等传统养殖设施，清退和升级改造渔排142.7万口，规范了海上养殖布局，让三都澳重现碧海蓝天。　　“综合整治后，虽然养殖面积减小了，但产量上来了。因为传统木制网箱才4米多深，亩产量只有30多吨，现在深水抗风浪网箱深达12米，亩产可以达到50—60吨。”宋向国高兴地说，综合整治还给渔民的生活带来巨大变化，“5G、太阳能等各种设施一应俱全，在海上生活与陆地没有太大差别了。”　　“三都澳地理位置优越，海水水质好，适宜大黄鱼生长。养鱼网箱升级改造后，养出来的生态大黄鱼条形好、成色佳、品质高，预计今年养殖量能达8000多吨。”宁德市官井洋大黄鱼养殖有限公司董事长尤维德说。　　水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐，渐次绘出新时代海洋牧场的壮阔图景。2022年宁德市大黄鱼产量达19.47万吨，占全国产量73%以上，产值88.75亿元。　　习近平总书记强调，要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。遵照总书记指示要求，福建大力推进“福海粮仓”建设，实施深远海养殖试点三年行动，加快装备技术集成，全省累计投建深远海养殖平台17台套，规模居全国前列。图为福建宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排鳞次栉比，与蓝天碧海相映，成为海上一道亮丽风景。宁德市委宣传部供图          “智慧养殖涵盖了水温监测、水体环境监测、洋流监测、自动投料等方面，声呐可以帮助我们很好观测大黄鱼的生长动态，监测数据让我们从靠传统经验养殖转变为标准化和规模化养殖。”“闽投1号”运营总负责人许航说。发展智慧渔业，对促进海洋养殖渔业转型升级十分重要。传统水产养殖高度依赖人力、经验，靠天吃饭、风险难控，依托新技术尤其是智能技术不但实现了降本增效，养殖品质也大幅提高。“闽投1号”立于福州市连江县定海湾水域，是一种新型绿色智能化深海养殖平台，长92米、宽36米，养殖水体约6万立方米，预计每年可以养殖优质大黄鱼600吨，年产值可达1.2亿元。“闽投1号”设有50平方米的智慧渔业中心，智慧渔业系统集合声呐、光学等多种探测技术，可多维传输数据，并通过自主研发算法，建立评价体系，指导生产及运营。“与传统的养殖方式相比，我们一个工人就能检测整个台套3个网箱，效率提高数倍。”“闽投1号”工作人员范永杰说。据了解，“闽投1号”从附近渔民手里收购3两多大小的鱼苗，在不同网箱接力养殖一年多长到1斤左右再上市。许航说：“相较于近海养殖，远洋牧场里的鱼能够自由活动的空间更宽也更深了，天然饵料更加丰富，同时还会经过风浪历练，这样的大黄鱼肉质更紧实、回味也更甘甜。”当前，“闽投1号”正与相关高校科研院所积极展开产学研一体化合作，进行深海养殖技术攻关，拓展养殖更多高经济价值的鱼类。同时，养殖、加工、冷链、物流等全产业链技术创新也在不断深化，正打造年经济价值可达10亿元的深海养殖产业链，“蓝色粮仓”从近海逐步推向广袤的深远海。“躬耕”万顷碧波，“放牧”蔚蓝家园。在福建，越来越多的海洋牧场出现在大海中，“田园”从土地走向海洋，渔民用创新科技耕海牧渔，不断把大海变成“蓝色粮仓”。2022年福建海洋经济规模继续保持全国前列，全省海洋生产总值1.2万亿元，占地区生产总值23%。全省水产品总量862.4万吨，其中海水养殖产量548.9万吨，居全国第一；水产品人均占有量200余公斤，居全国第一；水产品出口额85亿美元，连续10年居全国首位。（来源：《求是》2023/14 作者：《求是》杂志记者：盛 玮）          

  加快推进深远海养殖发展 建设“蓝色粮仓”

  ——农业农村部渔业渔政局负责人就《关于加快推进深远海养殖发展的意见》近期，农业农村部、工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、中国海警局等8部门印发《关于加快推进深远海养殖发展的意见》（以下简称《意见》），围绕深远海养殖发展的重点领域和关键环节，提出全产业链全环节加快推进深远海养殖发展的重点任务，是我国首个关于深远海养殖发展的指导性意见。日前，农业农村部渔业渔政局有关负责人就《意见》有关内容回答记者提问。 　　问：发展深远海养殖有什么重要意义？将会发挥哪些积极作用？ 　　答：党中央、国务院高度重视深远海养殖发展。党的二十大报告中指出，树立大食物观，发展设施农业，构建多元化食物供给体系。2023年中央一号文件提出，发展深水网箱、养殖工船等深远海养殖。今年4月，习近平总书记在广东考察时对大力发展深远海养殖作出重要指示。发展深远海养殖具有几方面重要意义： 　　一是有利于增加优质水产品供给。粮食安全是“国之大者”。水产品是重要农产品，能够增加食物总量，缓解主粮和畜禽产品供给压力。近年来，随着经济社会发展，我国居民对海水产品的需求刚性增加，在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下，水产养殖发展的潜力主要在深远海。 　　二是有利于加快海水养殖现代化升级。与传统养殖方式相比，深远海养殖设施装备更为先进、养殖技术更为领先、产业链更为完备。重力式网箱生产集约高效、桁架类网箱自动智能、养殖工船可自主游弋选择适宜海域，躲避灾害。深远海养殖还能有效带动水产育种、预制菜加工等相关产业，延伸产业链、提升价值链。 　　三是有利于保护海洋生态环境。深远海养殖布设海域水质更优、流速更快、海域生态容量更大，鱼类在天然的环境里生长，发病少用药少。养殖的废弃物能得到妥善处理，对环境影响比较小。 　　问：我国深远海养殖现状如何？取得了哪些成绩？ 　　答：20世纪90年代，我国开始引进并推广应用重力式网箱，目前已成为深远海养殖最主要最成熟的养殖模式。“十三五”以来，沿海地区陆续涌现出一批先进适用的桁架类网箱和养殖工船，深远海养殖加速推进。 　　从养殖规模来看，全国已建成重力式网箱2万余口、桁架类网箱40个、养殖工船4艘，2022年全国深远海养殖水体4398万立方米，产量39.3万吨，比“十三五”初期分别增加3.3倍和2.4倍，占海水鱼类养殖产量的两成以上。 　　从装备水平来看，重力式网箱已能到20米水深的海域养殖，广东“德海1号”桁架类网箱已经过17级台风的检验，网箱结构安全性能不断提高，山东“国信1号”养殖工船可游弋养殖，首创“船载舱养”养殖技术。 　　从养殖品种来看，沿海各地培育出大黄鱼“甬岱1号”、“富发1号”和金鲳“晨海1号”等适合深远海养殖的新品种，大西洋鲑、许氏平鲉、军曹鱼等新品种选育加快推进。 　　从政策支持体系来看，“十三五”以来，财政部、农业农村部通过渔业发展补助政策，对深远海养殖设施装备建造给予补贴。国家发展改革委的海洋牧场建设项目、工业和信息化部的首台（套）重大技术装备推广应用项目、科技部的“蓝色粮仓科技创新”国家重点研发计划，都对深远海养殖发展予以大力支持。沿海地方各级人民政府也在财政、金融、产权、用海等方面出台系列支持政策，鼓励建造深远海养殖装备、完善产业链配套。 　　问：此次《意见》由农业农村部联合7部门出台是出于什么考虑？ 　　答：深远海养殖是新兴产业，也是一项复杂的系统工程，涉及养殖生产、装备建造、生态环保、科技创新、检验登记、安全生产、用海管理等多个方面，需要对应的管理部门各司其职、协调配合。在《意见》起草过程中，我部与工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、中国海警局积极沟通协调、明确职能分工、健全监管协作机制。具体来说，农业农村（渔业）部门负责深远海养殖生产的监督管理，牵头建立各有关部门共同参与的监管协作机制。自然资源部门负责养殖海域使用的监管，生态环境部门负责养殖生态环境的监管，海事部门负责重力式网箱、桁架类网箱及养殖平台施工作业通航安全的监管，海警和渔政、海洋和生态环境等领域执法机构应当在职责范围内抓好相关执法监管。对于融合开展旅游、餐饮、住宿等生产经营活动的深远海养殖项目，项目所在地方人民政府应当做好统筹，使各部门形成监管合力，不留监管空白。 　　问：《意见》的总体思路和考虑是什么？ 　　答：《意见》深入贯彻落实习近平总书记关于树立大食物观、向江河湖海要食物的重要讲话精神，按照“市场主导、科学布局、科技引领、绿色生态、安全发展”的工作思路，全产业链全环节推动深远海养殖高质量发展，增加优质水产品供给，推动构建多元化的食物供给体系。 　　坚持市场主导，政府发挥支持引导作用，充分尊重市场机制，深远海养殖发展的进程、规模由市场来决定。坚持科学布局，在充分评估经济、安全、环保等因素的基础上，规划布局深远海养殖，促进产业规范有序发展。坚持科技引领，以产业需求为导向，集聚力量加大对设施装备、苗种、饲料、养殖管理等关键核心技术的科研攻关，增强自主创新能力。坚持绿色生态，将绿色发展理念贯穿深远海养殖全过程，促进生产和生态协调发展。坚持安全发展，牢固树立安全发展理念，切实保障生产安全、生物安全、产品质量安全和国民粮食供给安全。 　　问：推进深远海养殖发展有哪些任务要求？《意见》有哪些亮点特色？ 　　答：《意见》共10条政策措施，围绕总体要求、空间布局、全产业链发展、生态环保、科技创新、检验登记、安全生产、监管协作、政策支持、组织领导等方面作出全面部署。 　　一是规划先行，优化空间布局。深远海养殖发展要符合生产力发展阶段，不强调一味地走深走远。要符合国土空间规划和养殖水域滩涂规划要求，依法办理不动产权证书和水域滩涂养殖证。对融合开展旅游等活动的，要取得相关主管部门的从业许可并接受监管。 　　二是效益为先，推动全产业链发展。要延伸产业链，完善加工流通体系，加强品牌建设，实现优质优价。建立联农带农益农机制，健全深远海养殖社会化服务体系。 　　三是生态为基，规范生产行为。推行生态健康养殖，科学确定养殖模式、品种和密度，推广绿色生态防病技术，规范使用投入品，健全质量安全管控制度。深远海养殖要依法开展环评，配备污染防治设施设备并按规定使用。 　　四是科技引领，推进创新发展。加大对抗风浪养殖装备、高强度防附着网衣、智能管控设备、安全环保设备的研发。做精做好水产种业，选育一批适宜深远海养殖的新品种。 　　五是安全为要，强化安全生产监管。明确检验登记要求，规定养殖工船要经船检机构检验合格，按照养殖渔船进行登记，重力式网箱和桁架类网箱建造要符合规范标准，由地方人民政府指定部门进行登记。压实生产经营主体责任，要求配齐必要的安全设施设备和人员，建立安全管理制度，妥善开展应急处置。 　　六是分类推进，推广典型模式。从经济性和技术配套成熟度等方面考虑，我国深远海养殖以重力式网箱为主、适度发展桁架类网箱、有序发展养殖工船。积极树立深远海养殖发展典型，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。 　　问：如何确保《意见》相关任务要求落地见效？ 　　答：《意见》对落实各项举措的保障措施也作了明确规定： 　　一是加强工作推动。各地区、各有关部门要认真贯彻落实习近平总书记关于树立大食物观的重要讲话精神，切实加强组织领导，发挥好协作机制作用，形成监管合力。制定实施支持、保障和规范深远海养殖发展的具体政策，切实解决深远海养殖发展的“堵点”“痛点”问题。认真总结经验，因地制宜制定深远海养殖发展规划和工作方案，抓好项目引进、培育，产业配套和基础设施建设等工作。 　　二是加大投入保障。中央财政通过现有渠道对深远海养殖发展给予支持。鼓励地方政府在育种、疫病防控、饲料兽药研制、装备建造、产业链培育等方面增加投入，对深远海养殖商业贷款给予贴息，完善深远海养殖保险。指导地方落实海域使用整体论证有关规定，缩短审批流程，依法减免海域使用金，降低制度性成本。 三是做好总结推广。支持符合条件的地区创建深远海养殖类型的国家级水产健康养殖和生态养殖示范区，以示范区为载体促进产业集聚、产业链构建、基础设施和公共服务体系建设。(来源：农业农村部新闻办公室2023-08-03)          聚焦盐沼生态系统 助力海洋生态保护修复—

  自然资源部东海局盐沼调查、预警、监测工作纪实

            滨海盐沼分布于河口或海滨浅滩，由陆地河流和海洋潮汐交替作用形成，蕴含丰富动植物资源，同红树林、海草床并称为三大海岸带蓝碳生态系统，是东海区海岸带最重要的典型生态系统之一。作为连接陆地和海洋的生态交错区，滨海盐沼在维护生物多样性、抗击台风风暴潮灾害、净化水体、调节气候及固沙促淤等方面发挥着重要的生态服务功能。近年来，受外来物种入侵、海岸工程建设等影响，东海区多处滨海盐沼生态系统面临快速退化风险。为提升盐沼生态系统服务功能、保障海岸带生态安全，自然资源部东海局深入践行习近平生态文明思想，秉承“绿水青山就是金山银山”理念，服务国家“双碳”战略，聚焦滨海盐沼生态系统问题，积极推进海区盐沼调查和预警监测工作，为履行自然资源部“两统一”核心职责提供坚实支撑。　　摸清盐沼生态系统状况 支撑生态修复布局　　2020年全国滨海盐沼调查是自然资源部首次开展的海岸带专项工作，主要分为现场调查和遥感调查。东海局作为技术牵头单位攻坚克难，在现场调查环节，积极探索研究出一套可操作性极高的滨海盐沼调查技术方法，通过培训研讨的方式将此方法教授给各任务承担单位；在遥感调查环节，持续对辖区内滨海盐沼生态系统分布状况进行遥感调查，对部分重点区域利用无人机进行精细化调查，基本摸清了东海区滨海盐沼生态系统的分布现状。　　结合历史数据，东海局对重点区域滨海盐沼生态系统的受损状况进行了全面评估，基于评估结果识别盐沼受损区域，有针对性地提出了海区滨海盐沼生态系统修复布局建议，为海区海洋生态保护修复提供了技术支撑和依据。　　开展盐沼生态系统预警监测 提升生态修复水平能力　　2019年，东海局对海区外来物种互花米草影响最严重的7个生态区组织开展互花米草预警监测工作，系统分析互花米草入侵对盐沼生态系统的影响，结合相关调查资料，编制了《互花米草整治研究报告》，提出了我国海岸带互花米草整治布局建议。　　2021年，东海局牵头组织编制了《盐沼预警监测技术指南》，在长江口、杭州湾等重点区域持续开展滨海盐沼预警监测工作，建立并不断完善滨海盐沼预警监测技术方法和业务体系建设框架，全面提升重点区域滨海盐沼生态系统风险预警能力，为全国盐沼生态系统预警监测工作提供参考。   　　在此基础上，东海局参考国内权威植物库资料，于2022年编制东海区盐沼植物库。植物库详细记录了盐沼生态系统内主要植被的生物学特征、生长环境及分布区域，为海洋生态保护修复工程中盐沼植被物种选择、生境条件重建等提供了参考。　　推进盐沼生态系统碳汇调查 服务国家双碳战略　　为更好服务国家“双碳”战略，东海局在盐沼碳汇调查评估领域持续深耕，牵头编制的《滨海盐沼生态系统碳储量调查与评估技术规程》作为蓝碳生态系统碳储量调查系列规程之一，已由部办公厅印发实施；在崇明东滩、九段沙等多个重点区域开展试点调查工作，基本掌握了海区典型滨海盐沼生态系统的碳储量水平。　　另外，东海局还选择部分典型海洋生态保护修复区域，开展海洋生态修复与固碳协同增效调查，积极探索固碳技术路径和推动海洋生态修复成效评估。　　后记2023年6月28日，十四届全国人大常委会第三次会议表决通过决定，将8月15日设立为全国生态日。提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，像保护眼睛一样保护自然和生态环境，是时代对自然资源管理提出的新要求。东海局将坚持生态优先的原则，继续稳步推进海洋生态保护修复工作，持续关注海岸带生态系统分布与变化，建立完善盐沼生态系统调查与预警监测技术体系，重点推进蓝碳生态系统调查评估，为海岸带生态安全保障提供技术支撑。（来源：自然资源部东海局2023-07-24）          农业农村部部署推进水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”

  7月12日，水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”现场会在浙江省温州市召开。农业农村部副部长马有祥出席会议并讲话。　会议指出，实施“五大行动”是推进水产养殖业高质量发展的重要切入点，是做好水产品稳产保供、加快补齐水产养殖业发展短板的重要途径，也是推动渔业现代化的重要抓手。2020年农业农村部啔动实施“五大行动”以来，各地“五大行动”骨干基地实现生态健康养殖模式全覆盖，养殖尾水实现循环利用或达标排放，水产养殖用兽药使用量明显减少，配合饲料替代率普遍提高，水产养殖良种化水平不断提升。　　会议要求，各地要在提质量、上水平、强标准上下功夫，抓好“五大行动”任务落实。一要加快推广生态健康养殖模式，以池塘和近海滩涂养殖为重点推动传统养殖模式转型升级，以内陆和深远海设施养殖为重点积极发展现代化养殖模式，以稻渔综合种养、大水面生态增养殖和盐碱水绿色养殖为重点高质量推进水产养殖空间拓展。二要集成应用养殖尾水治理模式，组织实施渔业绿色循环发展试点项目，强化尾水治理技术推广应用，健全养殖尾水治理机制。三要深入实施水产养殖用药减量，抓好疫病防控服务、规范用药指导、投入品使用指导。四要加快推进配合饲料替代幼杂鱼，加强配合饲料研发，做好试验示范推广，加强科普宣传和幼鱼资源保护。五要扎实推进水产种业质量提升，加强水产育种技术创新，推进水产苗种生产体系建设，强化水产种业监督管理。六要不断健全各项支撑政策，加强组织领导，落实支持政策，注重宣传引导，加强水产技术推广体系建设。　　浙江省副省长李岩益出席会议并致辞。浙江、黑龙江、安徽、福建、山东、河南、湖南、广东等八省代表作交流发言。各省、自治区、直辖市、计划单列市和新疆生产建设兵团渔业主管部门相关负责人，水产技术推广站负责人参加会议。（图略）（来源：农业农村部新闻办公室2023-07-14）          山东创新 “五化协同” 增殖放流发展模式近年来，山东省深入贯彻落实习近平生态文明思想，持续加大水生生物资源养护力度，科学规范实施增殖放流，闯出了一条“发展战略化、管理规范化、供苗专业化、参与社会化、效益全面化”的增殖放流创新发展道路。一、聚焦发展战略化，系统谋划计长远。          　　一是省政府高位推动。1984年,山东在全国率先开展中国对虾生产性增殖放流活动,2005年,经省政府同意啔动实施“渔业资源修复行动计划”,对渔业资源进行全方位、立体式、系统性修复,2006 年被省委省政府确定为“为全省农民办的十件实事之一”;2014年,实施“海上粮仓”重点工程，明确提出“做大渔业增殖业”。二是强化规划引领。“十四五”以来,强化三位一体顶层设计,陆续出台增殖放流发展规划、指导意见、布局方案,科学筛选近海捕捞渔民增收型等 6大类型28个放流物种,统筹推进公益性增殖放流、群众性底播增殖和社会性放流放生。三是创新融合发展。啔动为期三年的现代化海洋牧场建设综合试点,积极探索海洋牧场与增殖放流、休闲渔业等业态融合发展。试点成果由农业农村部联合国家发改委以典型案例形式向全国推介。二、聚焦管理规范化，建章立制夯基础。          　　一是强化制度供给。山东省政府早在2008年就出台了《山东省渔业养殖与增殖管理办法》,2010年制定《水生生物增殖放流技术规程》,在规章制度行业标准制定方面走在全国前列。目前已累计制定增殖行业标准8项、地方标准 19项,为增殖放流各类型、全过程、各环节监管提供有力支撑。探索制定《山东省增殖放流工作导则》。二是强化项目监管。严把增殖放流的种质关、苗种关、验收关,构建方案审查备案、种质安全检查、苗种检验检疫、标准化实施、多方监督制约、效果评价优化等六大管理制度,努力打造阳光惠民工程。三是强化科技赋能。紧紧围绕放什么、放多少、放多大、在哪放、何时放、怎么放等“六个放”开展精准科技攻关,常态化开展效果评价工作,深入实施“测水配方”生态试验,及时优化增殖对策。         　　三、聚焦供苗专业化，稳供保质建体系。          　　一是坚持科学供苗。根据苗种生物学特点和全省增殖放流“点多、线长、面广”实际在全国率先建立了稳定的专业化供苗体系。2022 年,农业农村部借鉴山东供苗管理经验做法,在全国范围内加快推进定点供苗单位建设。截至目前,全省拥有增殖放流优质供苗单位 193 家,约占全国的 17.8%。二是坚持高效采购。聚焦增殖放流苗种线下采购程序复杂、耗时较长等问题,积极探索建立网上快捷采购机制,未来将在省政府采购网上商城开设“增殖放流馆”,届时线上苗种采购时间将大幅缩至3天左右,每年可至少为基层企业减负 300万元。         　　四、聚焦参与社会化，宣传引导聚合力。          　　一是加大宣传力度。按照“政府搭台、全民唱戏”的宣传思路,组织开展全国“放鱼日”地方放鱼节、中韩联合放流等特色放鱼活动 300余次,其中省部联办10余次,参与人数超过100 万人次,烟台、临沂、济宁等特色放鱼节已成为当地家喻户晓的节日，2022 年农业农村部将烟台黄渤海区确定为中韩联合增殖放流活动中方永久举办地。二是创新宣传形式。为方便全民放鱼,创新开展“碧水责任·云放鱼”活动，搭建了面向全国、心系江河湖海的“云放鱼”平台,引起强烈社会反响,全民参与的“大放流”格局加速形成。山东自贸区“多方联动构筑海洋生物资源“大养护’格局”经验做法获商务部“最佳实践案例”;支付宝蚂蚁森林上线神奇海洋一假草种植公益产品，累计在威海近海移植蟹草 3300 万株。三是加强规范引导。烟台、威海等六个市县先后成立水生生物资源养护协会,印发《关于进一步规范和引导宗教界水生生物放生(增殖放流)活动的通知》建设公益放鱼台13处,发放科学放鱼手册,科学放生手册1.5 万份。五、聚焦效益全面化，生态共富结硕果。          　　一是生态效益日益凸显。中国对虾、梭子蟹、海蜇等严重衰退的重要渔业资源得到有效补充,当年增殖放流的中国对虾、海蜇、梭子蟹分别约占其近海资源量的97%、83%、46%;增殖海蜇有效抑制了近海赤潮灾害发生频率和海月水母等同生态位有害水母的泛滥。二是经济效益十分显著。2005 年以来,全省秋汛累计回捕增殖资源产量 79 万吨实现产值 236 亿元,中国对虾,梭子蟹等大宗经济物种直接投入产出比达 1:17,回捕增殖资源成为近海 1万多艘中小马力渔船的主要生产门路。在公益性增殖放流辐射带动下,每年群众性底播增殖1500亿粒(头),回捕产量45万吨,实现产值210亿元,有效促进了渔民增收。三是社会效益与日俱增。大规模投放恋礁性鱼类有力推动了休闲海钓产业蓬勃发展,拉动餐饮、住宿、交通等相关产业的综合经济收入是鱼品自身价值的 53倍。在各级渔业主管部门的积极引导下,全社会水域生态文明意识普遍提高,初步形成了“陆地植树造林 水域放鱼养水”的生态文明新格局。（图略）（中国渔业协会2023-08-09）          政策法规我国首个红树林抗低温生态修复技术标准发布！

  近日，由中国科学院南海海洋研究所牵头主导编制的团体标准《红树林抗低温生态修复技术规程》（T/CI 103—2023）由中国国际科技促进会标准化工作委员会批准发布、实施，并已在全国团体标准信息平台发布（www.ttbz.org.cn）；该标准为我国首个红树林抗低温生态修复技术标准，有望解决目前红树林低温生态修复无技术规程可依的局面，进一步促进红树林北移有序发展。红树林生态系统处于海陆动态交界面、周期性遭到海水浸淹的潮间带环境，作为独特的海陆边缘生态系统，在自然生态平衡中起着特殊的作用。红树林具有很高的生态、社会和经济价值，尤其在发展近海渔业、净化环境和固碳增汇等方面。近年来，由于全球气候变化导致气候异常频发，红树林处在海洋与陆地的交错带，红树林可能是首先受全球气候变化影响的海洋生态系统之一，如2008年初我国南方地区遭遇了50年以来罕见的长时间的强降雪及冰冻灾害，我国南方沿海红树林遭受重创。因此，如何加快恢复受损红树林已成为国际海洋科学亟需解决问题之一，为了改变红树林退化和消失现状，红树林的生态修复与保护已经成为了国际红树林研究领域中的热点内容。目前，我国现有2.7万公顷红树林，具有巨大的固碳、储碳潜能，对于践行2023年4月10日国家主席习近平考察湛江金牛岛红树林的重要指示精神（红树林是国宝，要像保护眼睛一样保护红树林）、牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，红树林生物资源保护和发展将助力国家“双碳战略”实施。迄今为止，国内外都没有红树林抗低温生态修复技术规程，为了规范受损低温生境红树林生态修复技术应用，迫切需要制定红树林抗低温生态修复技术规程，进一步指导红树林低温生态修复生产实践，促进我国乃至南亚、东南亚红树林生态保护和生物资源可持续发展，助力国家海洋生态文明和国家“一带一路”战略发展。《红树林抗低温生态修复技术规程》中确立了红树林抗低温生态修复的原则、技术流程和种苗质量控制等，描述了检查验收、档案及监测与评价的规则。该标准所提出的技术规程力求符合实际、便于操作，并符合国家有关法律法规的要求。确保了红树林生态修复工作有标可依，填补了该领域的国家标准空白，为海洋生态文明建设提供技术支撑，促进红树林生态修复工作发展，提升红树林的生态健康水平和功能服务效果。该规程适用于全国范围内适用于低温环境红树林的生态修复与重建。团体标准编制的主要工作由中国科学院南海海洋研究所王友绍红树林研究团队完成，广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、温州市洞头区海洋与渔业发展研究中心等为该标准的参与编制单位。该标准的编制得到中国科学院A类战略性先导科技专项（美丽中国生态工程）、国家自然科学基金重点项目、国际伙伴计划和国家重点研发计划等项目的资助和技术支持。（来源：海洋知圈 2023-07-27）          海洋百科方斑东风螺

  相信大家在吃海鲜的时候或多或少都会吃到花螺，从白灼花螺到盐焗花螺，再到泰式凉拌花螺等等等等，各式各样的做法让人眼花缭乱，垂涎欲滴。“花螺”其实是东风螺的别名，被认为是当今开发前景最好的海产养殖种类之一，近年来，我国东南沿海地区养殖的东风螺逐渐形成生产规模。在我国，东风螺的主要品种有方斑东风螺（Babylonia areolata）、泥东风螺（Babylonia lutosa）、台湾东风螺（Babylonia formosae）、波部东风螺（Babylonia formosae habei）和深沟东风螺（Babylonia spirata）。本文主角就是方斑东风螺。                    方斑东风螺，属软体动物门、腹足纲、前鳃亚纲、狭舌目、蛾螺科、东风螺属。方斑东风螺贝壳呈长卵形，缝合线呈浅沟状，其壳表光滑，壳面被黄褐色壳皮，壳皮下为黄白色，具近长方形的紫褐或红褐斑块。它分布在我国东南沿海地区浅海海域，国外如斯里兰卡、日本等地也有分布。方斑东风螺主要栖息在水深5-10米砂质海底，喜温，22-28℃最佳，成体螺昼伏夜出。幼虫落地前，方斑东风螺是素食主义者，而之后，就向肉食发展了。研究表明，包括方斑东风螺在内的4种东风螺的必需氨基酸含量可观，同时还含有十分丰富的呈味氨基酸、牛磺酸和精氨酸，除了作为优质的蛋白质源外，更是可以考虑开发成海鲜调味料和儿童营养保健品。东风螺需要在25℃以上的水温中才能繁殖，通常来说，海南的3-11月、广东的4-10月、福建的6-9月都是它们的繁殖季节。东风螺在2岁时达到性成熟。昼伏夜出的它们会在晚间交尾，并于体内受精，第二天雌螺便可产出卵囊，而后还可以继续交配，多次产卵。方斑东风螺的人工育苗从亲螺的促熟培育开始。野生的亲螺是从自然海区捕捞的，人们一般会笼捕或潜捕，即在笼内投放食物进行诱捕以及潜水员潜水采捕，以2龄，重60-170克个体为宜。而人工养殖亲螺要求低一些，1.5龄，重20-35克即可。挑选亲螺的时候，要选择个体大、活力足、花纹清晰、色泽鲜艳的个体。为避免因为受惊导致亲螺活力低，在运输前，先将其置于沙滤海水中充气暂养一天，让其有个过渡缓冲的时间。短途运输时，运输泡沫箱或桶内将亲螺与湿毛巾隔层摆放，即先铺一层亲螺，上铺一层湿毛巾，湿毛巾上又铺一层亲螺，如此重复。注意桶内温度要维持在20-25℃。若是运输超过12小时，则需要活水运输。到达育苗场后，亲螺需要在装大盆中用流动海水暂养一个小时，这时它们会排出大量黏液。等亲螺缓过来以后，就可以用高锰酸钾消毒入池了。培育亲螺的池子是沙层自净养殖水池，野生大个体亲螺放养密度比较小，约50个/㎡，而人工养殖亲螺个体较小，养殖密度可以大些，约150个/㎡。东风螺是肉食动物，投饵以蟹类、牡蛎、鱿鱼等为佳，海里的各种小鱼也可以，但效果没那么好。投喂蟹类的话需要把头胸甲打开，把蟹身切成数块，鱼类、牡蛎、鱿鱼可直接投喂。每天傍晚投喂，投饵量为亲螺体重的5%（饵料的去壳重）。投喂约2小时后要排水至沙面，用水冲干净残饵、残骸，保证水质，最后重新加水至原水位。为保证亲螺生活环境，需要每天定时测量池中海水的温度、pH值、盐度、氨氮值等理化数据。催产当天，池子需要全池换水、冲洗底质，并且一边出水一边进水形成对流环境。通常来说，亲螺越大，所产的卵囊就会越大、含卵量越多，如果同一亲螺连续产卵，前面产的卵囊会比后面的大。但是卵子的大小与卵囊、亲螺的大小均无关。等到卵囊的量具有一定规模后，就可以结合换水，在水放干的时候收集卵囊。卵囊需要在室内池孵化。放水前池子需要用草酸进行全面清洗，并用高锰酸钾消毒，海水进池子前也需要经过三级过滤，保证水质。海水进入池子后，用1ppm（全池水的百万分之一量）的抗菌素打底，并连接好气管、放置好气石。在这之后，池子上方就需要盖上遮阳网，防止藻类在水中过多繁殖，影响幼虫呼吸、摄食。卵囊入水前，应先在聚维酮碘溶液中浸泡五分钟消毒，并置于绑上了泡沫的能漂浮的塑料筐上，冲洗干净后放入池中。孵化过程中注意温度不能低于26℃。卵囊孵化时胚胎颜色会加深、卵囊颜色也会加深，等到膜内幼虫发育到面盘幼虫阶段，卵囊顶部破裂，幼虫进入水体，成为膜外面盘幼虫。幼虫密度以10万只/m³为宜。在浮游幼虫期，基础饵料为螺旋藻粉、维生素以及多维葡萄糖（6:2:1），并根据幼虫的摄食程度调整具体用量，此外，还要看情况添加微粒子配合饲料。所有饲料都要经过300目过滤网过滤至干净海水中后才向池子中泼洒。一般基础饵料一天投喂3次。如果水质有异，可加入大蒜素、益生菌等以调整水质。此期间需要密切留意池子中的幼虫密度、发育状态、残饵量等情况，以便随时做出应对措施。同样，这段时间也需要每天定时测量理化数据。刚开始有稀稀拉拉的幼虫落地时，不必着急换饵料，等到幼虫全部落地后，在水池出水口绑上网袋，然后把水放干，落地苗就会被收集在网袋中，之后统一培育，保证各幼虫发育进度相近。选择长条形的培育池，面积20-25㎡，深0.8m左右，环境光也不能太强。底沙选用能通过40目网布的小颗粒的沙子以便幼螺爬行。沙子入池前，需要经过至少3天的曝晒、淡水的淘洗以及10分钟的聚维酮碘溶液或高锰酸钾溶液浸泡。池子同样需要先清洗，并放置好气石，密度为2个/㎡。往池子中加入约30-40cm的过滤海水后，将处理好的沙子均匀撒进池底，厚度2-3mm即可。投苗的密度约为10万粒/㎡，带水泼入苗池中。目前效果最好的饵料是0℃冷藏的卤虫无节幼体（不可结冰），每天投喂两次，投饵量为稚螺体重的40-50%，正常来说，每天的投饵量都应增加10%。每天都要全池对流换水，或上、下午投饵一小时后各换一半水。最后，还要保持全天微沸状态的充气。经过7天左右的培育后，落地苗壳高达到2.5-3mm，便可以出池，可以销售或进入下一阶段的培育，出池方式与落地苗出池方式一致。出池时，落地苗体色大多为粉红色，这来源于它们吃的卤虫无节幼体。培育螺苗所用的培育池与落地苗培育池一致，底沙的处理也同前。池底铺设如图，安装完毕后放置好气管、气石。进水至沙面后，加入高锰酸钾浸泡，半小时后放水，用过滤海水将高锰酸钾冲洗干净后，加入40cm高的过滤海水，等待投苗。落地苗以1-1.5万粒/㎡的密度带水泼洒至苗池中。前七天的饵料依旧为冷藏的卤虫无节幼体，每天早晚各一次，投饵量同前。从第八天开始投喂小颗粒牡蛎肉，每天傍晚投喂，投饵量约为螺苗体重的35%，且每日递增10%。为保证投料量的准确性，需每5天校正一次整池螺苗总重。螺苗长到7-10mm时，投饵量改为螺苗体重的30%。当然这个过程也不是这样一成不变的，投饵量应根据天气、水温、螺苗的摄食情况等作出相应调整。这个阶段的培育同样需要全池换水，也需要及时清理残饵，一般是喂食1小时后清理。培育25天，壳高达5mm，螺苗便可以作为小规格商品苗出售；培育50天，壳高达10mm，则可作为大规格商品苗出售。出苗前应先停料一天，避免在运输过程中螺苗排便影响水质进而造成损失。在如今的实际养殖中，以“沙层自净养殖模式”最为普遍。池子的设置与落地苗的培育池大致上相同，同样规格的池子里先安装好由排污口、排污拔管、排污管套所组成的排水装置，再在池底铺设好塑料垫架。上覆网布，在不漏沙的前提下，网布越疏越好，一般60目就足够了。网布上是约4cm的沙层，为保证透气性、透水性以及沙层的柔软，沙粒的大小要适中，直径以1-2.5mm为宜，加入沙粒太小容易造成有机质积累在沙层中，与沙层反应生成硫化氢，使沙层变黑。最后是铺设好气石，1个/㎡的密度就够了。与落地苗培育池的放苗前准备相同，池子里的所有设施都应该经过高锰酸钾溶液的浸泡消毒，而后冲干净了才放30-40cm高的过滤海水。这个阶段依旧需要控光，室外池需要架设顶棚遮光。大陆的投苗时间最好在4-5月，所选择的螺苗应该是体色足够鲜艳、个体完整、活力足够好的个体。这时如果按照不同规格分开饲养，就能保证同一批中的螺苗大小一致，有利于成品质量的提高。投苗密度应为1000-1200粒/㎡，一次性投苗，一次性养成。池子的设置与落地苗的培育池大致上相同，同样规格的池子里先安装好由排污口、排污拔管、排污管套所组成的排水装置，再在池底铺设好塑料垫架。上覆网布，在不漏沙的前提下，网布越疏越好，一般60目就足够了。网布上是约4cm的沙层，为保证透气性、透水性以及沙层的柔软，沙粒的大小要适中，直径以1-2.5mm为宜，加入沙粒太小容易造成有机质积累在沙层中，与沙层反应生成硫化氢，使沙层变黑。最后是铺设好气石，1个/㎡的密度就够了。与落地苗培育池的放苗前准备相同，池子里的所有设施都应该经过高锰酸钾溶液的浸泡消毒，而后冲干净了才放30-40cm高的过滤海水。这个阶段依旧需要控光，室外池需要架设顶棚遮光。大陆的投苗时间最好在4-5月，所选择的螺苗应该是体色足够鲜艳、个体完整、活力足够好的个体。这时如果按照不同规格分开饲养，就能保证同一批中的螺苗大小一致，有利于成品质量的提高。投苗密度应为1000-1200粒/㎡，一次性投苗，一次性养成。现在的方斑东风螺养殖还存在一个比较大的问题，那就是它们的病害现在并没有特效药，只能以预防为主。常见病害主要有吻管红肿病、脱壳病、躺死病等。方斑东风螺经过6-8个月的养殖，规格达40-50粒/斤时就可以收获上市了。收集商品螺前，应该提前一天停止投料，第二天将水排干，将螺与沙一起铲入塑料筛中筛去沙子，成品螺放入空池中暂养8小时左右，让其吐沙、排空肠胃，之后就可以打包运输了。发展海洋经济是当下时代一个非常鲜艳的主题，养殖水产品可以说是有着很多方面的支持。方斑东风螺是现在百花齐放的水产品市场中的一个闪光点，如果水产品产业能得到更多的开发，国家经济的发展一定能看到更大的前景。（摘自中国海洋学会 作者：广东海洋大学水生生物博物馆 2021-05-25 发表于广东）          中华白海豚资源保护不容乐观

  中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。1.年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随着年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。2.回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。3.生长发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30-40年，3-5岁达到性成熟，妊娠期为10-11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11-20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。4.种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。5.濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险6.保护情况(1)物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。(2)设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。(3)制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。(4)初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。(5)开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志着我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。(6)加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。（图略）（来源：中国海洋学会）          标题新闻▲我国首艘数字孪生智能科研试验船交付首航（来源：中国海洋 2023-07-03）▲严格海洋伏休制度 开展清网专项行动（来源：厦门市海洋发展局2023-07-05）

  ▲农业农村部公布16项渔船管理便民措施（来源：中国渔业协会 2023-07-11）▲中国第13次北冰洋科学考察队起航（来源：中国自然资源报 2023-07-13）

  ▲中国科学院海洋研究所在海洋动物免疫研究取得新进展（来源：中国海洋湖沼学会2023-07-14）

  ▲“山海宁德 黄鱼之都”——福建·蕉城“宁德大黄鱼”北京推介会隆重举办（来源：中国渔业协会 2023-07-16）

  ▲我国首次举办国际红树林保护高级别论坛（来源：光明网 2023-07-27）

  ▲我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位！（来源：海洋知圈 2023-08-10）▲习近平在首个全国生态日之际作出重要指示 强调全社会行动起来做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者（来源：中国海洋 2023-08-15）▲农业农村部发布实施《无规定水生动物疫病苗种场评估管理办法》（来源：农业农村部新闻办公室 2023-08-21）来 源:厦门市海洋与水产学会秘书处编 辑:陈延辉审 核:洪万树

文章编号: e65bd958bfc54b88737c09a205fced60
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (学青会自治区本级新建比赛场馆完工,长什么样呢?) 2023-08-31 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654348498&idx=2&sn=5fc147d9cfafc85ae8ad64fd5cb283a7

8月30日，记者从南宁城投集团所属纵横公司获悉，第一届全国学生（青年）运动会自治区本级新建比赛场馆已完工，主要包括三塘体育训练比赛基地项目和广西飞碟靶场训练比赛基地项目，将为赛事的顺利举办夯实基础。当日，记者来到三塘体育训练比赛基地，气势恢宏的场馆映入眼帘，白色的铝单板、深蓝的玻璃幕墙、绿色的人工草坪相互映衬。随后参观了射击馆、极限馆、轮滑馆，宽敞明亮的内场和干净整洁的环境让人耳目一新。射击馆外立面。极限馆外立面。（受访单位供图）三塘体育训练比赛基地。（受访单位供图）据了解，三塘体育训练比赛基地占地约291亩，总建筑面积约23.75万平方米，共分为03-41、04-25及04-27三个地块，总投资约24.26亿元，包含轮滑馆、极限馆、小轮车场、射击馆等，是学青会建设规模最大的新建比赛场馆之一，目前已具备测试赛条件；广西飞碟靶场训练基地项目的赛事用房、配套用房、靶机、观众看台等己完工，目前已具备测试赛条件。射击馆预赛场地。射击馆决赛场地观众看台。极限馆。轮滑馆。来源：南宁云—南宁新闻网 记者 陈艳华 文/图/视频编辑：盘瑶校对：黄思宁责编：覃凤妮值班编审：汤洁葵吉祥物第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。

文章编号: 69699277520e822f23de38671127838
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (广西以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护) 2023-08-31 河池生态环境   河池生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI5NzgzMQ==&mid=2247508509&idx=4&sn=669a4980abc64df9823711cee25bb5d7

今年以来,广西壮族自治区生态环境厅坚持“以党旗红引领生态绿,以生态绿托起党旗红”党建品牌建设为目标,结合开展主题教育,深入实施生态环保“116620”工程,以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护,推动生态环境质量持续改善,绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

推动主题教育取得扎实成效。自主题教育开展以来,广西壮族自治区生态环境厅坚决贯彻落实党中央、自治区党委决策部署,牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,科学制定实施方案,将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制等贯通融合、一体推进,以实实在在的主题教育实效推动广西生态环境质量持续保持全国前列,成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。北海银滩成功入选全国第二批12个美丽海湾优秀案例,“山清水秀生态美”的金字招牌越擦越亮。 

建强基层党组织战斗堡垒。制定厅党组落实全面从严治党主体责任清单,将党支部书记纳入责任清单体系,明确党支部书记抓党建10项责任清单,压紧压实支部书记抓基层党建“第一责任人责任”。全面推行基层党组织书记抓党建工作述职评议,对工作靠后的基层党组织负责人开展集体约谈、挂点指导,进一步树牢“坚持党的一切工作到支部”“抓好党建是最大政绩”的鲜明导向,一级抓一级、层层抓落实的氛围更加浓厚。出台《关于进一步加强驻市生态环境监测中心党支部建设的指导意见(试行)》等系列文件,将党建考评分值比例从15%提升至20%,不断激发机关基层党组织活力动力。 

持续深化党建品牌创建。围绕“党旗红引领生态绿 生态绿托起党旗红”开展一支部一品牌创建,成功打造“环保科创先锋”“铁军先锋这里有我”“思想击鼓传花”等一批党建品牌。建成广西生态环境教育馆(绿馆)、党史学习教育馆(红馆)等特色教育阵地,开设“生态文明微讲堂”“红馆分享会”,打造“电梯每日学”“工匠之声”“690纳米学党史兴趣小组”等学习载体。打造生态环保督察“二郎神”党建品牌,有力推动中央生态环境保护督察整改,第二轮中央生态环境保护督察反馈的39个整改问题已完成整改23个,达到序时进度16个;186条具体整改措施,已完成整改150条,达到序时进度36条;交办的3917件环境信访件,已办结3846件,阶段性办结71件,办结率98.2%。 

全力服务经济社会发展。围绕服务壮大实体经济,实地走访2个园区、24家企业、16个项目,收集各方面问题100个,其中已办结81个,办结率81%,被评为“广西壮大实体经济推动高质量发展调研服务先进集体”,在千家企业满意度测评中位列区直单位前10名。组织开展“帮企减污”活动95场,帮扶范围涉及水、气、土、固废等近20个重点领域,惠及企业近5000家。深化环评“放管服”改革,出台促进经济发展12条措施,助推经济高质量发展,今年1—7月,全区共审批1940个建设项目的环评文件,涉及总投资5654.3亿元。防城港红沙和白龙核电、黄桶至百色铁路、环北部湾广西水资源配置工程等一批自治区重大项目成功获批。 

筑牢南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理,基本完成左右江流域山水工程验收,全力打造漓江山水工程优质生态环境典范。近五年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,其中去年发现并识别出布氏鲸52头,中华白海豚389头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”,八桂大地海陆各美其美、万物竞生,生物多样性丰富度居全国第三。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,成功创建16个国家生态文明建设示范区、5个“绿水青山就是金山银山”实践基地;连续5年实施“绿盾”行动强化自然保护地监督,自然生态破坏现象逐年减少。牢牢守护生态环境安全底线,连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

全面服务和保障民生。建立厅领导乡村振兴联系帮扶制度,分片包干、精准指导,推动解决乡村振兴急难梗阻问题。先后投入12.2亿元资金,对2091个行政村开展生活污水治理,加快美丽乡村建设。完成全区农村黑臭水体排查,纳入自治区主题教育“为民解忧办实事”的26条重点整治黑臭水体全部开工,整治成效明显。以开展第二轮第一批自治区生态环境保护督察为契机,坚持边督边改、即知即改,督察期间共受理群众信访举报件1709件,涉及噪声污染、水污染、大气污染等各类生态环境问题2064个,截至目前已全部办结或阶段性办结,解决了一批群众急难愁盼问题。 

打造生态环境保护铁军广西队伍。围绕提升生态环境保护业务能力,举办秸秆禁烧管控专题培训、环境应急管理岗位业务培训等33期培训班,培训人员近5000人(次);举办全区生态环境保护执法大练兵,140名生态环境执法人员围绕无人机执法应用、污染源自动监控设施现场检查、VR现场模拟执法等6个方面同台竞技;举办广西生态环境监测专业技术人员大比武,全区43家单位、55支队伍通过集中培训、专项考核、系统集训,选拔出802名选手参加地表水海洋、大气、土壤、生态等环境要素的监测技术竞技角逐,有效提升了干部队伍能力本领。 

此外,广西壮族自治区生态环境厅还连续5年举办“广西最美环保人”评选活动,持续实施优秀党员干部发现选拔行动,出台系统内干部交流轮岗暂行办法等,涌现出全国“人民满意的公务员”和“全国最美环保人”黄海保,全国“人民满意的公务员”和“全国最美公务员”焦延雄等一批先进典型有力激发队伍创先争优活力,有效形成真抓实干、担当作为的良好氛围。 

来源|中国环境 

文章编号: b0f93ede2d51cc6c0e9ae70280cdefe7
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (广西以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护) 2023-08-31 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247642101&idx=1&sn=da1c8b466181ce989b0bdda18198e34d

今年以来,广西壮族自治区生态环境厅坚持“以党旗红引领生态绿,以生态绿托起党旗红”党建品牌建设为目标,结合开展主题教育,深入实施生态环保“116620”工程,以高质量机关党建引领保障生态环境高水平保护,推动生态环境质量持续改善,绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

推动主题教育取得扎实成效。自主题教育开展以来,广西壮族自治区生态环境厅坚决贯彻落实党中央、自治区党委决策部署,牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求,科学制定实施方案,将理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制等贯通融合、一体推进,以实实在在的主题教育实效推动广西生态环境质量持续保持全国前列,成功争取2024年六五环境日国家主场活动落户广西。北海银滩成功入选全国第二批12个美丽海湾优秀案例,“山清水秀生态美”的金字招牌越擦越亮。 

建强基层党组织战斗堡垒。制定厅党组落实全面从严治党主体责任清单,将党支部书记纳入责任清单体系,明确党支部书记抓党建10项责任清单,压紧压实支部书记抓基层党建“第一责任人责任”。全面推行基层党组织书记抓党建工作述职评议,对工作靠后的基层党组织负责人开展集体约谈、挂点指导,进一步树牢“坚持党的一切工作到支部”“抓好党建是最大政绩”的鲜明导向,一级抓一级、层层抓落实的氛围更加浓厚。出台《关于进一步加强驻市生态环境监测中心党支部建设的指导意见(试行)》等系列文件,将党建考评分值比例从15%提升至20%,不断激发机关基层党组织活力动力。 

持续深化党建品牌创建。围绕“党旗红引领生态绿 生态绿托起党旗红”开展一支部一品牌创建,成功打造“环保科创先锋”“铁军先锋这里有我”“思想击鼓传花”等一批党建品牌。建成广西生态环境教育馆(绿馆)、党史学习教育馆(红馆)等特色教育阵地,开设“生态文明微讲堂”“红馆分享会”,打造“电梯每日学”“工匠之声”“690纳米学党史兴趣小组”等学习载体。打造生态环保督察“二郎神”党建品牌,有力推动中央生态环境保护督察整改,第二轮中央生态环境保护督察反馈的39个整改问题已完成整改23个,达到序时进度16个;186条具体整改措施,已完成整改150条,达到序时进度36条;交办的3917件环境信访件,已办结3846件,阶段性办结71件,办结率98.2%。 

全力服务经济社会发展。围绕服务壮大实体经济,实地走访2个园区、24家企业、16个项目,收集各方面问题100个,其中已办结81个,办结率81%,被评为“广西壮大实体经济推动高质量发展调研服务先进集体”,在千家企业满意度测评中位列区直单位前10名。组织开展“帮企减污”活动95场,帮扶范围涉及水、气、土、固废等近20个重点领域,惠及企业近5000家。深化环评“放管服”改革,出台促进经济发展12条措施,助推经济高质量发展,今年1—7月,全区共审批1940个建设项目的环评文件,涉及总投资5654.3亿元。防城港红沙和白龙核电、黄桶至百色铁路、环北部湾广西水资源配置工程等一批自治区重大项目成功获批。 

筑牢南方生态安全屏障。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理,基本完成左右江流域山水工程验收,全力打造漓江山水工程优质生态环境典范。近五年发现植物新种50余种,陆生野生脊椎动物新增136种,其中去年发现并识别出布氏鲸52头,中华白海豚389头,东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只,白头叶猴数量增至1400多只,获评“生物多样性100+全球典型案例”,八桂大地海陆各美其美、万物竞生,生物多样性丰富度居全国第三。印发《广西创建生态文明建设示范区工作方案》,成功创建16个国家生态文明建设示范区、5个“绿水青山就是金山银山”实践基地;连续5年实施“绿盾”行动强化自然保护地监督,自然生态破坏现象逐年减少。牢牢守护生态环境安全底线,连续9年未发生较大及以上级别突发环境事件。 

全面服务和保障民生。建立厅领导乡村振兴联系帮扶制度,分片包干、精准指导,推动解决乡村振兴急难梗阻问题。先后投入12.2亿元资金,对2091个行政村开展生活污水治理,加快美丽乡村建设。完成全区农村黑臭水体排查,纳入自治区主题教育“为民解忧办实事”的26条重点整治黑臭水体全部开工,整治成效明显。以开展第二轮第一批自治区生态环境保护督察为契机,坚持边督边改、即知即改,督察期间共受理群众信访举报件1709件,涉及噪声污染、水污染、大气污染等各类生态环境问题2064个,截至目前已全部办结或阶段性办结,解决了一批群众急难愁盼问题。 

打造生态环境保护铁军广西队伍。围绕提升生态环境保护业务能力,举办秸秆禁烧管控专题培训、环境应急管理岗位业务培训等33期培训班,培训人员近5000人(次);举办全区生态环境保护执法大练兵,140名生态环境执法人员围绕无人机执法应用、污染源自动监控设施现场检查、VR现场模拟执法等6个方面同台竞技;举办广西生态环境监测专业技术人员大比武,全区43家单位、55支队伍通过集中培训、专项考核、系统集训,选拔出802名选手参加地表水海洋、大气、土壤、生态等环境要素的监测技术竞技角逐,有效提升了干部队伍能力本领。 

此外,广西壮族自治区生态环境厅还连续5年举办“广西最美环保人”评选活动,持续实施优秀党员干部发现选拔行动,出台系统内干部交流轮岗暂行办法等,涌现出全国“人民满意的公务员”和“全国最美环保人”黄海保,全国“人民满意的公务员”和“全国最美公务员”焦延雄等一批先进典型有力激发队伍创先争优活力,有效形成真抓实干、担当作为的良好氛围。 

来源|中国环境 

文章编号: 64ea798a44eda15a865719aac6e672fe
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【错峰游】南宁巴马双飞6日游) 2023-08-31 山东蓝天国际旅行社   山东蓝天国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzMDkyMA==&mid=2651032086&idx=2&sn=041ed675bd0bd06af33ecc8db99c43b2

南宁+巴马+百魔洞+长寿村+巴盘屯+仁寿山庄+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海双飞6日游德天跨国大瀑布：是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑 布和越南的板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米 ，落差10米，纵深60米，遇断崖跌落而形成高低落差不同的三 级叠瀑，层层跌落，水势激荡，气势磅礴是东南亚最大的天然 瀑布，有着“天然氧吧”之称！北 海 银 滩：银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨 海浴场和旅游度假场所之一，有“天下第一滩”的美誉，是 “中国十大最美海滩”之一。碧海蓝天、银白沙滩、轻柔波 浪，能满足你对大海的一切向往！行程特色：纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；精华景点：1.百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2.巴盘屯：世界长寿村；3.仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4.鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5.古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观；6.德天跨国瀑布：横跨中越两国；7.明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；8.百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街；D1 住宿：南宁   餐：无莱芜/钢城指定地点集合乘车赴济南遥墙机场，济南飞南宁GX8830  12:25-15:35。落地南宁机场，前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！后乘车前往南宁市区入住酒店休息。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2 住宿：巴马   餐：早中早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。温馨提示：因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3    住宿：靖西/硕龙/下雷         用餐：早中晚 早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4 住宿：北海   用餐：早中 早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏； 2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；D5 住宿：南宁   用餐：早中 早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。   当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；D6  餐：早南宁—莱芜/钢城早餐后乘车前往南宁机场.南宁飞济南，办理登机手续.乘坐航班GX8829. 16:25-19:20 ，抵达后乘大巴车返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。接待标准酒店：全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程350元）；备选酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级用餐：5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。导游：当地优秀普通话导游服务保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）儿童：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；不含费用：1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.个人旅游意外险（请游客自理）温馨提示：①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。游客须知：1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。预订须知：1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。甲方：乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下： 一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5.本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。蓝天国旅各营业部电话钢城区-0531湖滨营业部：76923111、76923122店长热线：（15688770827)地址：济南市钢城区南岭大街26号大兴营业部：76822211店长热线：（15688770818)地址：济南市钢城区友谊大街东首金鼎营业部：77926911、76990611店长热线：（15688770855)地址：济南市钢城区钢都大街东（金鼎南区沿街楼东首）莱芜区-0531嬴牟旗舰店：76995656店长热线：（76923078)地址：济南市莱芜区文化北路91号（安泰首府北侧沿街楼）

文章编号: d847429299cd40f95379479490714c20
-----------------------------------------------------------------------------
