文章总数: 91 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 潇湘晨报   潇湘晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mjk0MDY5NjMyMA==&mid=2649767214&idx=1&sn=56cbc463817e5142068070db9bab921d

来源 | 红星新闻近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向记者确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉记者，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉记者，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉记者，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉记者，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向记者介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。推荐阅读

文章编号: 90cb0a867a1a5daf7d884c355cefa5e1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (流贯到从化的流溪河发现中华白海豚!现场...) 2022-09-11 遇见从化   遇见从化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwOTg0Nw==&mid=2658554414&idx=1&sn=92d07fa1efc2daf3cd55a1df7b48bb06

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河 相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。via：咩事（nandugz）、N视频报道从化本地兼职群如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文”，查看从化单身男女嘉宾

文章编号: 6a24d693ff3ea9df64e47cb6194a4f24
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 安徽卫视   安徽卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MzQ0MA==&mid=2651321279&idx=1&sn=8d2c1aeaff4df3a70b61fc331c6bd1eb

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。近期头条：新增10例！涉及多趟列车、航班突发！7.6级地震！发现阳性人员！此地停运！停业！非必要不外出确定了！延期！视频推荐来源 | 红星新闻商务合作 | 17756571094点亮小让更多人看到

文章编号: 16f8edf7a863cb418d503bd2f0b76232
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (突然现身!官方紧急呼吁) 2022-09-11 红星新闻   红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQzNjYxNw==&mid=2247673611&idx=1&sn=289654c59fa5f1bc73937ae5e3f4700c

近日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频，引发关注。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。10日，广州市白云区农业农村局向红星新闻确认，视频中流溪河出现的海豚确系国家一级保护动物中华白海豚。目前，渔政部门已安排人手在溪流河沿河注意其动向，广州市农业农村局也已成立专家小组，统一协调工作，如有情况会第一时间向公众说明。巡查保护大队提醒，“沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”中华白海豚研究专家介绍，从体色和体型来判断，流溪河中的中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。此外，目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因有多种。每年此类现象并不罕见，对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。“海上大熊猫”中华白海豚现身广州内河官方：已安排工作人员在沿岸巡查“各位渔民朋友，今天发现有疑似国家一级保护动物中华白海豚在人和桥段水域活动，请各位出航捕捞时留意水域情况，与白海豚保持安全距离，不要靠近误伤，更不要尝试捕捞。”9月7日，广州市白云区人和镇，流溪河附近的许多渔民都收到了一条关于中华白海豚搁浅的提醒。当天，有市民在流溪河白云段拍摄到一头疑似国家一级保护动物中华白海豚的视频，引发网友和专家关注。视频显示，该疑似中华白海豚在河中露出了白色的身体和背鳍。目击者介绍，其主要在蚌湖大桥桥底附近的水域活动，还不时浮出水面，全长近两米左右。9月7日，有市民在广州市流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。10日上午，广州市白云区农业农村局工作人员告诉红星新闻，7日局里接到市民反映后，已紧急派工作人员前往查看救援，确认是中华白海豚。此外，广州市农业农村局了解情况后也高度重视，目前已成立专家小组，统一协调，“各地方根据市里的统一预案展开工作，其中的一些分工由我们区负责，目前整个沿岸都有工作人员在巡查。” ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）广州市流溪河白云段巡查保护大队自7日起一直在岸边巡查。工作人员告诉红星新闻，目前巡查保护大队已加大了巡查力度，一直安排人手在溪流河沿河注意中华白海豚的动向。“此外，我们也提醒沿途钓鱼的市民，一旦发现中华白海豚之后要一定第一时间报警，由政府施救，市民不要试图捕捞。”目前，广州各部门正对该头现身广州内河的中华白海豚展开救护。从广州市农业农村局渔政部门处，红星新闻得知，自7日起相关部门一直在全力开展相关工作，如有情况会第一时间向公众说明。《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》显示，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。中华白海豚是我国国家一级重点保护动物，世界自然保护联盟红色名录所列“易危”物种，近年被列入联合国《保护野生动物迁徙物种公约》附录。因数量稀少，中华白海豚还被冠以“海上大熊猫”的称号。 ↑中华白海豚，受访者供图。（摄影：林德润）专家分析年龄或在成年到老年之间如长期暴露在内河会引起进一步疾病9月8日，中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏接到消息后，随即与团队到现场展开勘查。李敏接受南方都市报采访称，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。中国生物多样性保护与绿色发展基金会副秘书长、世界自然保护联盟环境经济社会政策委员会（IUCN CEESP）委员王豁也告诉红星新闻，从视频上看，它是白色的，说明是一头年龄比较大的中华白海豚。“一般而言，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，成年的多呈粉红色，老年则多呈白色。”王豁介绍，一般来说，中华白海豚栖息在浅海港湾和咸淡水交汇的江河口，但偶尔也可能出现在淡水河流中。此次白海豚会出现在内河中是否正常？这对中华白海豚的身体状况或生存会造成什么影响？汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强多年来一直从事保护鲸豚的相关研究，目前为海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他告诉红星新闻，从狭义的生病、体弱、迷路到近岸，到目前广义的鲸豚类以及鳍足类的近岸活体搁浅或死亡、甚至栖息地脱离的行为，都可以称为搁浅。“目前广州的中华白海豚搁浅案例更符合栖息地脱离，可能的原因包括因生物健康或者行为原因（如受伤、离群或生病导致）、食物或者栖息地衰减原因（如缺乏食物）等引起的栖息地脱离。”“对于误入内河的中华白海豚而言，如果最终无法重新回到栖息地，将会引起其进一步的疾病。”郑锐强介绍，淡水环境的长时间暴露可能会进一步造成中华白海豚体内压力，最常见的包括渗透压的改变、环境压力的增加（内河交通以及其他人为干扰因素）等，可能会进一步降低个体体内免疫系统以及其他比如伤口愈合等。记者注意到，2017年，我国印发了《中华白海豚保护行动计划（2017~2026年）》，其中就指出，近年来中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2015年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明，珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。中华白海豚物种保护有着迫切的需求。生存困境近年中华白海豚多次现身内河每年约2-3次，捕捞救护难度大郑锐强介绍，在珠江口以及其他白海豚栖息地（河口咸淡水海域）的区域，中华白海豚搁浅案例并不罕见。2012年3月，他曾参与救援广东佛山南海区罗村内河涌里的搁浅中华白海豚。经过两次营救，中华白海豚最终被救上岸，送到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。郑锐强建议，展开救护时，目前国际上有较为通用以及有效的搁浅网络体系可以参考借鉴。对于误入内河的中华白海豚，救护人员需要通过驱赶引导的方式帮助其游回大海。据媒体报道，2021年7月，广东省佛山市顺德的内河水域也发现一头中华白海豚，佛山市渔政支队勘查确认为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。该渔政支队工作人员介绍，由于白海豚是哺乳动物，用肺呼吸，捕捞的时候极大可能造成淹死，捕捞救护难度大，一般尽量让它自由游动。 ↑广东佛山，一只中华白海豚时误入内河，时而游出水面。图源佛山市渔政支队。2019年8月，广东省台山市端芬镇塘底村内河流域发现一头中华白海豚。由市自然资源局牵头成立的“中华白海豚救护小组”通过水下录音机及测声仪，协助分析中华白海豚的声音信号及身体机能状况，并驾驶渔船跟踪中华白海豚，通过在水下敲击钢管来引导中华白海豚入海。广东省海洋与渔业厅工作人员向红星新闻介绍，近年来，时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向是造成其搁浅的原因之一。王豁介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。过去几十年来，对于中华白海豚的保护意识，经历了一个逐渐提升的过程。早在1989年，我国就将中华白海豚列入了国家一级重点保护野生动物名录。农业部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》把该物种的威胁因素主要归纳为三点：一是栖息地不断萎缩，生态系统功能退化；二是水域污染加剧，意外死亡频发；三是遗传多样性较低，种群生存风险较大。针对近年来频繁出现的鲸豚搁浅和捕捞等现象，王豁还强调，第一，要减少人为水下噪音。“此类小型齿鲸对船舶噪声和其他工业噪声非常敏感，水下噪音也成为一种长期不为人知的‘污染源’，干扰了它们的感知世界和健康。”第二，要重视打击非法电鱼、炸鱼等违法行为，并鼓励公众一同参与。中国绿发会支持成立了“反电鱼网络”，由49000多名热爱自然的志愿者组成，协助政府执法。自2017年来，“反电鱼网络”为我国破获的非法电鱼案件中做出了积极贡献，仅2018年协助渔政部门破获非法捕捞案件占比约为10%。”社会各界的保护行动正在开展。目前，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，及汕头、江门、湛江等省市县保护区。2014年，厦门、珠江口、广西合浦儒艮、广东江门四大保护区在汕头签署协议，成立了“中华白海豚保护联盟”，构建和完善了中华白海豚保护网络，每年农历三月廿三也被定为“中华白海豚保护宣传日”。红星新闻记者 蔡晓仪 蓝婧-推荐阅读-新增10例！涉及多趟列车、航班 “星巴克之父”宣布将永久卸任CEO！中秋已至，为什么今年的螃蟹又晚又贵

文章编号: ccb31d0391d9013a1a0df5690ac8e1d9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广州一河道发现中华白海豚!为什么现身内河?专家解释) 2022-09-11 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653208562&idx=1&sn=553a91536fa0fa8c554652e9a8755d80

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。热闻回顾陪伴了广州人17年，它即将结业，街坊说很惋惜注意！9月10日起进入广州公园景区要72小时内核酸阴性证明赏月攻略来了！今年中秋很特别，这种“巧合”本世纪仅有三次→华南地区最大！广州这所妇幼医院本月19日开诊延迟42分钟起飞，提前5分钟落地！广州这趟航班发生了什么→出品：大洋网来源：南方日报*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀

文章编号: e0e814069367b3bb4c025c178b9193d5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州溪流河惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州攻略鸭   广州攻略鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU4ODI5Ng==&mid=2247705686&idx=3&sn=525dbb2272865877848d35d609025be9

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。更多广州资讯本地社群：租房群 | 闲置群 | 同乡群 | 各区街坊群 | HPV抢苗群广州便民：查重名 | 房价 | 油价 | 地铁 | 台风路径 | 开四停四 | 摇号 | 海心桥 | 假期最新疫情：各区核酸点 | 出入穗 | 风险地区 | 新冠疫苗政务办理：毕业生补贴 | 社保 | 医保 | 居住证 | 身份证 | 结婚证 | 港澳通行证 | 公积金 | 入户 | 失业金— The End —关注「广州攻略鸭」，立志成为有人情味的广州本地生活号，为传达更多资讯民声，为羊城展现更多韵味

文章编号: 357cc143eeaea9e3e9a60772aa92869b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (快来许愿!广州一河道惊现中华白海豚!) 2022-09-11 广州中学生大本营   广州中学生大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE1NzcyMw==&mid=2650708452&idx=3&sn=78ba18ea83031022d07217b425101bfc

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。素材来源：南方日报 关注广州中学生大本营，获取更多广州各校资讯！回复  饭堂  查看2021广州各中学饭堂回复  宿舍  查看2021广州各中学宿舍情况回复  魅力老师  查看广州各中学最美老师回复  校服  查看广州各中学校服回复  读书体验  查看广州各中学的读书体验回复  录取  查看高考录取通知书及物流信息回复  中考查询  查看2021广州中考录取情况回复  中考真题  查看2021广州中考试卷答案

文章编号: cc44e7d4ae410ce222f010373d126ef9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2022年9月11日(农历壬寅虎年八月十六)周日) 2022-09-11 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247488718&idx=1&sn=eca1ad01101032d843588885dd10ae52

点击⬆️蓝色字 轻松关注❗️BEST WISHES FOR YOU​2022年9月10月，北海公园善因殿边，圆月缓缓升起。​（来源：央视新闻）​摘           要​○查尔斯三世正式宣誓登基成为英国新君主○我国探月工程四期任务已立项○神舟十四号航天员乘组在中国空间站度过首个中秋节○第二架AG600M“鲲龙”完成首飞试验​时 政 要 闻​☞​ 我国探月工程四期任务已立项据国家航天局消息，探月工程四期任务已获国家批复，目前进展顺利。四期包括嫦娥六号、嫦娥七号和嫦娥八号任务，这三个任务将在未来十年之内陆续实施。其中，嫦娥六号是嫦娥五号的备份，具备采样返回的功能，它将前往月球背面执行任务。（来源：央视新闻）☞​ 全国中成药联合采购办公室成立近日，全国中成药联合采购办公室成立，首次集采涉16种药品，采购周期为2年，视情况可延长。（来源：央视新闻）☞​ 四部门联合啔动“剑网2022”专项行动国家版权局、工信部、公安部、国家网信办四部门近日联合啔动“剑网2022”专项行动，这是全国连续开展的第18次打击网络侵权盗版专项行动。其中对文献数据库未经授权、超授权使用传播他人作品，未经授权对视听作品删减切条、改编合辑短视频等侵权行为进行集中整治。（来源：新华社、央广网）☞​ 《全国国土绿化规划纲要（2022—2030年）》印发近期，全国绿化委员会编制印发《全国国土绿化规划纲要（2022—2030年）》。其中明确，“十四五”期间，全国规划完成造林种草等国土绿化5亿亩，治理沙化土地面积1亿亩。城市建成区绿化覆盖率达到43%，村庄绿化覆盖率达到32%。（来源：央广网）☞​ 四川地震救援情况截至10日14时，四川泸定6.8级地震已造成88人遇难，其中甘孜州遇难50人，雅安市遇难38人，另有30人失联。9月10日上午，最后一批海螺沟1号营地和3号营地滞留的42名人员，分三架次乘坐直升机转移撤离至磨西镇。据负责救援的西部战区空军运输救援某团负责人介绍，目前共有两架直升飞机参与救援运输。10日，因执行救援任务而滞留在震中孤岛海螺沟景区的24名特警平安归建。（来源：央视新闻、中新网）☞​ 国内疫情防控1、7日至9日，海南儋州市已连续3轮全员核酸检测未检出社会面新增感染者。至此，海南省所有市县已实现社会面清零。2、10日，北京市通报新增一起高校聚集性疫情，北京市疾控提示高校学生抵京后7日内不出校、不串门、不聚集。3、本土新增179+9599月10日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例234例。其中，本土病例179例（四川97例，内蒙古21例，西藏16例，广东15例，山东9例，北京8例，广西3例，重庆2例，贵州2例，新疆2例，天津1例，上海1例，云南1例，青海1例），含17例由无症状感染者转为确诊病例（四川11例，内蒙古4例，新疆2例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者1069例，其中，本土959例（西藏251例，贵州122例，四川90例，黑龙江87例，江西69例，广西60例，山东55例，湖北45例，辽宁38例，内蒙古32例，新疆26例，陕西24例，甘肃12例，青海12例，广东10例，上海7例，天津5例，吉林4例，海南3例，北京2例，云南2例，江苏1例，浙江1例，河南1例）。（来源：央视新闻、人民日报、国家卫生健康委员会官方网站）​国          际☞​ 全球累计新冠确诊病例超6亿809万例美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至10日，全球累计新冠肺炎确诊病例608091017例，死亡病例6513146例。（来源：人民日报）☞​ 查尔斯三世正式宣誓登基成为英国新君主当地时间9月10日，英国国王查尔斯三世在圣詹姆斯宫正式宣誓登基成为英国新君主。国王查尔斯三世的长子、威廉王储全程陪同。报道称，登基仪式首次进行电视转播，是历史上第一次。当地时间9月10日，英国国王查尔斯三世被英国王位授权理事会正式授权成为英国新君主。现年73岁的英国国王查尔斯三世是英国历史上担任王位继承人身份时间最长的王储，也是英国历史上登基时年龄最大的君主。（来源：央视新闻客户端、环球网）外媒视频截图☞​ 德国外长突访基辅据俄罗斯卫星通讯社10日消息，德国外长贝尔伯克突然访问基辅。德国外交部表示，德国外长贝尔伯克访问基辅，以表明德国将继续支持乌克兰。（来源：环球网）德国外长贝尔伯克 资料图☞​ 泽连斯基：乌军夺回30多个城镇德新社9月10日报道，乌克兰总统泽连斯基在9日晚上发表的每日电视讲话中对全国说，乌克兰军队已经夺回了乌克兰东部哈尔科夫地区的30多个城镇和村庄。他指出，乌克兰东部顿巴斯地区以及乌克兰南部的“激战”仍在继续。（来源：参考消息）泽连斯基 资料图☞​ 俄乌战事当地时间9月10日，乌克兰多个媒体报道称，乌武装部队已进入顿巴斯地区的伊久姆。乌克兰总统泽连斯基表示，进入9月以来，乌军已夺了数十个居民点，重新控制了超过1000平方公里的领土。俄国防部10日发表声明称，已将伊久姆和巴拉克列亚地区的部队撤离至顿涅茨克境内。（来源：央视新闻客户端）☞​ 新西兰发生沉船事故，造成5人死亡当地时间9月10日，新西兰南岛凯库拉附近发生一起沉船事故，一艘小船在与不明物体相撞后沉没。警方证实，共有5人在事故中死亡，另有6人获救。当地出动了救援直升机和潜水员进行搜救，具体事故原因还在调查中。（来源：央视新闻客户端）☞​ 阿富汗一架军用直升机坠毁致3人死亡阿富汗一架军用直升机10日在阿首都喀布尔坠毁，造成3人死亡、5人受伤。阿富汗临时政府国防部在一份声明中说，一架美制“黑鹰”直升机当天在喀布尔执行训练任务时由于“技术原因”坠毁，机上包括两名飞行员在内的3人死亡，另有5人受伤。（来源：央视新闻客户端）☞​ 巴布亚新几内亚发生7.6级地震 中国地震台网正式测定：09月11日07时46分在巴布亚新几内亚（南纬6.30度，东经146.55度）发生7.6级地震，震源深度70千米。9月11日，巴布亚新几内亚发生7.6级地震，首都莫尔兹比港震感强烈，部分民众跑出房屋避险。目前，暂无破坏情况报告，局势相对平静。（来源：央视新闻客户端）☞​ 墨西哥发生严重交通事故18人死亡墨西哥东北部塔毛利帕斯州10日发生一起严重交通事故，造成18人死亡。据当地媒体报道，一辆油罐车10日清晨在塔毛利帕斯州伊达尔戈市一路段行驶时，失控撞上一辆客车，造成客车起火。目击者说，事发后肇事司机逃离现场，客车长时间燃烧后仅剩车架。目前，该州检方已啔动事故原因调查。（来源：央视新闻客户端）​​社         会☞​ 金甬铁路千石岩隧道贯通10日，金甬（浙江金华到宁波）铁路千石岩隧道贯通。金甬铁路全长188.3公里，是国内首条可通行双层高箱集装箱的高速铁路。（来源：央视新闻客户端）☞​ 中秋小长假运输首日全国铁路发送旅客592.1万人次据国铁集团消息，铁路中秋假期运输数据显示，9月9日，全国铁路共发送旅客592.1万人次，开行旅客列车7340列。9月10日，发送旅客625万人次，计划加开旅客列车317列。（来源：中新网）☞​ 重庆雁鹅山隧道左洞顺利贯通9月10日，重庆巫溪通往陕西镇坪的巫镇高速公路，全线首座特长瓦斯隧道雁鹅山隧道左洞顺利贯通。巫镇高速公路穿越秦巴山麓，全长48.69公里。（来源：上游新闻）☞​ 男子谎称家人因地震离世诈骗被拘近日，长沙城际站候车室，一男子声泪俱下，打电话说自己亲人因地震离世却没有钱坐高铁，引得周围旅客纷纷拿起手机转账。这一幕被拍下在网络发布后，被网友发现该男子曾以同样借口敛财。目前，男子唐某因涉嫌诈骗被行政拘留。（来源：中新网）☞​ 广州流溪河白云段出现中华白海豚近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频。9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。区农业农村局于9月7日接到民众反映后，派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，制定了相关的预案，相关工作正在有序进行。1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。（来源：广州日报）​​☞​ 鄱阳湖都昌湖区珍珠湖段发现4大4小8只麋鹿9日，在江西省都昌县南峰镇余晃村以南2公里，鄱阳湖都昌湖区珍珠湖段发现4大4小8只麋鹿。麋鹿是国家一级保护动物。因为它头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴，因此得名“四不像”。（来源：央视新闻）☞​ 社会百态、社会正能量！1、近日，四川泸定磨西镇磨子沟村安置点，救援武警给泸定受灾群众送月饼。一位大娘忍不住心疼落泪说：“你们跟我们的娃娃一样的，辛苦你们了。”子弟兵暖心拥抱并回复：“这都是我们应该做的！”（来源：新华社）2、近日，浙江宁波一女子落水后，随着水流越漂越远，危急情况下，辅警屠一明毫不犹豫从8米高桥一跃而下，拼命朝女子游去。民警成刚从另一侧配合救援，终将女子成功救上岸。网友：辅警8米高桥跳水救人的样子太帅了！（来源：新华社）3、【凡人英雄！男子放弃逃生拉闸泄洪救了几百人】41岁的罗勇是湾东水电站的水工，负责管理大坝闸门。泸定9·5地震发生后，他放弃逃生的机会，冲上10层楼高的大坝坝肩拉闸泄洪，避免了下游村庄被淹的灾难。他说：“如果一个人的命，可以换几百人的命，我必须去做！”（来源：海客新闻）4、日前，“人民英雄”国家荣誉称号获得者张定宇决定捐赠自己的遗体用于渐冻症研究。（来源：人民日报）2020年9月8日上午，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。这是“人民英雄”国家荣誉称号获得者张定宇。新华社记者 谢环驰 摄5、浙江杭州一女子在餐馆吃饭时被牛肉噎住，坐在邻桌的医生李创赶忙上前，用海姆立克急救法帮助其将异物吐出。（来源：人民日报）​财        经每日经济新闻● 近日，全国股转公司发布了2022年第四批拟调入新三板创新层的挂牌公司初筛名单，共计42家公司拟调入创新层。本批次调层结束后，新三板2022年进层实施工作将全部完成，创新层公司数量将首次超过1700家，较北交所设立前增加三成，层级规模将再创历史新高。（央广网）● 9月10日，河北省面向全省居民推出促进汽车消费活动。每购1辆10万元以下的新车，补贴1000元；每购1辆10（含）至20万元的新车，补贴3000元；每购1辆20万元（含）以上的新车，补贴5000元。汽车以旧换新，在新车补贴标准基础上增加500元。（河北新闻网）●  9月10日，据临安发布，杭州临安区出台房地产市场健康有序发展意见，其中提出，支持刚需及改善型住房需求，2022年9月15日至2023年3月14日，在临安范围内购置总价不超过300万元的新建商品住房给予房屋总价1.5%补贴。购房人不动产登记后进行补贴。● 近日，曾出演过《人民的名义》赵瑞龙一角的演员冯雷发布视频称，他买了一瓶饮料，发现配料表上竟标注有200多种配料，引发众多网友热议。相关公司回应称，他们并不是真的在饮品中添加了232种植物，而是添加了一种含有232种植物元素的酵素粉。（每经综合）图片来源：极目新闻● 阿根廷中央银行9日发布的市场预期调查报告显示，2022年该国通胀率将达95%。与上月相比，阿根廷今年通胀预期上调了4.8个百分点。这是阿根廷连续6个月上调全年通胀预期。（央视新闻）● 美联储近日公布的一份报告显示，由于股市下跌远超过房地产涨幅，美国家庭财富第二季度继续下降6.1万亿美元（约合人民币42.3万亿元），降幅达4.1%，创历史最大跌幅。报告显示，家庭资产负债表上的股票价值下降了7.7万亿美元，而房地产价值增加了1.5万亿美元。（中国基金报）● 当地时间9日，德国最大的铁路口岸汉堡迎来了今年开行的第一万列中欧班列。受新冠肺炎疫情影响，近两年国际海运、空运拥堵，运费水涨船高，中欧班列有效运行，对保障供应链安全起到重要作用。今年以来中欧班列累计开行达1万列，较去年提前10天破万列。（央广网）● 英国将发行新货币日前，据英媒报道，英国需要设计并制作、发行新的硬币和纸币。英国新任国王查尔斯三世的肖像将被印在新货币上。（央视财经） 公司速递 ● 华夏合肥高新REIT：9月10日，华夏合肥高新产园REIT网下询价结果出炉，认购倍数达到157倍，刷新了已有公募REITs网下询价纪录。以该只产品2.19元/份的份额发售价格测算，有效认购资金体量达到589.04亿元，接近600亿元体量。同时，该只公募REITs将于9月14日-15日正式发售，业内预计新产品仍将受到各路资金的追捧。（中国基金报）● 厦华电子：近日，上海金融法院公开审理了厦华电子诉上交所终止上市决定一案，并当庭作出一审判决，驳回原告厦华电子的诉讼请求。这是上交所首次因退市决定被诉讼的行政案件，也是全国首例因不服依退市新规作出的终止上市决定而诉请撤销的案件。（每日经济新闻）● 安信信托：日前，安信信托发布发布公告称，信保基金代中国信托业保障基金通过司法处置的方式获得公司控股股东上海国之杰持有的安信信托14.55万股股份。本次权益变动后，上海国之杰持有公司股份比例由35.07%减少至8.46%。此外，安信信托已正式公布非公开发行股票方案，并经股东大会审议通过。非公开发行股票完成后，上海砥安将成为安信信托控股股东。● 会世资产：近日，一家50多亿的量化私募机构的内部纠纷，引发市场关注。相关信息显示，杭州会世资产的前员工侯贵程近期与公司解除劳动合同，因为相关股权纠纷。从相关人士处获悉，通过沟通交流，目前双方已经达成和解。会世资产与侯贵程发布联合公开声明称，双方在协商过程中发生的误会已经消除，不存在任何争议及纠纷。（中国基金报）● 韶能股份（SZ000601，股价5.7元，市值61.59亿元）：近日，韶能股份公告称，当日经公司确认，智茂公司此前拍下公司约1.42亿股股份，占公司总股本的13.11%，已缴纳拍卖款项。智茂公司拍下的上述股份，来自宝能系旗下华利通，华利通将失去韶能股份的第一大股东地位，韶能国资则被动接替“上位”。（上证报）● 第一创业（SZ002797，股价5.98元，市值251.3亿元）、首创证券：日前，第一创业公告称，第一大股东首创集团与北京国管签署股份转让协议，后者以8.08元/股的价格收购前者持有第一创业的11.06%股权，转让总价37.55亿。此次股权转让正是发生在首创证券IPO过会的一周后，业内人士分析此举或是为了扫清首创证券IPO的障碍。（券商中国）● 特斯拉（TSLA，股价299.68美元，市值414.5亿美元）：9月10日，特斯拉公司副总裁陶琳在接受时表示，目前上海超级工厂产业链本土化率已达到95%，在上海、苏州、宁波、南通等长三角地区组建起“4小时朋友圈”，形成新能源汽车零部件的全生态链。目前，中国新能源汽车产业已经形成从车身、底板、三电系统等硬件，到智能座舱、自动辅助驾驶等软件为一体的完整产业链。(中新网)● 苹果（AAPL，股价157.37美元，市值2.53万亿美元）：9月9日晚8时，iPhone 14系列开啔预售，由于人太多，苹果官网一度被抢崩。9月10日，京东平台显示，iPhone 14全系无货或在采购中，超过100万用户预约iPhone 14 Pro系列。据了解，iPhone 14 Pro发货时间目前已推迟至10月中下旬，需要5-6周。（中证报）● 巴菲特、西方石油（OXY，股价65.61美元，市值611.2亿美元）：“股神”巴菲特再出手，继续扫货西方石油。根据西方石油最新披露信息，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司对西方石油公司的持股比例增加到26.8%。8月8日，伯克希尔哈撒韦持有西方石油20.2%的股份。相当于一个月时间，巴菲特斥资超56亿美元（接近400亿人民币）买入西方石油。（中国基金报）● Meta（META，股价169.15美元，市值4546亿美元）：据《华尔街日报》报道，Meta解散了其负责任创新团队，该团队曾是其解决产品潜在负面问题的重要一环。Meta发言人Eric Porterfield表示，大多数团队成员将继续在Meta其他部门从事类似的工作，不过不保证他们都会有新的工作。他说，该公司认为产品设计资源最好花在解决更具体问题的团队上。（界面新闻）  资 金 流  ● 本周五，北上资金大幅净买入147.54亿元，创年内最大单日净买入，全周仅合计微幅净卖出2.2亿元。有色金属行业本周获北上资金净买入37.94亿元，超过其他所有行业净买入总和；非银金融、房地产、钢铁等行业本周也获得超亿元净买入。食品饮料行业本周被大幅净卖出37.49亿元，电子行业被净卖出27.8亿元，传媒、银行、计算机等行业则被净卖出超10亿元。（证券时报·e公司）​声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 ​科        教☞​ 神舟十四号航天员乘组在中国空间站度过首个中秋节10日，神舟十四号航天员乘组在中国空间站度过首个中秋节。（来源：央视新闻）☞​ 我国第二架AG600M“鲲龙”完成首飞试验10日，由航空工业自主研制的第二架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600M“鲲龙”完成了首次飞行试验。后续，AG600M飞机还将持续开展注水投水、汲水投水等科研试飞试验。（来源：央视新闻客户端）☞​ 木星合月今晚将上演天文科普专家介绍，一次与众不同的木星合月天象将于11日晚上演，两者的亮度都几乎达到极值，异常明亮。公众可在11日20时左右面向东南方天空观看此次天象。（来源：新华社）☞​ 苏炳添捐100万培养高水平运动员近日，暨南大学体育学院教授苏炳添捐赠100万元，设立“暨南大学983高水平运动员培养基金”，用于探索田径训练前沿技术，服务体育创新人才培养。（来源：中新网）☞​ 广西高校新生大数据出炉！近日，广西大学、广西师范大学、桂林电子科技大学、广西医科大学、梧州学院等多所高校公布了今年的新生大数据。今年广西高校的新生生源，依然以区内学生为主。除此之外，湖南、河南、广东、四川等地的学生也喜欢到广西求学。在广西大学的5793名本科新生中，区外生源数量最多的前5个省分别为山东、湖南、四川、湖北和陕西。广西医科大学今年的本科新生中，生源数量占比除广西最多外，区外前四依次为湖南、河南、云南和浙江。广西师范大学的2022级萌新，江西、湖南、四川位列区外生源数量前三。（来源：南国早报客户端）​▲广西大学2022级本科新生区外生源数量排名。图片来源广西大学官微​文       体☞​ 《奋斗者之歌》与奋斗者共庆中秋作为第十三届中国艺术节的12部展演剧目之一，9月9日、10日，全总文工团大型情景歌舞史诗《奋斗者之歌》在北京天桥艺术中心大剧场正式上演。演出以《劳动畅想曲》揭开恢宏序幕，分为《奋起篇》《奋斗篇》《奋进篇》三幕，以《奋斗进行曲》作为尾声，剧目以火热的劳动场面、感人的奋斗情景，刻画了新中国成立70多年来波澜壮阔的奋斗史诗中熠熠生辉的劳动者群像，深切表达和弘扬每个时代劳动榜样的理想、坚守、热情、奉献和创造的历史。（来源：中工网-工人日报）​剧照 全总文工团提供☞​ 2022年“我和祖国一起成长”主题演出活动在京举办由中国宋庆龄基金会等共同主办的“我和祖国一起成长”主题演出活动9日晚在北京国家大剧院举行。演出由“爱之颂歌”“珍贵的时光”“温暖的关爱”“坚实的阶梯”“未来的天空”“啔航”等篇章组成，通过主题故事、少儿歌舞、儿童戏剧、京剧新编等节目形式，展现出新时代少年儿童朝气蓬勃、志存高远的精神风貌。据介绍，“我和祖国一起成长”主题演出活动是由中国宋庆龄基金会、中国福利会、国家大剧院于2019年创办的面向青少年儿童的品牌公益项目，此前已举办多次。本次演出将于9月11日晚在国家大剧院古典音乐频道以及多家网络平台播出。（来源：新华社）☞​ 武汉首届桂花节开幕！10日，是中秋佳节，武汉的桂花已经赶在此前沁出了芳香。今年中秋，不仅可以赏月配赏花，中秋节当天正式开幕的武汉首届桂花节，将让武汉市民的金秋香甜，一直持续到10月20日。首届桂花节以“花漾武汉，珍桂生活”为主，围绕“赏桂”“讲桂”“认桂”“晒桂”“食桂”等五大主题，为市民带来近30场精彩纷呈、内容多样的系列文化活动。不仅将给市民带来全新体验，还将进一步擦亮武汉“秋品桂”的赏花品牌。（来源：长江日报）“闻香赏桂18景”地图。☞​ 官宣：CBA常规赛第一阶段10月10日在杭州开赛北京时间9月10日，CBA联盟宣布，经上级主管部门批准，2022-2023赛季中国男子篮球职业联赛常规赛第一阶段比赛将于2022年10月10日至30日在浙江省杭州市举办。（来源：新浪体育）☞​ WTT阿曼站-陈幸同成三冠王 获成都世乒赛参赛名额北京时间9月10日，2022年WTT常规挑战赛马斯喀特站在阿曼落下帷幕，女单决赛中，中国选手陈幸同4-0横扫崔孝珠夺冠，也拿到国乒女队第五个团体世乒赛参赛名额。男单决赛，国乒小将梁俨苎苦战七局3-4惜败张禹珍。女双比赛中，陈幸同/钱天一3-0再夺一冠，男双牛冠凯/赛林威也3-0胜出登顶。陈幸同独揽三项冠军，国乒总共拿下四冠。（来源：央视网）​☞​ 阿尔卡拉斯首进大满贯决赛，将与鲁德争夺美网男单冠军10日，在美网2022男单半决赛中，19岁的西班牙新星阿尔卡拉斯再度鏖战五盘，以6-7(6)/6-3/6-1/6-7(5)/6-3战胜美国球员蒂亚福，职业生涯首次晋级大满贯男单决赛。他将与鲁德争冠，两人谁能夺冠就将登上世界第一的宝座。（来源：@人民日报体育）☞​ 66支顶尖队伍角逐 成都世乒赛团体赛9月9日下午，国际乒联公布了2022年成都世乒赛团体赛参赛队伍名单。比赛分为男子团体和女子团体两个项目，其中，男子团体参赛队伍35支，女子团体参赛队伍31支，共66支世界顶尖队伍参赛，抽签仪式将于9月28日举行。（来源：央视网）☞​ F1意大利站-勒克莱尔绝杀夺得杆位 周冠宇第14北京时间9月10日，2022年F1意大利大奖赛排位赛在蒙扎赛道结束，法拉利车手勒克莱尔在最后时刻逆转夺得杆位，成绩是1分20秒161，维斯塔潘落后勒克莱尔0.145秒，位列第2位，赛恩斯、佩雷兹、汉密尔顿、拉塞尔位列3-6位，周冠宇以第14名完成排位赛。（来源：央视网）​​​☞​ 10日，今年第12号台风“梅花”已加强为台风级。受其影响，11日至13日台湾岛北部、浙江沿海和上海东部等地部分地区有大到暴雨，局地大暴雨。△ 图源：中央气象台网站☞​ 中央气象台预计，10日20时至11日20时，云南大部、贵州西部、广西西部和南部沿海、台湾岛北部等地部分地区有中到大雨，其中，广西中部和南部局地有暴雨。△ 图源：中央气象台网站​​​​​​​​闻星寄语凭借自己的力量去努力争取，才有可能改变自己的未来。你的命运是由你的付出和努力决定的。与其埋怨命运，不如反思自己；与其依靠别人，不如强大自己。​​​​​

文章编号: 8c192e6322c16f41efa630e8c79d5ce2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (确认了!流溪河发现中华白海豚!) 2022-09-11 广州市从化永盛典当行   广州市从化永盛典当行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU0NzU3MQ==&mid=2650999326&idx=2&sn=0870a84ffde160ad64701d4e65ea3158

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事、N视频报道，视频：周斐

文章编号: a5fbb638f32e3c26252955340860043b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国家卫健委:国庆假期及前后在全国推广核酸“落地检”) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281900&idx=4&sn=210bd95f088dd3cf84b0f4261ba10e5d

在9月8日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，2022年中秋、国庆假期临近，人员流动性增加，加大了疫情传播风险。为确保中秋、国庆前后不发生本土规模性疫情，在全面落实第九版防控方案的基础上，强化优化了一系列防控政策措施：倡导广大群众国庆假期在本地过节，尽量减少跨地市出行，避免人群大范围流动引发的疫情传播风险。安全有序出行。旅客须持48小时内核酸检测阴性证明乘坐飞机、高铁、列车、跨省长途客运汽车、跨省客运船舶等交通工具。推广“落地检”。按照“自愿免费即采即走，不限制流动”的原则，跨省流动人员抵达目的地后，立即为其提供一次核酸检测服务。各地要科学测算流动人员数量和到达时间等，在机场、火车站、长途客车站、跨省高速公路服务区，港口、旅客服务区等地设置足够的核酸采样点，配备充足的采检人员，方便跨省流动人员抵达后，第一时间开展检测。按照要求，及时完成核酸检测，并将核酸检测结果纳入健康码，方便群众查询检测结果。查验有效核酸检测阴性证明。入住宾馆、酒店和进入旅游景区等人流密集场所时，要查验健康码和72小时内核酸检测阴性证明。从外省（区、市）返回的建筑工地人员要查验48小时内核酸检测阴性证明。减少不必要的聚集性活动。非必要不举办培训、会展、文艺演出等大型聚集性活动。确需举办的，落实防控措施，参加活动人员需扫码登记、查验48小时内核酸检测阴性证明。提倡群众从简举办婚丧嫁娶，尽量减少人员数量。陆路抵边县（市、区、旗）避免举行大规模人员聚集性活动。这些防控措施在2022年9月10日至10月底期间执行。后续将根据疫情形势，进一步优化完善相关措施。来源丨央视新闻微信公众号编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 41a0602b361742c576d26ac88e6b0c78
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (林冠主持召开市疫情防控工作视频调度会) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281900&idx=2&sn=4f65716317c85947b33b0928399b472c

原标题：林冠主持召开市疫情防控工作视频调度会从严从紧从实抓好疫情防控 全力保障人民群众度过平安健康的节日王雄昌覃天卫吕洪安出席9月9日，市委书记、市疫情防控指挥部指挥长林冠主持召开市疫情防控工作视频调度会，迅速贯彻落实全国、全区疫情防控工作视频会议精神，研究部署当前我市疫情防控工作。市委副书记、市长、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌，市人大常委会主任、市突发疫情处置指挥部物资保障组组长覃天卫，市政协主席、市突发疫情处置指挥部网格化防控分指挥部分指挥长吕洪安出席会议。△会议现场林冠强调要提高政治站位，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力。落实党中央、国务院和自治区决策部署，坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，按照“早发现、快处置、防外溢”要求，牢牢守住不发生规模性疫情的底线。高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实好“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要盯住重点领域，从严从紧从实抓好疫情防控。严格落实各项管控措施，强化网格化管理，持续保持打击走私、偷渡等违法犯罪行为的高压态势，加强口岸高风险岗位人员闭环管理，加强入境物品特别是进口冷链食品风险防范。严格执行第九版防控方案，切实做好来钦返钦人员服务管理，坚决防止简单化、“一刀切”和“层层加码”。加强各卡口服务管理，守好疫情防控“入口关”，加强重点场所排查管理，加强风险职业人员和重点机构场所人员监测，从严管控聚集性活动，严格落实重点场所、人员聚集场所、大型活动疫情防护措施，提前分析研判，科学有效应对，全力保障人民群众度过平安健康的节日。要压实责任，筑牢疫情防控坚固防线。时刻紧绷疫情防控这根弦，坚持“人要尽责、事要尽力”，进一步压实属地、部门、单位、个人“四方责任”，严格落实常态化疫情防控各项措施。力戒形式主义、官僚主义，增强大局意识，在岗在位、坚持坚守。要专业精准，克难攻坚、迎难而上，勇于斗争、敢于胜利。加强管控、强化督查，增强危机意识、忧患意识，直面问题、直面矛盾，确保各项防控措施落到实处、见到实效。会议以电视电话会议形式召开。林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、曾智等市领导在市主会场参加会议。各县（区）设分会场。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: daa08f1c0b11297789bb4fff8f318c54
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (截至2022年9月10日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281900&idx=3&sn=6ff71fcf7e0cc3354d2375ea4e6cc05d

2022年9月11日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月10日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者6人。9月10日0-24时，广西新增本土确诊病例3例（均在防城港市东兴市）；无症状感染者60例（防城港市东兴市54例，梧州市长洲区4例，崇左市龙州县2例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者4例（均在防城港市）。截至9月10日24时，全区现有本土确诊病例46例（防城港市30例，梧州市16例），无症状感染者456例（防城港市443例，梧州市9例，百色市2例，崇左市2例）。当日新增密切接触者566人，解除隔离医学观察密切接触者562人，现有密切接触者3052人。全区累计报告确诊病例2300例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治48例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月11日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月11日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 5ea93be9adb2cfc91928e3c167d68add
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (孙春兰强调:认真落实各项防控措施 守住不发生规模性疫情的底线) 2022-09-11 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281900&idx=1&sn=eede808ad74963680888734c0d5b9b38

原标题：孙春兰强调：认真落实各项防控措施 守住不发生规模性疫情的底线林冠王雄昌覃天卫吕洪安在钦州分会场参会国务院联防联控机制9日召开电视电话会议，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示，落实党中央、国务院决策部署，严格执行第九版防控方案，突出外防输入、人员有序流动、重点场所的防控，立足于早、立足于防，早发现、快处置、防外溢，牢牢守住不发生规模性疫情的底线，高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实好“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。国务委员兼国务院秘书长肖捷主持会议。△钦州分会场孙春兰指出，当前，受境外疫情高位流行影响，我国多地发生聚集性疫情，要采取坚决果断的措施，尽快控制住疫情。要突出抓好外防输入，严格入境口岸、隔离点、定点医院人员的闭环管理，严防交叉感染和疫情外溢。要完善快速响应和处置机制，提高监测预警灵敏性，细化应急响应预案，以快制快扑灭疫情。要做好隔离点和方舱医院等防控资源的储备，加强防控政策的培训，提升基层防控能力。严格落实流动人员和重点场所的防控措施，统筹好高校疫情防控和学生生活学习。要提高科学精准防控水平，坚决整治“层层加码”、“一刀切”，最大限度减少疫情对群众生产生活的影响。市委书记、市疫情防控指挥部指挥长林冠，市委副书记、市长、市疫情防控指挥部指挥长王雄昌，市人大常委会主任、市突发疫情处置指挥部物资保障组组长覃天卫，市政协主席、市突发疫情处置指挥部网格化防控分指挥部分指挥长吕洪安，以及林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、曾智等市领导在钦州分会场参加会议。来源丨新华社、钦州日报 融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 75e7109d72b64618f9b38d03cc5f4c65
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西钦州市十三大旅游景点,人少又好玩,需要的赶紧收藏!) 2022-09-11 文心膳食   文心膳食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk0NTI5Mw==&mid=2247524836&idx=7&sn=7edc9f8e6a9be2da061528385e391fa7

TOP 1三娘湾以碧海、沙滩、渔村、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾位于广西钦州市钦南区。国家4A旅游景区。它是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠。景区自开发建设以来先后获得首届广西十佳景区、国家4A旅游景区、全国农业旅游示范点和中国西部最具投资潜力旅游景区等荣誉称号。得天独厚的地理位置、气候 三娘湾旅游区地处广西南部钦州湾，东与北海隔海相望，南临风景如画的北部湾海域，西与防城港毗邻，是广西沿海“金三角”的中心，具有沿海和沿边的双重区位优势。TOP 2八寨沟景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护得较好的地带。八寨沟景区位于广西钦州市贵台镇。国家4A旅游景区。是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟核心景区包含着八寨沟和万寿穀两条森林沟穀，区域面积3262.22公顷、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭，景区内最高主峰马山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。TOP 3五皇山著名的国家地质公园，由高山、溪流瀑布、亚热带季雨林等构成。五皇山风景区位于广西钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。为国家4A旅游景区，原名叫“五皇岭”。五皇山是著名的国家地质公园，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。TOP 4冯子材故居“刘冯故居”景点之一，建于光绪元年，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。冯子材故居位于广西钦州市钦州镇白水塘村。国家4A旅游景区“刘冯故居景区”的主要景点之一。该故居又名宫保第，建于光绪元年（公元1875年），是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。TOP 5钦州园博园第九届广西园林园艺博览会举办地，远景、近水、展园内景有机地融为一体。钦州园博园位于钦州市钦南区。国家4A旅游景区。钦州园博园是第九届广西园林园艺博览会举办地，地处金海湾东大街南侧，毗邻钦州坭兴陶文化创意产业园，用地总面积82.17公顷，其中陆域面积66.35公顷，水域面积14.13公顷。整个园博园通过对场地自然山水格局总体策划，发掘坭兴陶千年文化底蕴，围绕“滨海风情，陶都绿韵”的园博会主题，以“山水林间，丝路花雨”为设计理念，融合自然生态保护，园林园艺景观，坭兴陶文化，民俗风情，海绵城市理念等新技术展示为一体。造园设计按“一心二环四区多点”的空间布局，尊重原场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博会的功能需求与景观效果。充分依据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，通过园林园艺的塑造，使远景、近水、展园内景有机的融为一体。园区重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，主入口形象广场，滨水广场，雨水花园等功能空间，形成生态优先，产园一体化的综合性公园。TOP 6越州天湖浦北八景之一，湖区面积79平方公里，库容12亿立方米以上，湖内有小岛百余座。越州天湖景区位于广西钦州市浦北县。国家4A旅游景区。湖区北端距县城15公里，距钦州136公里，湖区南端距北海96公里。湖区南北走向，东西狭窄，湖长约54公里，面积1052.8平方公里，有1500多个形态各异的大小岛屿，有些岛屿保留有较好的天然林，有些岛屿则开发有荔枝等水果种植园，也有广西的白鹭鸟生态保护区，湖里既有现代的养殖网箱，也有古老的传统捕鱼工具，是开发水上运动和种植园观光、渔业观光的好地方。越州天湖主要景点有白鹭岛、三帝庙、拦河大坝、钓鱼区、网箱养鱼区等，是逐渐开发完善的景区。TOP 7六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成，“六峰缀秀”为钦州八景之一。六峰山风景名胜区位于广西钦州市灵山县城鸣江畔。国家4A旅游景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲霄六个峰组成，“六峰缀秀”为钦州八景之一。早在宋朝年间，六峰山就以“人寰胜地”的美誉吸引了无数慕名而来的观光者。著名画家黄独峰盛赞这里有黄山那样的风韵和气势。作为桂南滨海旅游景点之一，六峰山风景名胜旅游区及毗邻的三海岩年接待游客30多万人。TOP 8林湖森林公园集生态旅游、休闲度假、科普教育、生态保护为一体的综合性近郊森林公园。林湖森林公园位于广西钦州市钦北区南端。国家4A旅游景区。公园距钦州市中心仅6公里，325国道从公园东侧穿过；公园属三十六曲森林公园一部分，占地面积123公顷。整个公园规划有入口服务区、湿地游览区、活力休闲区、童话森林区、休闲度假区、森林养生区、生态保育区等七个景观区。整个景区的规划建设将以森林景观为基底，充分利用和保护山水林特色的景观资源，以保护生态环境、引导低碳行为为基础，打造集生态旅游、休闲度假、科普教育、生态保护为一体的综合性近郊森林公园。TOP 9和谐塔属仿古的现代建筑，为钦州市一个新的地标性建筑物。和谐塔位于钦州市钦南区滨海新城北端，西临钦江、东邻白石湖公园，北侧为金海湾东大街，东侧为安州大道，扼交通之要道，与西侧钦江三桥交相辉映。登塔远眺，钦州城区尽收眼底，实为钦州市一个新的地标性建筑物。和谐塔属仿古的现代建筑，整体装饰风格为宋式，彩绘以素雅为主，配以中国红的廊柱，具有浓郁的古代中国特色；建筑层数为地下一层，地上十二层（含顶层），建筑高度53.580m（含塔尖高度共68.68米含塔尖高度共68.68米），总建筑面积为4706㎡。和谐塔夜景灯光包括塔基和塔身灯光两部分。夜幕降临，和谐塔在灯光的映照下，显得玲珑剔透，金碧辉煌。TOP 10钦州七十二泾钦州八景之一，100多个大小不一的岛屿散布在海面上，古有“南国蓬莱”之称。钦州七十二泾位于广西钦州市钦南区西北部，钦州著名的茅尾海内。北起钦江出海口——沙井港，南至钦州湾内海的门户三墩。100多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横10公里的钦州湾海面上游。自明清以来七十二泾就一直是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现称之为“小澎湖”，可与中国台湾省的澎湖列岛相媲美。TOP 11茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海位于广西钦州市钦南区西北部。因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里，是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区，位于钦州湾海域顶部，东西走向最宽处约15公里，南北走向最宽处约17公里，从北到南，像一个倒挂的葫芦。TOP 12仙岛公园钦州市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。仙岛公园位于广西钦州市钦南区钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。又称逸仙公园，始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。“龟岛”因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。TOP 13白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，把钦州的城市之美与白石文化相融合。白石湖公园位于钦州市钦南区，公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，把钦州的城市之美与白石文化相融合，正是钦州市委、市政府深入实施“园林生活十年计划”，提升生态质量、改善人居环境的重要举措和现实需要，是打造宜商宜居海湾新城的重要工程。

文章编号: 19686358997533f3c45fbb9fc9c286da
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (经济地理|港文化2) 2022-09-11 文化交流创意   文化交流创意

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY1NjA1NA==&mid=2247506592&idx=1&sn=4aea1b13070a08cd8d19c61b8f3e9779

地理环境位置境域香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与广东省深圳市相邻，南临广东省珠海市万山群岛，距广东省广州市约200千米。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.66平方千米，其中港岛80.7平方千米，九龙46.9平方千米，新界978.7平方千米。海域面积为1648.7平方千米。 行政区划香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区地形地貌谷歌地图展示的香港香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。气候维多利亚港香港为四季分明的海洋性亚热带季风气候，年平均气温为23.3℃。冬季温度可能跌至10℃以下，夏季则回升至31℃以上。雨量集中在5月至9月，约占全年降雨量的80%。全年雨量充沛，四季花香，春温多雾，夏热多雨，秋日晴和，冬微干冷。此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。水系香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37千米，流域面积312.5平方千米，其中深圳一侧为187.5平方千米，香港一侧为125平方千米。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。自然资源海洋资源香港邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多，渔业生产环境得天独厚，出产150多种具有商业价值的海鱼，主要是红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼和鱿鱼。矿产资源香港境内的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。人口人口数量港人治港，一国两制香港是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底，香港居住人口约748万人，陆地人口密度为每平方千米6890人，其中近80%的人口居住在面积占15%的临海区域。过去10年里，香港人口平均每年增长0.8%。2019年底，香港人口临时数字为7500700人，较2018年底增加14200人，增长0.2%。香港人口大部分为中国国籍。根据2017年统计数据，中国籍人口占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾（约19.0万，2.6%）、印度尼西亚（约17.0万，2.3%）和印度（约3.3万，0.4%）。香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。2017年，香港生育率为1.19，在全球224个地区中排名倒数第四。从2007年到2017年，香港的出生率从10.2‰下降到7.7‰。另一方面，联合国人口基金会2018年发布的《世界人口状况调查报告》显示，香港女性平均寿命87岁，男性平均寿命81岁，超过日本成为全球人均寿命最高的地区 。随着战后婴儿潮时期出生的人士陆续踏入老年，香港人口持续老化。从2007年起，香港人口的年龄中位数达到了40岁，并以每年至少0.3岁的速度稳步上升。从2007年到2017年，年龄中位数上升将近4岁。截至2020年底，香港特别行政区人口为7474200人。性别比例香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2017年，香港男性人口为339.2万，女性人口为399.9万，女性比男性多60余万人。亚洲国际都会——香港贫穷人口2021年11月10日，香港特区政府发布的《2020年香港贫穷情况报告》显示，2020年，特区政府政策介入后的贫穷人口为553500人，贫穷率为7.9%，分别同比减少88000人和1.3个百分点。在政策介入前，贫穷人口为1652500人，贫穷率为23.6%。 经济综述发展历史在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志着香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。经济数据香港明天更美好！2019年，以市价计算的本地生产总值为2.9万亿港元，同比实际减少1.2%，人均本地生产总值为38.2万港元。基本通胀率为2.9%，物价处于温和增长态势。2019年底劳动人口396.6万，失业率为3.3%。香港经济以服务业为、服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。香港特区政府财政稳健，2019年底特区财政储备总额11331亿港元，外汇储备资产4413亿美元。香港是全球跨国公司设立亚太区总部的首选之地。2019年跨国企业驻港地区总部、地区办事处和当地办事处分别有1541家、2490家和5009家。经济政策香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。香港实行低税率的简单税制，个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征，最高不超过17%，不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。经济地位香港是国际金融、航运和贸易中心，经济发达  。2019年9月发表的第26期全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于纽约和伦敦 。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首 。截至2019年，香港连续25年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。两地经济交流合作内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地最重要的贸易转口港，2019年香港自内地进口20581亿港元，向内地出口22109亿港元。同时，香港和内地互为最大的外资来源地，2019年内地对香港非金融类投资总额为635.6亿美元，占内地对外非金融类投资总额的57.5%，吸引来自香港的投资963亿美元，占内地吸引外资总额的69.7%。随着“沪港通”“深港通”“债券通”和基金互认等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领，香港同内地优势互补、协同发展的机制不断完善，香港将更好融入国家发展大局。金融业香港是全球主要银行中心之一，2019年底香港金融管理局认可的银行业机构共194家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有164家、17家和13家，银行体系认可机构资产总额24.5万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，2019年底在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2449家，股票总市值达38.2万亿港元。2019年股票市场总集资额达4520亿港元，其中IPO集资额3129亿港元，排名全球首位。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心，2019年底香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6580亿元，贷款余额为1537亿元，2019年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为5.4万亿元。货币部分流通的港币钞票香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。外汇香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2016年进行的每三年一度的全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。黄金香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。股债香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。沪港通2014年4月，国务院总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备  。香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。详见词条：香港联合交易所、香港证券交易所旅游业香港品牌——亚洲国际都会香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。外贸香港是全球第八大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2019年香港货物贸易总额为8.4万亿港元，其中整体货物出口4.0万亿港元，货物进口4.4万亿港元。服务贸易总额为1.4万亿港元，其中服务输出0.8万亿港元，服务输入0.6万亿港元。交通运输市内交通轨道交通港铁多彩站名墙港铁（Mass Transit Railway，MTR  ）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。公共汽车巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。轻便铁路（轻铁）行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。电车只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。渡轮天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。联外交通公路港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。铁路红磡站：京九铁路香港西九龙站：广深港高速铁路海运香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周通常提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2019年集装箱吞吐量为1836.4万标准箱，位居全球货柜港第七位。九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。航空香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日通常提供超过1100班航班，前往全球约240个航点，包括约50个内地城市，2019年香港机场航空货运量480万吨，航空客运量7150万人次。港珠澳大桥港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge ）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；  于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；  同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，  大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，  岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣  。2018年12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥跨境段  。2020年2月16日，港珠澳大桥管理局公布，港珠澳大桥由17日起，所有通行车辆免收通行费，直至新型冠状病毒肺炎疫情防控工作结束，具体截止日期将另行公布  。2020年4月5日起，香港、澳门调整港珠澳大桥各自口岸通关服务时间  。2020年5月3日起，恢复澳门与珠海之间的关闸口岸及港珠澳大桥口岸珠澳旅检大厅的原有通关时间 。2020年8月16日，港珠澳大桥口岸珠澳货运通道正式啔用 。2022年1月18日0时起，港珠澳大桥穿梭巴士港珠线双向暂停运行，恢复时间另行通知。 建设历程港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。设计理念港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥曲线设计与斜拉桥体港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。  最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。设计特点针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求，港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。 结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面； 整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。设计参数港珠澳大桥主要参数港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；  通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行； 大桥设计使用寿命120年，地震设防烈度提高至九度 ，可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。建设成果技术难题港珠澳大桥九洲航道桥建筑景观港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。  在港珠澳大桥修建过程中，中国国内许多高校、科研院所发挥了重要技术支撑作用。港珠澳大桥青州航道桥海面景观港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。  伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥不仅容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过度开挖可致灾难性破坏；故桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过度转移淤泥。  伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。此外，粤港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂。● 经验匮乏港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。● 深海环境港珠澳大桥主体工程深入外海，同时要面对复杂多变的海洋气候和海底地质条件，存在深水深槽、大径流、强回淤等不利因素。2015年，港珠澳大桥沉管隧道的安置对接经历多次无功而返；其中E15节沉管历经三次浮运两次返航156天完成安装。● 生态保护港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米，共涉及保护区海域面积约29平方千米。为实现海豚不迁移、零伤亡目标，建设单位对大桥的设计和施工方案进行多次调整，如将桥墩数量由原来的318个减少至224个；尽量避免4至8月份白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业活动；调整桥位主线与海流流向的夹角，减少疏浚物开挖倾倒量，降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响等。2018年6月，据广东省海洋与渔业厅发布的《2017年广东省海洋环境状况公报》显示，2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击中华白海豚380群次，共2180头次；据2017年最新数据显示，珠江口水域栖息的中华白海豚在数据库新增234头，累计已识别海豚2367头；关于保护白海豚的花费达3.4亿元人民币。 文化特色● 桥景港珠澳大桥人工岛青铜鼎桥头堡港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样； 东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程；东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。● 货币港珠澳大桥通车银质纪念币2018年10月24日，中国人民银行发行港珠澳大桥通车银质纪念币1枚。该银质纪念币为中华人民共和国法定货币。该银质纪念币正面图案为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。背面图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计，并刊“港珠澳大桥通车纪念”中、英文字样及面额。● 邮票2018年10月23日，香港邮政发售了“港珠澳大桥”特别邮票的正式首日封，每个售价1.3港元，包括一套四枚邮票及一张邮票小型张，邮票以港珠澳大桥中英文名称为设计重点分别印上代表香港的“H”和“港”字、代表珠海的“Z”和“珠”字、代表澳门的“M”和“澳”字和表达“大桥”之意的“B”和“桥”字；10月30日，港珠澳大桥特别邮票及相关集邮品在港推出发售。● 旅游港珠澳大桥邮票2017年12月31日起，中国内地、香港和澳门的多家旅行社相继开通港珠澳大桥观光旅游项目。● 歌曲《梦桥》《海上金桥》《中国桥》《牵手东方蔚蓝》《跨越伶仃洋》。● 热词2018年12月20日，港珠澳大桥当选为2018年度经济类十大流行语。● 影视为纪念港珠澳大桥不平凡的建设历程，相关工程实况资料被相继制作成纪录片和电影等。建设规划深圳支线2018年10月17日，根据深圳市政协召开市长领衔督办提案办理协商会的内容，深圳市政府拟建港珠澳大桥深圳支线。港内支线港珠澳大桥屯门至赤鱲角连接路分为南面连接路和北面连接路；南面连接路主线，即连接香港口岸与北大屿山公路（市区方向）路段，于2018年10月24日与港珠澳大桥同步开通；连接香港口岸与北大屿山公路（东涌方向）的路段于2018年11月30日开通，余下的工程最快可在2019年上半年完成；北面跨海通道正在建设。价值意义中共中央总书记、国家主席习近平出席港珠澳大桥开通仪式港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 评）港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。要坚持以人民为中心的发展思想，在一流桥梁、一流口岸基础上提供一流运营服务，将港珠澳大桥打造成为联结粤港澳三地的“民心桥”。要进一步简化审批流程、缩短通关时间，将港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。要把工程建设关键技术转化为行业标准和规范，将港珠澳大桥打造成为中国桥梁“走出去”的靓丽名片。（中共中央政治局常委、国务院副总理韩正 评） 港珠澳大桥都市夜景港珠澳大桥建成通车将实现香港与珠三角西岸地区的对接，并且对接京珠高速、西部沿海高速等交通主干道，并向西延伸至中国西南地区，有助于推动内地与港澳交通基础设施的有效衔接，密切内地与港澳的交流合作，构建高效便捷的现代化综合交通运输体系，这对推进粤港澳大湾区建设具有重要意义。作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用，它有助于促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，交通网络建设将增强粤港澳大湾区内部联系的网络化趋势，不同关税区之间的货物顺畅流通，有助于提升物流运输和供应链管理效率，有利于促成粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，促进港澳深度融入粤港澳大湾区，从而加快粤港澳大湾区一体化发展进程。分地区来看，港珠澳大桥建成通车，香港作为国际航运中心的优势将进一步得到增强，从而有力带动粤港澳大湾区其他城市共建世界级港口群和空港群，优化区域内高速公路、铁路、城市轨道交通网络布局，推动交通基础设施的高效衔接。另一方面，香港作为全球金融中心的地位也会得到进一步强化，珠江口西岸经济带可以通过吸纳来自香港的风险投资和配套金融服务来大力发展实体经济，从而提升大湾区内的科技创新水平和加快产业转型升级。对于澳门而言，大桥建成将有助于提升粤澳通关便利化水平，有助于粤港澳三地联合打造和推广区域旅游产品和配套服务产业，提升澳门休闲旅游品牌的国际影响力和竞争力，推动澳门旅游资源与广东乃至西南地区旅游资源的进一步整合。而珠海将会转变为珠江口西岸的交通枢纽，有利于大规模引进来自港澳的创新资源和生产要素，在生物医药、信息技术、家电制造等优势产业领域持续做大做强，提高产业集聚度和产业链竞争力。同时通过区域融合，珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位，也会发生相应变化乃至重塑，将会给沿线的交通基建行业、房地产行业、卫星城镇和产业新城带来新的发展机遇。（中国网 评） 港珠澳大桥青州航道桥中国结造型索塔庆祝香港回归祖国二十五周年文艺晚会！【香港行街】兰桂坊·万圣节香港丁酉年罗天大醮白云观吕祖朝科        声明：本文信息来源于网络，用于交流学习，由文化交流创意团队排版编辑，如有侵权，请及时联系管理员删除。编辑：hk

文章编号: c6f251d5a0e9383c9a87619947580785
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!这个令人兴奋的好消息确认了) 2022-09-10 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247594531&idx=8&sn=d8108b3e7340f0bd302724d40d6f1ccb

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。本文转载自咩事（nandugz）、N视频，版权归原创者所有，如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台联系。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注好消息！广州北二环高速科学城香雪收费站南行入口开通！！黄埔这里旧改或全面加速！华润万象城落地也有新进展！！曾主政黄埔、增城、白云等区的陈勇和曾经主政越秀的赖志鸿升任广州市副市长！广州这个楼盘楼盘开发商不讲武德，业主怒了：这个费用400元广州主城区销冠楼盘业主太难了！已收楼但幼儿园明年不保证能入学！！2022中国企业500强，广东59家企业入围，深圳力压广州！定了！亚洲最大的妇幼医院就在广州东部这里！9月19日开诊！▲点击上面链接，查看精彩旧文

文章编号: 1c7dda6de28d2b547f3ff22332e92be0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广州一河道惊现中华白海豚!它“点”游进去的?) 2022-09-10 深圳粤TV   深圳粤TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216019&idx=2&sn=40be6c13c9f2839af0efe37c05c453d3

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源：南方都市报编辑：耀星审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@国家卫健委：国庆假期及前后在全国推广核酸“落地检”↓你的分享、点赞、在看我都喜欢

文章编号: 94778cfd860812f60ce6a6bab3521003
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中华白海豚罕现广州流溪河!为何会现身内河?分析:这或并非好事) 2022-09-10 魔方科学   魔方科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc4MTYzMA==&mid=2247495909&idx=2&sn=9eb02bcf8c3dc0211cfa3211200a8bb4

进入2022年，我国出现了越来越多的珍稀动植物，无论是消失百年的物种——消失115年的七子花、消失113年的极危尖齿卫矛再现，还是近期已经被宣布“野外灭绝”的长江鲟重现野外，世界濒危物种小熊猫现身凉山，井冈山成功育出价值百万的“蝶皇”雌蝶......等等都证明了生态正在逐步恢复、越来越好。这不，近日一段广州当地网友在流溪河白云段拍摄到的疑似“水上大熊猫”中华白海豚的视频也引发广泛关注！据悉，这只中华白海豚正处于成年到老年之间，画面中不时跃出水面，较为活跃。不得不说，出现在广州流溪河确实极其罕见，难道这又是一起生态变好的“典范”？具体怎么回事，还是需要再深入了解。“水上大熊猫”中华白海豚！究竟有多珍稀？为何会濒危中华白海豚，又称妈祖鱼、粉色海豚，因为十分珍稀，一直以来有着“水上大熊猫”的美誉。据悉，它是宽吻海豚及虎鲸的近亲，从唐朝开始就有相关记录，在清朝时候广东珠江口一带就有种群分布，被渔民称为白忌和海猪。从外形来说，中华白海豚呈现纺锤形，体长大约2-2.5米，体重大约400-500斤，幼年个体是暗灰色，成年后会全身呈现浅粉色或者灰白色，而老年个体则会又变成乳白色。不过，别看它们拥有庞大的体型、鳍也短，但是在水中运动起来却十分灵活。从世界上的分布来看，除了我国东南沿海，在西太平洋、东印度洋也有分布。但是，纵使生活水域有多么宽广、游泳有多么灵活，它却也陷入了极度濒危的“困局”，目前属于我国唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，也是国际上极度濒危野生物种之一。据统计，2021的监测调查显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区及其周围的中华白海豚有111头，比2011-2014年所识别的55头直接成倍增长。而就全国来说，中华白海豚种群数量也只有大约4000-5000头。近些年来，尽管这一物种的年龄结构在优化，但是依旧没有脱危。从根本原因上来说，中华白海豚对环境要求比较高，但却因栖息于入海河口和近岸浅海的特性和人类的经济开发区、航运密集区高度重合，极其容易受到人类活动干扰。与此同时，人类生活的渔网、造成的适宜环境退化、工业和农药造成的水质污染、生产生活的噪声污染等等，这些更细化的原因都威胁着中华白海豚的正常生存繁衍。中华白海豚罕见现身广州流溪河！分析：为何说现身内河这并非好事？据悉，中华白海豚现身在广州流溪河就发生在近日。毫不意外，这一视频也成为了专家们的焦点，目前已经紧急赶赴了解这只中华白海豚的具体情况。专家表示，目前来看它的身体状况可能已经不是很好了，已经成立专家小组，会根据预案进行组织救援。值得一提的是，或许放到其他的物种身上会觉得这是好事，代表种群活动范围在扩张，数量或许也在增加。但是对于中华白海豚来说，虽然也会偶然出现在近海内河，但是单就此次这一事件来说或许并非好事！首先，就地理位置来说。广州流溪河又称吕田河，干流全长156公里，流域面积2300平方公里。据悉，流溪河位于从化区的西北部，经多条溪流汇集穿越黄瑶山峡流入流溪河水库。它从北到南纵贯从化区，流经白云区多地汇入白坭河，再经珠江三角洲河网最终注入南中国海。不过由于历史上经常暴雨成灾，因此在干支流上建有多个中、小型水库以及拦河坝。显然，广州流溪河白云段河道虽然靠近入海口但是却也是在内河，活动海域显然没有海上宽广，中华白海豚误入内河后极可能被困，也可能面临猎食受阻。若没有及时引导反向游行，那么最终的结局或许也逃不开搁浅死亡的“掣肘”。其次，据中国水产科学研究院南海水产研究所的研究员李敏表示，他们的团队在听闻这一消息后就曾赶赴当地针对这头中华白海豚进行考察，它的身体状况可能本身就已经不是很好了。它的年龄较大已经偏老年，其次属于单独个体，从体色和体型来看都证明这或许是因为导航器官、定位或声呐系统出现了问题，丧失了方向所以进入到了内河，本质上来说就并非好事。最后，从救援方式来说，随着经验的积累以及技术的迭代已经不仅仅局限于将中华白海豚驱逐入海。想要提高救助率需要了解清楚为什么进入内河，解决根本原因。然后也需要弄清楚它所属的种群海豚活动领域，这样子回到团队后才更不容易“重蹈覆辙”。不过就目前来说，救援队还处于在个体识别库中查找，最终才能研制出最佳救助实施方式。总结其实近些年来不只是中华白海豚，包括抹香鲸等大型鲸豚误入内河也并不罕见，几乎每年都会出现类似的个例。但是因为个体情况不一样，一旦搁浅或多或少都会对内脏器官造成损伤，救助成功率也并不高，因此对它们的救护方式依旧在不断探索中。针对此次误入内河的中华白海豚来说，目前还在流溪河中，专家也已经采取了相关措施，相信更详细的方案也会相继实施。虽然已经处于偏老年阶段，但是如今中海白海豚数量还是那么少每一个个体都不应该轻易放弃。总的来说，还是希望最终在专家们的帮助下尽快成功返还并找到自己的队伍。

文章编号: b44baa3396eb8678961eb2e473b3ff59
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广东网友视频刷屏!农业农村局确认了) 2022-09-10 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247551944&idx=4&sn=aabec60d0e3961f7e7fbcd92e8d3f59d

近日广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注↓9月9日，广州市白云区农业农村局向记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注其中就有人提出疑问为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。END来源 | 南方新闻网转发，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 87178e3771306d9f0d5eec71f10aad60
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (送10元话费 | 神仙都看上的礼物,是什么呢?) 2022-09-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654203539&idx=2&sn=73add111b4b07b5feb19910ffc5de72e

又到一年一度的中秋节月宫也迎来了考验今天的月宫上发生了什么事呢？快来看看吧！月宫大人居然要送礼  “姐姐怎么办，我想回家。”小嫦娥略带哭声的哀叫。  “明天3倍工时，还跟年度绩效挂钩。”一旁的年长嫦娥不带一丝情绪说道。  八月十四，广寒宫的嫦娥们都在为中秋盛会紧张地张罗着，膳房里的两只嫦娥，一只在揉面团，另一只在雕造型。看上去她们漫不经心的还说着闲话，但桌子上做好的兔子团却惟妙惟肖，精致的让人想抓起来抚摸，也许这就是熟能生巧吧。  “今年月宫大人居然给我们准备了礼物，真是太稀奇了”小嫦娥突然很激动。  “可不是嘛，唐朝那会儿大量招嫦娥，我就应聘进来了，月宫大人会给下属送礼这种事我也是头一次见。”年长嫦娥顿了一下，又继续雕面团一边继续说，“自从人间开始开飞船访月之后啊，月宫大人就开始搞事情了，什么kpi啊，996福报啊，都是从那时候开始搞出来，现在这个送礼的事情据说也是月宫大人成立的新部门，工会牵头搞的。”  “老板的突然关心，让我受宠若惊！”小嫦娥表情突然认真。  “月宫大人现在虽然奇怪，但是他一直以来对我们还算挺好的，像有一次……”年长嫦娥开始跟小嫦娥讲起了往事，这是小嫦娥最喜欢的环节了。  膳房屋顶炊烟寥寥，一声声砍柴声却渐渐入耳。吴刚居然不务正业暗接私活  “那批货现在到哪了。”吴刚抡着斧头倚靠桂花树，跟树后的黑影人交谈着。  “到天宫中转了，明天肯定能派送。”黑影人虽然态度有点维诺，但是语气却很坚定。  说来吴刚很久以前是堂堂天庭要将，本来是能平步青云的，但天庭的领导多次提拔他都不领情，还主动申请调任至广寒宫，所有人都对他的想法表示不理解，还传出他与广寒宫的某位嫦娥有绯闻，最终领导一怒之下成全了他，发配他来到广寒宫当起了砍柴工，全年只砍一棵桂花树。这颗桂花树好巧不巧就长在嫦娥寝宫不远处，月宫大人怕吴刚打扰嫦娥们的休息，要求他只要看见一只嫦娥回寝了都不要继续砍树，自己爱干嘛就干嘛。对于月宫大人的要求，吴刚并不觉得这是嫌弃他，反倒是正合他意。  “那批货很重要，绝对不能出岔子，其他的单子都可以先缓缓。”吴刚语气很沉重。  “那我优先调派人手安排那批货吧，但是宫女们那边真的没问题吗？”黑影人有些在意。  “那边我自会跟她们解释，我跟她们熟得很，而且最近我新做了一些桂花泥，正准备跟他们推销一下，所以她们的单子有缓的空间，你不用操心。”吴刚对自己的客情把控能力非常自信，当然他的能力也是得到月宫大人的认可的，毕竟除了发往天庭的货是由嫦娥负责以外，跨星际的单子都是交给了吴刚，当然这些事情，天庭那边是不知道的。广寒宫向来给天庭缴税的比例也不高，所以财神那边也不多关注。  “那我先告退了，我会尽力给您安排”黑影人说完，凭空就消失了。  广寒宫的风很温柔，桂花树的花静静地飘远。中秋盛宴天庭居然要直播  “禀告月宫大人，天庭的净坛使者求见”来传令的嫦娥脸色很难看，看得出来在努力稳定情绪。  “月姐，哈哈哈哈好久不见。”这位净坛使者已经直接走了进来。  “不是叫你外边等吗？诶你走开，别过来！”嫦娥慌慌张张地躲闪着。  “拜托你收敛点行不行。”月宫大人非常无奈，所幸净坛使者也没敢轻浮堂堂月宫大人。  “哈哈哈老毛病老毛病，不过我这次来可是有正事。”净坛使者虽然总是很随便，但是说工作的事情还是会很认真。  原来，人间那边通过天宫找到天庭，说有个新业务要合作，打算全程直播天庭一年一度的中秋盛会，与人间共度佳节，净坛使者此次过来便是交代此事，并且需要尽快落实。  “我觉得这个挺好，既然天庭都安排好了，广寒宫这边听您吩咐便是，嫦娥，中秋盛宴的直播事宜，你跟净坛使者对接好，不要有差错。”月宫大人同意了此事，并着手安排。  “我不要！”嫦娥抗议脱口而出，月宫大人看了看她，“嫦娥遵命……”嫦娥非常不情愿但还是……毕竟这是工作。  “净坛使者，请随我来。”嫦娥表面恭敬，快步走在前面。  “诶嫦娥且慢，月姐，那我先告辞了。”说完便一脸坏笑地跟了上去。  见净坛使者走远，月宫大人突然嘴角上扬，“来人，传吴刚。”  外头空旷的广寒宫，却响彻了嬉闹声。中秋盛会上月宫大人居然亲自带货5G手机  “任总，给您介绍一下，这位就是我们的月宫大人”  “久仰久仰，这次中秋盛会5G直播，真是多亏月宫大人的支持呀”  “哈哈哈哈，月妹这么多年来做事一向都很圆满，我们天庭一直都很重用她，今天她能够得到老任的赏识，也是对我们天庭莫大的肯定！”  “任总，为了表示诚意，其实这次的宴会我还特意为您准备了惊喜，还请任总期待一下。”  八月十五，一年一度的中秋盛会在广寒宫顺利开展，各界领导正在宴会上佩佩而谈，相互吹捧。  整个会场张灯结彩，灯火通明，圆圆的月亮都因为这次的盛会变得黄黄的。陆续来客入座，嫦娥忙碌着引导客人和上菜，整个宴会现场显得非常热闹。  “各位领导，各位来宾，各位电视机前的远方朋友，还有各位广寒宫的伙伴，今天是一年一度的中秋盛会，我是广寒宫负责人太阴星君，在这里祝大家，中秋节快乐！”盛会正式开始，月宫大人上台发表了祝福，会场顿时欢呼雀跃，奏乐声震耳欲聋，烟花在月球那没有一丝云雾的夜空中绽放，格外璀璨。  “中秋节是我们团结、团圆、团聚的大好日子。这么多年来，我们广寒宫的嫦娥们日夜支撑着广寒宫的工作，在这个美好的日子，她们也有等待他们的家人，也有思思念念的亲友，但是为了我们的中秋盛会，她们都选择留了下来，其实我很感动。所以今天，我要好好感谢她们！各位嫦娥们，你们现在拿起你们的工牌，举高！”月宫大人号令各位嫦娥举高自己的工作证。  嫦娥们纷纷高高举起自己的工作证，但是不知道会发生什么，有激动的，有疑惑的，面面相觑。  “谢谢各位可爱的嫦娥们，来自人间的最新款5G手机送给大家！”月宫大人话音刚落，嫦娥们手上的工作证突然发出亮光，光消失后都变成了一台5G手机，并且手机屏幕还直接呈现了嫦娥们各自家人的高清视频画面，还能直接跟家人对话！嫦娥们一下子都非常开心，有的甚至手舞足蹈，而有的感动到哭了起来，一句句“谢谢月宫大人”响彻了会场，会场的嘉宾们也共情了，纷纷鼓掌称赞。角落里的吴刚，也满意的笑了。    月宫大人真的是用心了。  “接下来是给人间的家人们送福利，我们此次中秋盛会由中国移动鼎力赞助，中国移动5G网络在人间一直是领先地位，此次为人间的各位乡亲争取到5G手机购机福利，中秋期间9月10日-9月14日，来中国移动各大营业厅购买5G手机，爆款5G手机优惠250元，还有特价5G手机限时抢购！”月宫购机专享价来啦花好月圆，礼遇中秋来移动购机享超值优惠 全场5G手机买就送精美礼品 爆款机子优惠250元 更有特价5G手机限时抢购 时间有限，错过就没了哦中秋甄选爆款中秋特价限时购教育娱乐，享超值权益活动门店一览详情请到下列门店咨询钦州城区白海豚营业厅（永福西大街49号）钦州城区永福营业厅（永福东大街8号）钦州城区人民南路营业厅（人民路38号翰林福第小区1栋115商铺）钦州城区钦龙手机专卖店（钦州市啔南区钦州湾大道1-11号）钦州城区佳诚手机专卖店（钦州湾大道3号）钦州浦北小江远大通讯手机专卖店（浦北县光明路43号）钦州浦北金浦店铁通公司驻点商家（钦州市浦北县小江镇金浦路235号）钦州灵山阳德手机专卖店（县城六峰路）钦州灵山佳诚手机专卖店2（县城燕山路）钦州灵山恒祥手机专卖店5（县城六峰路）钦州灵山徐利手机卖场（县城六峰路）钦州灵山财富广场飞鹰委托加盟店（县城财富广场首层）钦州浦北小江恒祥解放路委托加盟厅（钦州市浦北县小江镇解放路（古越大酒店旁））钦州钦州港钦龙通讯巨龙手机专卖店（钦州市钦州港巨龙国际7幢101号商铺）中秋节互动有奖中秋月满，团团圆圆希望正在看这篇文章的你已经与家人相聚一起品尝香香甜甜的月饼啦关于中秋节月饼除了传统的五仁、蛋黄莲蓉、麻蓉等等每年都有令人出奇不意的新口味螺蛳粉月饼、臭鳜鱼月饼、榴莲月饼等等在留言区说说你最喜欢哪个口味的月饼你觉得月饼创新的话应该有哪些口味的月饼？小移君将会在留言中随机挑选10位小伙伴送出10元钦州移动话费留言中点赞数最高的还可获得神秘小礼品一份哦活动时间留言参与时间9月10日-9月12日点赞截止时间9月13日注意事项本次活动话费奖品仅限年度获赠话费+流量价值未超过150元，且常用地在钦州的用户号码获得。-END-往期 · 推荐注意，明日起全国推广核酸“落地检”，中秋、国庆出行核酸检测有新要求→防不胜防，点了一下短信链接，个人信息全暴露！叮咚！一不小心领了个中秋礼物！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!

文章编号: 80d7d2175b8f036a53b9a11c270494f2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (66-流溪河惊现中华白海豚!为什么会游进来?) 2022-09-10 通增城   通增城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTYwMjYwNA==&mid=2247487141&idx=2&sn=d147c5c8da0cdd16b363910b38d9088d

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注广州市农业农村部门已成立专家小组根据预案进行相关工作中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面露出白色的身体和背鳍9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚区农业农村局于9月7日接到民众反映后派人在现场参加救援工作市农业农村局已经成立了专家小组制定了相关的预案相关工作正在有序进行科研人员：年龄或在成年到老年之间中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏9月8日曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。该河段与河口海域有一定的距离流溪河从北到南流贯从化汇入花都的白坭河经珠江三角洲河网注入南海为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？李敏介绍说目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称中华白海豚误入内河的案例并不罕见过去每年广东都会出现类似的个案目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库如果能从识别库里找到该头海豚的记录就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚系国家一级重点保护野生动物1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。来源 | 南方都市报、N视频————————————————————      增城当地强大的公众号、微信群阵形，敬请全部关注公众号：            本公众号专注于增城当地商品房、商铺、二手车买卖，新店开张推广，旺铺转让出租信息发布交流。采用公众号加企业微信群相结合的方式运作，公众号主体为广州市增城米得厚商店，企业微信群由关联企业广东初哥大老世科技有限公司开设并提供技术支持。请动动手指关注一下，实时接收最新资讯。                   业务咨询联系：1-【增城企业求职招聘HR交流群】2-【增城新店开张推广交流群】3-【增城商品房商铺买卖交流群】4-【增城旺铺转让出租交流群】5-【增城二手车买卖交流群】6-【羊城之恋】增城微信相亲群7-【羊城之恋】增城公职人员相亲群8-【羊城之恋】增城高学历相亲群9-全国大湾区创业青年交流群10-广东工商财税同行交流群11-【增城大老板交流群】12-【增城米得厚拓客推广业务交流群】

文章编号: aa145335dd8485e9e3de866cdb2dc5f0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (这个时间点月亮最圆!广西这些绝佳的赏月地点,快收藏) 2022-09-10 大化视窗   大化视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzczNjE5Nw==&mid=2247494478&idx=1&sn=b8fb7aa5d01152f151e52cb80a67d878

点击上面“大化视窗”，关注更多精彩！     今天开啔为期三天的中秋节小长假，同时也将迎来一年一度的教师节。哪些地方的赏月效果最佳？中秋假期天气怎么样？中秋节当天西北地区和东南沿海可赏皓月当空中秋期间赏月效果还得看各地天气情况。据天气预报显示，中秋节当天，西北地区和东南沿海赏月天气条件较好，新疆、青海、甘肃、宁夏、陕西、内蒙古中西部及苏皖北部、浙江南部、福建、广东东部等地都将是皓月当空，能够清晰地看到天空中“白玉盘”般的圆月。东北大部、京津冀、山东、河南中北部、苏皖南部、湖北、重庆、广东西部、广西等地都将是多云或阴天，圆月时而冒头时而隐身，在云朵映衬下增添一份神秘感。山西、河北西部以及贵州、云南、四川盆地南部、西藏大部等地云量较多，部分地方还会下雨，可能会出现“圆月难见”模式。天文科普专家称，今年中秋是“十五的月亮十五圆”，中秋月最圆时刻为9月10日17时59分。傍晚时分，一轮圆月升起，正是公众赏月佳时。未来7天天气展望陆地天气预报今天晚上到明天白天，玉林、贵港、来宾、北海、钦州、防城港、南宁、崇左、百色的部分地区有小到中雨、局地大雨到暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，我区其它地区阴天到多云、局地阵雨。森林火险气象等级：桂林市3级，较高火险；其它地区2级，较低火险。南宁市：今天晚上到明天白天，多云有阵雨，东北风1～2级，最低气温24℃，最高气温30℃。10日晚上到11日白天，百色、河池、来宾、南宁、崇左、防城港、钦州等市的部分地区有小到中雨、局地大雨到暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，我区其它地区阴天到多云、局地阵雨。11日晚上到12日白天，桂西部分地区有小雨、局地大雨，我区其它地区阴天到多云、局地阵雨。13-16日，桂西及沿海阴天到多云部分地区有阵雨或雷雨，我区其它地区多云。最高气温：桂东北32～36℃，我区其它地区29～33℃。海洋天气预报北部湾海面：今天晚上到明天白天，中到大雨，东北风5级，阵风6级，请海上船只注意。明天晚上到12日白天，多云有阵雨或雷雨，偏北风4～5级。13-14日，多云有分散阵雨或雷雨，东北风4～5级。15-16日，多云有分散阵雨或雷雨，东北风转东南风4～5级。广西都有哪些绝佳赏月地点呢？快收藏等中秋假期就用上吧~1南宁南湖公园在南宁市内赏月，大多数人首选南湖公园。南湖公园的最佳赏月点在名树博览园附近。沿着湖边的石栏漫步，遥望一轮明月在湖面上缓缓升起，凉风习习，无比惬意。更浪漫的，是南湖泛舟赏月，皎洁的月光配上岸边五光十色的霓虹灯，一家人随着小船漂泊在湖中，度过别具一格的中秋团圆夜。2南宁凤岭儿童公园园内地势开阔，自然起伏，树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观。中秋佳节，和心爱之人坐上摩天轮，在缓缓移动中感受城市璀璨灯光与天上明月的交织，这样浪漫的感受，谁不想体验？3柳州百里柳江绵长的百里柳江，入选央视“最美赏月地”，风景无限。江畔漫步，感受拂面秋风，与月亮并肩而行。走累了，可在亲水平台小憩，或在岸边长椅依偎闲聊，树阴下凭栏赏月。如果是乘船，从东堤码头出发坐游船逆江而上，能看到窑埠古镇、蟠龙山瀑布、文庙、音乐喷泉以及文惠桥等6座跨江大桥，江风扑面，两岸的景色随着船的前进自动映入眼帘，让你尽情感受百里柳江的独特魅力。4柳州马鞍山登高望月是一种传统的赏月习俗。相比平地，山顶视野开阔，马鞍山是柳州市中心最高山峰之一，登上马鞍山，皎洁的明月与柳州美景都能尽收眼底。5柳州地王云顶观光360度无死角地俯瞰整个柳州城，观赏城市风貌。云顶观光位于柳州市地王国际财富中心76层，高303米，如果晚上有机会到这里赏月，可能将是一次刺激且难忘的赏月体验。6桂林象鼻山桂林象山景区坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头鼻子伸进漓江饮水的巨象。在明月当空的夜晚，天上月、洞中月、水底月，三月争辉，交相映衬，形成桂林山水一大奇景——象山水月。千百年来，这旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说不知倾倒了多少文人雅士。7桂林木龙湖木龙湖毗邻桂林市中心喧闹地段，却可以感受到远离城市的宁静。和家人悠然散步湖畔，或泛舟游览两江四湖，看月沉湖底，听水声激荡，更是别有一番滋味在心头。8北海银滩海上生明月，天涯共此时。每逢中秋假期，北海银滩都会聚集大量赏月的人群。天上一轮明月，水中一轮皓月，相映成趣。面向辽阔的大海，看圆月升腾，一览海天壮阔，美不胜收。9北海冠头岭北海第一高岭，视野开阔、环境幽静。登山望远，不仅能欣赏到美景，还能近距离望月，与大自然来个亲密接触，这里是最具赏月情调的地方。10钦州三娘湾入夜的三娘湾，万帆收尽，当海浪轻拍礁石，白海豚也许已经睡着。当月亮悄悄爬上来时，光着脚丫，漫步海滩，才能对得起这份恬静……11防城港仙人山公园仙人山公园位于西湾东侧，传说中仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。登上山顶极目远眺，防城港的美景尽收眼底：青山、碧海、白帆，浪花、红树、沙滩、明月……你还有什么赏月好地方推荐？评论区里留言吧来源：央视新闻 广西玩乐 广西天气

文章编号: d11b375cb08cec85b00cb4a07ce35db1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (300位小学校长推荐!把227篇课文拍成525集纪录片!大语文时代,学生不容错过的好资源,免费领取!) 2022-09-10 爱上做父母   爱上做父母

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDI2MDc2NQ==&mid=2247484448&idx=4&sn=63d6233eb54d16112561e74ef4415bba

‍‍校长会 推荐北大中文系教授陈平原认为，“中小学语文课很重要，影响学生一辈子，一点都不夸张。”从近年来各省市的中高考改革不难看出，语文的核心地位愈发凸显，考试范围不在局限于书本知识点，大语文时代已经来临。如何在语文学习中引导学生触摸历史、感知人文底蕴，甚至学会独立思考、精确表达？今天推荐一部大语文纪录片《跟着书本去旅行》，希望能给老师教学带来新的启发。在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。课文读得多了，你的好奇心是不是也会时不时冒出来？书中描述的场景是真的吗？那些故事有没有夸张的成分？今天我要给大家分享的是一部大语文纪录片《跟着书本去旅行》。长按二维码加好友按提示免费领取《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。还有在线网友一起云旅行，互动问答。特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，“校长会”看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。1以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。除了让身临其境，节目里扩展的知识点很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题，你能回答的出来吗？别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。长安二维码加好友按提示免费领取在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！2.不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式！这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。长按二维码加好友按提示免费领取525集目录01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力图片大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口图片草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”图片黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台图片西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道图片剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年图片北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了图片荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼图片茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事图片风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)图片卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方图片南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖图片颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史图片中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨图片东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险图片云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)图片延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)图片南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)图片端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务图片灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)图片函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅图片北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)图片先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵图片扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池图片五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城图片北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪图片冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

文章编号: 869bb197c5eafd8257249dcde49cbd68
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广州网友视频刷屏!确认了) 2022-09-10 咩事   咩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ4ODkwNw==&mid=2652815504&idx=3&sn=0b487aa4138095b7cf74f2af180b7d5c

近日，有广州网友在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认，该局7日接到民众反映后，在流溪河发现一头中华白海豚，目前已啔动应急预案并派人参与救援，市农业农村部门已成立专家小组，根据预案进行相关工作。有闻讯后到场科研考察的科研人员告诉南都记者，该中华白海豚年龄应该是在成年到老年之间，“它身体状况可能已经不是很好了”，误入内河有可能是因体内的定位系统出现问题，亦有可能是出现生理机能退化，无法正常活动而离群进到内河。中华白海豚现身内河相关部门已成立专家组根据网友拍摄的视频，画面中的海豚在流溪河白云段河道里不时跃出水面，露出白色的身体和背鳍。南都记者注意到，该河段与河口海域有一定的距离，据《从化市志》，流溪河从北到南流贯从化，至太平场出从化境外，再流过广州白云的钟落潭、竹料、人和，出江村的南江口，汇入花都的白坭河，经珠江三角洲河网注入南海。相关视频引起网友的关注。其中就有人提出疑问，为何原本主要生活在河口海域的中华白海豚会出现在内河里？9月9日，广州市白云区农业农村局确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚。该局工作人员告诉南都记者，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”科研人员：年龄或在成年到老年之间同日，南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。对于中华白海豚为何会误入内河的问题，李敏介绍说，目前科研领域并没有统一的说法，有称中华白海豚的某些器官如导航、定位或声呐系统出现问题，以至于它没办法准确分辨方向。亦有人认为中华白海豚因为老龄出现生理机能退化，没法保障捕食等日常正常行为，所以它就离群独自进到内河。目前这类说法都是一些推测，但不管怎样，生老病死都是正常的现象。李敏称，中华白海豚误入内河的案例并不罕见，过去每年广东都会出现类似的个案，目前团队正在利用在流溪河现场拍摄到的背鳍特征照片对该头中华白海豚进行个体识别。此前，他所属的团队持续在广东沿海进行海豚调查并建立了个体识别库，如果能从识别库里找到该头海豚的记录，就可以大概判断它是属于哪个海域的海豚。系国家一级重点保护野生动物南都此前报道，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。咩事（nandugz）、N视频报道采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜视频：周斐* 咩事（nandugz）原创内容未经授权，不得转载。

文章编号: 3d71ea0455082492dc7db6b43a0ab9a0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (​我市召开2022年教师节座谈会) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281878&idx=1&sn=e8326411501bdd2ad934d3aa2a9c4f2d

原标题：我市召开2022年教师节座谈会加快建设北部湾教育中心 用心用情用力办好人民满意的教育林冠讲话 王雄昌主持在第38个教师节到来之际，9月9日，我市召开2022年教师节座谈会，表扬先进典型，共商教育大计，向全市广大教师和教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意，向长期以来关心支持钦州教育事业的社会各界人士表示衷心的感谢。市委书记林冠出席座谈会并讲话，市委副书记、市长王雄昌主持。△林冠（左一） 、王雄昌（左二）等市领导为荣获2022年钦州市教学名师、优秀教师、优秀教育工作者、优秀班主任代表颁奖近年来，市委、市人民政府始终把教育放在优先发展地位，不断加大教育投入，积极改善办学条件，全市教育事业呈现出快速健康发展的良好势头。林冠强调，教育是国之大计、党之大计。要深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，坚决扛起为党育人、为国育才的政治责任。坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，深刻领会“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，努力开创钦州教育工作新局面，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。要围绕中心，服务大局，用心用情用力办好人民满意的教育。全市上下要深刻认识教育工作的极端重要性，坚持把教育摆在优先发展战略位置，全面落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。全面深化教育综合改革，全面落实“双减”政策，进一步深化产教融合、校企合作，积极开展“学联体”建设。全力维护和促进教育公平，切实解决好“上学难”“大班额”等问题。加快建设高素质教师队伍，引导全市广大教师争做“四有”好老师。坚决筑牢校园安全防线，抓好疫情防控、防溺水、交通安全等工作，确保师生健康、校园安全。加快教育基础设施建设，谋划建设一批辐射带动能力强、补短板优布局的中小学校、幼儿园项目，努力打造北部湾教育中心，助力“造滨城”发展战略。要全面加强党的领导，推动钦州教育形成思干思齐思发展良好局面。把党的建设摆在突出位置来抓，切实把党的工作融入到学校工作的各领域和全过程。做到在经济社会发展规划上优先安排教育，在财政资金投入上优先保障教育，在公共资源配置上优先满足教育。要为教育发展提供专业精准的指导和服务，关心教育、支持教育。△座谈会现场王雄昌要求，各级各部门要全面贯彻落实会议精神，采取更加有力措施，把教育优先发展战略落到实处。要抓好硬件软件建设，提升教育的基础设施、发展环境、改革质效，全面提高教学质量。要抓好强师惠师，壮大教师队伍、厚实师资力量，努力把钦州教育事业发展得更好，让老百姓对我市教育越来越满意。林海波、黄剑峰、古保华、曾智、黄光发、莫福文、陈正理、裴明等领导参加座谈。来源丨融媒体记者 潘定盼  王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b1d0513e91ed30a6564229c9f9024adb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (王雄昌带队开展教师节慰问活动) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281878&idx=2&sn=3977e72df86f9db5c22c0cc6d8d9ab72

原标题：王雄昌带队开展教师节慰问活动努力办好人民满意的教育 促进青少年健康全面成长在第38个教师节和中秋佳节即将到来之际，9月9日，市长王雄昌带队到市专门学校（市二十学校）、市人和小学，看望慰问辛勤耕耘在教育一线的教师代表，向他们及全市广大教师和教育工作者致以节日祝福和诚挚问候。市专门学校（市二十学校）是一所对有严重不良行为、包括未达到刑事责任年龄但有危害社会及犯罪行为的未成年人进行专业干预、矫治的专门学校。走进市专门学校（市二十学校），王雄昌边走边看，仔细询问学校建设情况。在市人和小学，王雄昌步行察看校园环境，认真了解学校办学历史、教学设施配备、教育教学工作、学生学习成长等情况。每到一处，王雄昌都与教师们亲切交流，详细了解他们的工作生活情况，并由衷感谢他们的辛勤付出。△王雄昌到市人和小学看望教师王雄昌指出，市委、市人民政府历来高度重视青少年的健康成长，始终坚持教育优先发展战略，特别是在去年经济增长压力较大的情况下，仍然筹措资金建设市专门学校，着力提升专门教育水平。相关职能部门要坚持以人民为中心的发展思想，齐心协力、各司其职抓好专门学校建设，加强青少年法制教育，促进青少年健康成长，努力办好人民满意的教育。王雄昌要求，各级各有关部门要贯彻落实好中央、自治区和市委关于教育工作的部署要求，继续加大学校基础设施投入，加强师资队伍建设，全力保障和提高教师福利待遇，用心用情用力解决教师“急难愁盼”问题，在全社会营造尊师重教的良好风尚，让广大教师安心从教、热心从教、舒心从教、静心从教。希望全市广大教师和教育工作者坚定理想信念、厚植爱国情怀、涵养高尚师德，不断提高业务能力和教学质量水平，培养出更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。市人民政府秘书长裴明参加慰问。来源丨融媒体记者 唐云建 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: dcf949b5afa0421c1b11041902087771
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (截至2022年9月9日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281878&idx=3&sn=468c1b5703098165abf4c3d8aa2a6fe0

2022年9月10日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月9日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者11人。 广西疫情最新通报9月9日0-24时，广西新增本土确诊病例12例（均在防城港市，其中东兴市11例，防城区1例）；无症状感染者81例（防城港市77例，其中东兴市76例，防城区1例；梧州市4例，其中长洲区3例，万秀区1例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者12例（均在防城港市）。截至9月9日24时，全区现有本土确诊病例43例（防城港市27例，梧州市16例），无症状感染者400例（防城港市393例，梧州市5例，百色市2例）。当日新增密切接触者394人，解除隔离医学观察密切接触者243人，现有密切接触者3048人。全区累计报告确诊病例2297例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治45例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月10日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月10日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ab8fffb9e0748c0cd7a1fcb2e16d24f3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (致全市广大教师和教育工作者的一封信) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281836&idx=1&sn=08dc5d608455a155af2791da2d14a638

钦州市委书记林冠、市长王雄昌致全市教师和教育工作者的一封信全市广大教师、教育工作者：  白露滋园菊，金秋溢果香。值此第38个教师节到来之际，我们代表中共钦州市委、钦州市人民政府向全市教育战线的广大教师、教育工作者和离退休教职员工致以诚挚的问候和崇高的敬意！向关心支持我市教育事业发展的社会各界人士表示衷心的感谢！  教育是国之大计、党之大计。市委、市人民政府深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述精神，全面落实党的教育方针，坚持教育优先发展战略，把教育作为全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略的重要内容，紧紧围绕“办好人民满意教育”目标，持续深化教育综合改革，不断加大教育投入，改善办学条件，大力推进集团化办学，学前教育多元普惠水平进一步提升，义务教育均衡发展顺利通过国家评估认定，高中教育质量持续提升，职业教育特色多样发展，高等教育迅速发展，民办教育管理规范有序，全市教育事业各项工作取得长足进步。在义务教育“双减”政策的背景下，在全区率先开展校内课后服务、校内午托服务、假期托管服务，为全面提升育人水平、促进学生健康成长作出了重要的贡献，“双减”工作得到教育部和自治区的高度肯定。钦州教育事业的进步，凝结着全市广大教师和教育工作者的心血与汗水、爱心与智慧。  春华秋实隙中驹，桃李不言下成蹊。全市广大教师和教育工作者，不忘初心、牢记使命，扛起传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任，培养了一批又一批人才，为钦州改革发展注入了强大动力。特别是在今年应对疫情的大考中，广大教师和教育工作者始终默默奉献，有力保障了教育质量和教学秩序，展现了人民教师的高尚师德和责任担当。市委、市人民政府感谢你们，钦州人民感谢你们！  教育兴则国家兴，教育强则国家强。市委、市人民政府将围绕打造北部湾沿海教育中心，大力推进教育体制机制改革，深入实施强师惠师计划，持续改善办学条件，推动集团化办学、强校扶弱校，加大公办学校建设力度，打造一批名校、名校长、名师，努力办好新时代钦州人民满意的教育，切实让更多孩子享受到优质教育。希望全市广大教师和教育工作者坚守理想信念，不忘立德树人初心，牢记为党育人、为国育才使命，坚持“在岗一分钟、干好六十秒”，思干思齐思发展，以德立身，以学施教，争做“四有”好老师，当好“四个引路人”，继续谱写钦州教育高质量发展的新篇章，为钦州社会经济发展做出新的更大贡献，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。  最后，再次祝愿全市广大教师、教育工作者和离退休教职工节日快乐、身体健康、工作顺利、阖家幸福！                              市委书记 林   冠市      长 王雄昌                               2022年9月10日来源丨钦州发布编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 41d55e6b2feb411ee31c329d58c6683b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (媲美BBC的国产纪录片《众神之地》,网友:每一帧都是不舍得放过!) 2022-09-10 战斗奇葩   战斗奇葩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg2NjU5Mw==&mid=2247610788&idx=8&sn=a5ca6d6ad8afda60475bd88b7692290d

文章内容来源网络，如涉及侵权请联系后台删除一部自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野，给了中国自然纪录片一剂“强心针”，原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片，虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人，但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。一共只有4集，豆瓣评分9.3，单集弹幕达到了上万条，凌晨时分点开依旧有500+人“正在看”，看完纷纷“按头安利”。“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大。有人说：“太美了，帧帧能当壁纸……”“看完好想回大西北，一措再措……”“每集都被骗走眼泪，BGM配上旁白，感人……”“适合焦躁的时候看，看完就能平复舒缓……”网友评论：“能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。通过镜头我们我们看到绵延不绝的巍峨雪山，碧水成镜的蜿蜒湖泊，辽阔天地间奔腾的生灵。每一帧，都让我舍不得挪开眼睛。每一帧，都惹来娃连连感叹，原来我中华大地江山如此多娇！【羌塘无人区的宁静】【精灵白海豚的忧伤】【野牦牛对手的雪地张望】【钦州三娘湾的初春】【大象父子的力量课】【嘎加塘上藏羚羊的回眸】《众神之地》的镜头语言，有着BBC一样的极致之美，因为做到了自然纪录片的“两高”属性，高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价。漫长4年里，等待、守候、时机、寻找，是拍摄团队的“关键词”。同时，它的镜头语言又迥异于BBC。因为拍摄的，是独属我们本土的野生动物和民族文化。对孩子来说，这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会，更是点亮民族自豪感的光！同时《众神之地》并不完全从科学或科普视角出发，而是带了点哲学和宗教的神秘。创作者更是想通过影片传达一种人对自然的态度：敬畏与谦卑。小编已经帮大家整理好视频资料即可领取观看（我们将会在48小时内发送给你）

文章编号: 5a1910aa60c1f995cc358be0b59e0b32
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (三娘湾海上活动对中华白海豚影响及对策研究招标公告) 2022-09-10 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247503785&idx=1&sn=d2869fa7bda3be0dd021aa4ec67edb93

点击蓝字关注，查看更多海洋信息国家林业和草原局-联合国开发计划署（UNDP）-全球环境基金（GEF）加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 招标公告（招标编号：CPAR4-ZB-2022-001）各有关单位：“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是全球环境基金（GEF）资助的中国保护地体系改革（C-PAR）项目下属六个子项目中的第四个子项目（C-PAR4，以下简称项目）。项目旨在通过整合海洋景观规划和管控威胁，完善海洋保护地政策法规，扩大海洋保护地网络，加强海洋保护地运行，开展海洋保护地和生态敏感区管理示范，推动生物多样性监测和信息共享等活动，提升我国东南沿海海洋保护地管理能力，从而有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生态环境，保护中国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林草局自然保护地管理司执行管理，国家林业和草原局林草调查规划院负责具体实施。项目的设计实施期为5年，于2019年10月3日正式啔动。为了有效地实现项目设计的各项成果，现就以下服务分包合同进行国内公开招标，邀请符合本招标要求的服务投标方参加投标。兹公告如下： 招标单位：国家林业和草原局林草调查规划院招标的分包合同：三娘湾海上活动对中华白海豚影响及对策研究资金来源：全球环境基金招标分包合同任务参见合同任务书（附件一）。投标方应具备的资质条件：在中国境内注册并具有独立法人资格的、符合以下条件的合法企业或事业单位。·     具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；·     投标方近三年应处于正常的经营状态，没有重大违法违规记录；没有处于被责令停业、投标资格被取消、财产被接管、冻结、破产状态；（一）任务团队应符合相应分包合同任务书中规定的要求（参见附件一）（二）本次招标不接受联合投标。资格审查：招标方将在评标时对投标方的资格条件进行审查。投标方应在投标文件中按本招标公告的规定和要求附上所需的资质证明文件，如为复印件则必须加盖单位印章，并在必要时提供原件备查。若提供的资质证明文件不全或不实，将导致其投标或中标资格被取消。联系方式联系人：王一博联系电话：010-87999110邮箱：gefcpar4@163.com接受投标的地点、人员及投标截止时间（一）所有投标文件应于2022年9月23日17:00（北京时间）之前通过邮寄、快递或直接送至国家林业和草原局CPAR-4项目管理办公室，以收到时间为准。投标文件应包括加盖公章的1）投标函（格式参见附件二）。（二）技术建议书和财务建议书正本各一份和副本各四份，技术建议书与财务建议书应分别密封，逾期递交的建议书将予以拒收。 投标书接收单位：国家林业和草原局C-PAR4项目管理办公室投标书接收人：张梦然联系电话：010-87999111接受投标地点：北京市东城区和平里7区24号楼111室，100000投标及合同谈判的费用投标方参加投标及合同谈判的全部费用由投标方自行承担。十、  投标文件投标文件应按照以下要求编制。（一）投标文件的语言  投标方提交的投标文件以及投标方与招标采购单位就有关投标的所有来往书面文件均须使用中文。投标文件中如附有外文资料，必须逐一对应翻译成中文并加盖投标方公章后附在相关外文资料后面，否则，投标方的投标文件将作为无效投标处理。翻译的中文资料与外文资料如果出现差异和矛盾时，以中文为准。但不得故意错误翻译，否则，投标方的投标文件将作为无效投标处理。1.      计量单位除技术规格及要求中另有规定外，本采购项下的投标均采用国家法定的计量单位。2.      投标货币本次招标均以人民币报价。3.      投标文件的文本投标文件统一用A4幅面纸印制装订，并由投标方签字盖章。投标文件应包括“技术”和“财务”二部分，各正本 1份，副本4份，分别装订、封装。整个项目建议书的封装应由一个外封袋和两个内封袋组成。外封袋上应注明参与投标的项目名称、合同名称、投标单位名称及通讯地址、联系人姓名及电话。在两个内封袋表面醒目处明确区分标注“技术建议书”及“财务建议书”；外封袋和内封袋均应密封完好，并加盖单位公章。投标文件正本和副本的封面上均应标明所投标分包合同名称、合同编号（同相应分包合同任务书编号）、招标编号、投标方名称、年月日；并分别在右上角标明“正本”和“副本”字样。十一、   投标文件的澄清和更改投标方可以在本公告中标明的递交建议书（投标文件）日期的前一段时间，要求澄清本招标公告中的任何文件。任何澄清要求都应该用书面形式送达至本公告中指明的地址。采购方将用书面形式回答这些澄清要求，并将回答(包括对问题的解答但不指明问题的来源)抄送所有的投标方。在本公告中标明的招标截止时间内，采购方可以通过书面补遗的形式修改咨询服务建议书征询文件（含附件）。补遗应发送给所有投标方并对其均产生约束。投标方收到该补遗通知后，应尽快向采购方回函确认。若投标方在规定的时间内无书面回函确认，视同投标方已收到补遗通知，并受其约束。如果修改是实质性的，则采购方可根据需要酌情延长递交建议书的截止日期，以便投标方有充分的时间在其建议书中考虑和反映这些修改。十二、   知识产权（一）投标方应保证为完成相应分包合同任务而使用的任何产品和服务（包括部分使用），不会产生因第三方提出侵犯其专利权、商标权或其它知识产权而引起的法律和经济纠纷，如因专利权、商标权或其它知识产权而引起法律和经济纠纷，由投标方承担所有相关责任。（二）采购方享有相应分包合同实施过程中产生的知识成果及知识产权。（三）投标方如欲在分包合同实施过程中采用自有知识成果，需在投标文件中声明，提供相关知识产权证明文件。使用该成果后，投标方需提供开发接口和开发手册等技术文档，并承诺提供无限期技术支持，采购方享有永久使用权。如采用投标方所不拥有的知识产权，则在投标报价中必须包括合法获取该知识产权的相关费用。十三、   投标文件的构成投标方应按照本招标文件的规定和要求编制投标文件。投标方编写的投标文件应包括下列部分：（一）财务部分财务建议书应包括财务建议书和报价明细表两部分，同时，并应根据本公告随附的标准格式准备财务建议书。（详见附件三：财务建议书递交函格式）。本次招标报价要求：·      投标方的报价是投标方响应并完成所投标的分包合同全部工作内容的价格体现，包括投标方完成该分包合同任务所需的一切费用；·     投标方对每种服务/货物只允许有一个报价，并且在合同履行过程中是固定不变的。任何有选择或可调整的报价将不予接受，并按无效投标处理。（二）技术部分投标方应按照招标文件（合同任务书）要求编写技术建议书，并对拟采用的技术路线、技术方法和工作计划进行有针对性的、详细的重点阐述，做出实质性响应和满足。该部分内容是评标过程中重要的考核因素。如果未就合同任务书内容做出上述实质性展开阐述，则技术建议书将被视为没有响应招标文件要求，不被采购方接受。投标方的技术建议书应包括下列内容：·     投标方承担本分包合同任务的资质与技术专长；·     技术方案、实施方案；·     实施团队及主要成员资质；·     投标方认为需要提供的文件和资料。（三）商务部分。投标方提供的有关资质证明文件及承诺。本部分可与技术部分合并装订。投标方参加本次投标须提供以下资质证明文件：·     投标函（格式见附件二）；·     投标方经过年检的营业执照或法人证书副本复印件；·     法定代表人授权委托书原件（如系投标方委托他人代表投标）；·     授权代表身份证复印件；·      其他投标方认为需要提供的文件和资料。以上要求投标方提供的资格证明文件复印件必须加盖投标方印章（鲜章）。十四、   建议书有效期建议书必须在提交建议书截止日期之后90天保持有效。在这段时期内，投标人应该保持其建议书中提名的专业人员，根据技术建议书要求按时参与到规定的任务中。采购方将尽最大努力在有效期内完成合同谈判。如果需要，采购方可能会要求投标方延长其建议书的有效期。同意延长有效期的投标方应该确认保持其建议书中提名的专业人员可按时参与到规定的任务中。或者，在确认延长有效期的同时提出新的替代人员，在最终的合同授予评审中将考虑这些替代人员。不同意延长有效期的投标人有权利终止其建议书的有效期。十五、   开标和评标（一）开标招标方将按照招标文件的规定组织开标，届时将邀请有关管理部门对开标进行现场监督。（二）评标与授标1.总则评标将遵照《中华人民共和国政府采购法》、财政部《政府采购货物和服务招标投标管理办法》和UNDP/GEF有关规定，结合本次招标采购特点进行。评标工作由招标（采购）方负责组织，具体评标事务由招标方依法组建的评标小组负责。评标小组采用性价比法进行综合比较与评价，评标结果将在GEF中国保护地改革公众号和CPAR4关注森林主页公布。2.评标方法本次评标以对招标文件响应的完整性和对相关要求的符合程度为总原则，采取1000分制，其中“技术”和“财务”得分（权重）分别占80%和20%。评标将分为二个阶段进行，首先从财务部分开始。对于投标价超过招标底价的投标，作为废标处理，不继续进行“技术”评标。财务部分标书的财务部分得分（权重）占其总分的20%。最低评标价的财务建议书将得到最高财务得分1000分。其他财务建议书的财务得分根据如下的方法计算。 财务得分=最低报价 × 1000被评审的报价   技术部分标书技术部分得分（权重）占其总分的80%。对于标书技术部分打分表中的各项指标，评委将按照下列评判标准打分： 评判标准打分备注好85%-100%具体分数由评审专家根据每份投标书相关内容给出较好75%-85%一般50%-75%差50%以下对技术部分的审评内容包括：·     投标方的资质和专业能力（20%）·     提出的工作计划和拟采取的措施（40%）·     分包合同管理及实施团队（40%）累计得分建议书将根据上述的权重对技术得分和财务得分进行排序。投标方建议书的累计得分按照以下公式计算总分＝技术得分×T＋财务得分×F。(T＝技术建议书权重；F＝财务建议书权重) 十六、   其他注意事项人员简历要求：项目建议书所列人员应按照本招标文件（附件四）所列格式提交个人相关信息，并由本人亲笔签名确认。请有意参与投标的单位严格遵照《中华人民共和国招标投标法》及采购方的相关要求认真编写投标文件。如出现违规行为，采购将按照《中华人民共和国招标投标法》及国家林业和草原局调查规划设计院的相关规定予以严肃处理。招标文件链接：http://www.forestry.gov.cn/ghy/297/20220909/160916633374778.html文章来源： 国家林业和草原局政府网编辑：北斗美编：钟丽玲审核：吴剑虹转载时请注明由福建省海洋工程咨询协会媒体工作室编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 贾主任18750236041爱海洋，点在看

文章编号: 9aa7745b2bf2977802a707b66f7d2bf1
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (林冠开展2022年教师节慰问活动) 2022-09-10 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281830&idx=1&sn=27271ae5ece05d96f542036c080cbeb8

原标题：林冠开展2022年教师节慰问活动为党育人为国育才 培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人在第38个教师节来临之际，9月9日，市委书记林冠走访慰问我市教师和教育工作者代表，向他们以及全市广大教师和教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意。林冠先后来到市三中、钦州市东升学校，详细了解学校办学理念、办学硬件设施以及师资队伍建设等情况，慰问辛勤耕耘在教学一线的教师代表。△林冠到市三中看望教师△林冠到钦州市东升学校敏昌读书堂看望教师林冠强调百年大计，教育为本。今年以来，钦州持续推动民生改善，科学布局一批学校，加大力度促进教育优质均衡发展，努力办好人民满意的教育。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，全面贯彻党的教育方针，全力以赴做好新时代教育工作，为党育人、为国育才，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。广大教师和教育工作者要不忘立德树人初心，立足岗位、爱国敬业，坚持“在岗一分钟、干好六十秒、教好六十秒”，担当好教书育人的神圣使命和时代重任，做表率之师、有为之师，帮助学生扣好人生“第一粒扣子”。 全市各级各部门要更加关心教育、关心学校、关心教师，大力弘扬尊师重教的良好风尚，使教师成为最受社会尊敬的职业。要强化“党建+教育”模式，做到一个支部就是一个堡垒，一名党员就是一面旗帜，为加快推动全市教育事业高质量发展提供坚强的政治保障。要始终坚持教育优先发展战略，围绕“建设北部湾沿海教育中心”的目标，加强与名校沟通交流，互通有无、互学互鉴，补齐教育发展短板，加强教育教学研究，加强教师队伍建设，全面提高教育教学质量。注重特色办学，办出特色、办出水平，为我市全面实施“四轮驱动”战略，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵培根铸魂育新人。林海波、曾智等领导参加慰问。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 4f2c1c990c8aca2fdcaddb9ae8fc0781
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (神奇物种|丹顶鹤 国家一级保护动物) 2022-09-10 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485573&idx=1&sn=36e9c5b1a95797a5397db801d6b19c83

↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种丹顶鹤[dān dǐng hè] 国家一级保护动物      丹顶鹤体长150厘米，羽色黑白相配，头顶沾红，素雅中又带着一分热烈；配上长腿长嘴，外加高挑的身材，看起来颇有仙风道骨之貌，故有“仙鹤”之称。物种信息中文名丹顶鹤[dān dǐng hè] 学名Grus japonensis 别名仙鹤、红冠鹤 外文名Red-crownedCrane 保护级别国家一级保护动物濒危级别易危（VU） 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 物种目鹤形目 亚目待添加 物种科鹤科 亚科待添加 物种属鹤属 亚属待添加 物种种丹顶鹤 亚种待添加 生态系统：湿地生态系统分布区域留鸟：中国和日本；繁殖地：蒙古和俄罗斯东亚区；非繁殖地：朝鲜和韩国。形态特征丹顶鹤具备鹤类的特征，即三长——嘴长、颈长、腿长。大型涉禽，全长约120厘米。体羽几乎全为纯白色。头顶裸出部分鲜红色；额和眼先微具黑羽；喉、颊和颈大部为暗褐色。次级和三级飞羽黑色，延长弯曲呈弓状。尾羽短、白色。嘴灰绿色，脚灰黑色。成鸟除颈部和飞羽后端为黑色外，全身洁白，头顶皮肤裸露，呈鲜红色。传说中的剧毒鹤顶红（也有成鹤顶血）正是此处，但纯属谣传，鹤血是没有毒的，古人所说的“鹤顶红”其实是砒霜，即不纯的三氧化二砷，鹤顶红是古时候对砒霜隐晦的说法。丹顶鹤的尾脂腺被粉（冉羽）。幼鸟体羽棕黄，喙黄色。亚成体羽色黯淡，2岁后头顶裸区红色越发鲜艳。大小量度：体重♂7000~9000g，♀9000~10500g；体长1200~1520mm；嘴峰♂151~167mm，♀135~167mm；翅♂560~670mm，♀557~635mm；尾300mm；跗跖♂267~301mm，♀255~297mm。栖息环境栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇、沼泽以及河岸沼泽地带，有时也出现于农田和耕地中，尤其是迁徙季节和冬季栖息地：丹顶鹤的栖息地是丹顶鹤栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、海滩及近水滩涂。成对或结小群，迁徙时集大群，日行性，性机警，活动或休息时均有只鸟作哨兵。食物；主要是浅水的以鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪及水生植物的叶、茎、块根、球茎、果实等为食。以季节不同而有所变化。换羽：丹顶鹤成鸟每年换羽两次，春季换成夏羽，秋季换成冬羽，属于完全换羽，会暂时失去飞行能力。迁徙：入秋后，丹顶鹤从东北繁殖地迁飞南方越冬。只有在日本北海道是当地的留鸟，不进行迁徙，这可能与冬季当地人有组织的投喂食物，食物来源充足有关。迁徙时，丹顶鹤总是成群结队迁飞，而且排成“人”字形。“人”字形的角度是110°。更精确的计算还表明“人”字形夹角的一半——即每边与鹤群前进方向的夹角为54°44′8″（与金刚石结晶体的角度相同）。种群现状全球种群数量在2800-3300只之间，且近年来呈下降趋势，国际鸟类保护联盟将其定为濒危物种。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）ver 3.1列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》(CITES)2019年版 附录Ⅰ列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普      丹顶鹤的头顶为红色，不过鹤顶红这种闻名于江湖的剧毒并非提炼于丹顶鹤的头部，而是一种叫作三氧化二砷的化学物质，与丹顶鹤的唯一共同点可能就只是红色而已。对于丹顶鹤的误解还不止如此，在古代的众多画作中，我们常看到丹顶鹤站立于松树之上，而事实上，丹顶鹤的后趾小而高，不能与前三趾形成对握，因此无法抓住树枝，不能站在树上。它们适宜的栖息地是开阔的平原以及沼泽等湿地地区。圣洁优美的丹顶鹤也曾被作为国鸟候选者上报，可其学名直译是“日本鹤”，这在当时引起了激烈讨论，所以最终不了了之，中国至今也没有正式的国鸟。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      我们每个人都有惰性，也有潜力。如果没有一点压力，人就会变得十分懒散，做事拖拖拉拉、得过且过。而施加了适当的压力之后，不断向一个目标努力，潜力才会被激发出来，从而取得更大的成就。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: 9b0a69372ec865a30349ff5980c6ef3f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (招聘|中国石油天然气股份有限公司) 2022-09-09 黎大就业创业指导中心   黎大就业创业指导中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg3OTc5NA==&mid=2247503483&idx=4&sn=7a184cb4f9f9c4596e5349976236426b

中国石油天然气股份有限公司PART 001公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。PART 002招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。（三）岗位职责认真学习和严格遵守各项安全生产规章制度，负责装置的日常巡检，设备现场维护，DCS监盘和调节，装置各系统、设备的日常操作，异常事故处理，安全措施落实和施工监护。PART 003资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。PART 004招聘标准基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。PART 005公司福利■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。PART 006联系方式及其他1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。PART 007报名内容报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585排版|周槿校对|王小玲（师）一审|魏铭亮（师）二审|洪柳华（师）三审|张建鹏（师）出品|黎大就业创业指导中心

文章编号: 7acec47964810de60bcc64af590cab2e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (万物有灵且美——敬这片土地上的生灵) 2022-09-09 丫宝星球   丫宝星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODU1MTMyOA==&mid=2453010574&idx=1&sn=4efad0b6611654b58463c2857cee1522

中国的纪录片越来越棒了，以前只觉得BBC的纪录片很优秀，无论是主题、画面、解说，这几年中国的也提高了太多。《众神之地》无疑是中国目前最好的自然纪录片，“半人文半自然”、“强行赋予太多意义”、“人类过度的解读”……这些质疑和批评在我看来更是一种鞭策。中国地大物博，需要导演这样的团队去挖掘、去拍摄，也只有国人，才能拍出属于中国特色的纪录片。【第一集】荒野上的轮回​​​​第一集就让我忍不住落泪了，一只落单的小牦牛被保护站人员收养，早上会跟在保护人员的后面一起跑步，眼神清澈透亮，十分可爱。因为冬天没有牛奶，保护站人员为了让小牦牛安全度过冬天，把它送到牧民家里，小牦牛大概意识到了要离开朝夕相伴的工作人员，强烈抗拒着不愿离开，最后只好几个工作人员一起凑钱给它买罐装的牛奶。这时候我把弹幕打开了，网友们的脑洞真的特别大，纷纷都在说“我投了币，快给它买牛奶”、“万物有灵，除了蚊子和蟑螂”……看着这些言论，刚因离别而噙满眼眶的泪水还未流下来，又被逗笑了。​野牦牛昆仑每年都会到牧民的家里与家牦牛交配，牧民不敢与其斗争，在他们的心里，野牦牛就是山神的使者。而且他们交配生下来的小牦牛，价值会比普通的牦牛高出一倍。但是随着昆仑到来的次数越来越多，产生了一个问题：家牦牛生下的小牦牛遗传了野牦牛的凶猛的特性，不利于家牦牛的养殖。牧民决定将小牦牛拉去售卖的时候，昆仑出现了，他凌厉地奔跑去拯救它的孩子，小牦牛也在车上不停挣扎，誓死抵抗。看到小牛因为抗争而流血后，昆仑突然离开了，回头的瞬间，眼里充满了不舍与无奈，大概放手是最好的爱吧。看到昆仑的眼神之后，忍不住潸然泪下。在牧民们卖了小牦牛之后，总会有一些母牦牛消失不见，原来是去寻找自己的孩子。第一集将山神、牦牛、人类融为一体，透过牦牛这一神奇的生物与自然对话、交流。​​​【第二集】粉红色的记忆​大学时候一个学妹是钦州的，她说可以在三娘湾看到白色的海豚，从那之后就心存一个看海豚的梦想，却一直未曾实现。我特别喜欢海豚这种动物，没来由的好感，说来惭愧，至今为止都没有见过，因为一直特别拒绝动物园和海底世界之类的地方。白海豚刚出生的时候是灰色的，中年变成了黑灰色，万年变成白色，因为皮下血管充血，所以经常呈现粉红色。三月渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚活跃的时候，所以在他们看来，白海豚是妈祖的化身。​​白海豚与其他鲸鱼不一样，喜欢海深10米的浅海，对陆地抱有好感，喜欢在距离海岸不远的海里。渔民称白海豚为偷鱼贼，他们觉得白海豚的存在减少了鱼的数量。然而，事实上是它们在人类频繁活动的地方已经很难获得食物。老年的白海豚因为声纳紊乱会乱入内河，它们会朝着大海相反的方向前进，大概只是为了拥抱陆地，很多死去的白海豚会被发现在陆地上。以为第二集不会哭，结果看到一条被螺旋桨打断的白海豚肚子里弯曲着的宝宝的时候，还是流泪了。海豚消失是因为生态环境，与其避让白海豚，还不如想如何重塑适合它们生存的环境。一直以来，破坏生态平衡的，入侵的，扰乱大自然的其实都是人类，纪录片的最大作用大概就是鞭策人类，告知人类：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹！​【第三集】寻找故土​曾在西双版纳野象穀看过很多大象，无知的我并不知道大象表演的形式，一边哭着一边看完了大象表演。有些矫情，更多的是惭愧，他们不该在园子里为人类表演各种杂技，他们属于自然。纪录片里的那群野象倒是幸运了许多，他们群居在一起，母象带领着小象们一起生活。大象是典型的母系社会动物，由母象主导，公象只起到繁殖的作用。大象很注重家庭生活，一个象群里只有一头成年公象。这群野象在西双版纳，根据最近的饮食，适当调整食谱，天气炎热的时候是含水丰富的芭蕉，在身体疲惫的时候，补充含糖量高的甘蔗。农作物营业价值高，减少了大象进食的时间，人类的东西进入小象的记忆，也进入了象群的未来。人类也相当无奈，会造成人象冲突，撞击汽车、逼停装甘蔗的车子、破坏房子……​这一集是四集中最不像纪录片的，灌注了人类的故事在其中，脑补了一出大象王国争权夺位的故事。象群的国王为了改变象群的命运，带着象王子在大山里用脚步丈量土地，借此提高象王子的能力，使它成长起来。在象王子与叔叔决斗退缩的时候，象群也在等待着国王的出场，它却转身离开了，塑造了一个稳重成熟的国王形象。为了象群的未来，它放开了交配权；为了家族健康延续下去，主动放弃了对象群的控制权。象群四分五裂，国王渴望带领象群走出困境，却不是它一个人所能决定的，它虽然伟岸高大，却只是自然的一份子，只是中国境内不到300头亚洲象的其中一头。不是一集好的自然纪录片，国王的伟岸形象却也赚了不少眼泪。​【第四集】山神归来​​第四集拍摄的是东北虎，所以拍摄影像素材并不多，引用了很多其他内容拼凑，但是个人感觉并没有偏题，所有的拼凑内容都是为了讲诉适合东北虎生活的环境，才能促使《山神回归》无论是挖参人在挖参时候的仪式感及收获之后在红松上刻下简易的神龛，感谢山神爷的保护；还是花栗鼠储存松子过冬，却因为记性差导致松子春天发芽成长高大的红松；抑或是信仰万物有灵的萨满教通过跳“虎神祭”达到天人相通，祈求保护……所有看似拼凑的画面，都是为了证明老虎在森林中不可撼动的地位，以及它所需要的良好环境。东北真的是一个集神奇、辽阔、美丽于一体的地方，画面中的林海雪原、五彩斑斓的森林、穿过森林的光线……形成一幅幅自然画卷。老虎作为森林之王，是野生动物家族中的大家长，维持着整个森林的秩序，它的存在才能维持整个家族的和谐稳定，才能镇得住这一片森林。东北虎也叫西伯利亚虎，生活在中国东北、俄罗斯远东地区及朝鲜北部，随着森林资源的恢复，不断有东北虎进入中国境内。出身于98年10月的老虎名叫十月，是一头雌虎，它找到了这片森林来定居抚育后代。除了雌虎十月，雄虎库叶、白山也紧跟其后，几只老虎的脚步频繁出现在了这个区域。雄虎和雌虎依靠气味和叫声互相试探，雄虎之间领地界限泾渭分明，但雄虎雌虎之间却可以重合。一山不容二虎，雌虎会挑选最好的雄虎才会繁衍后代，勇猛的白山将库叶驱逐了，库叶疲惫落寞，消失在镜头里。当老虎失去领地很难生存下去，斗争中严重受伤影响捕食，也可能是再也没有能力占领一片能够提供稳定食物来源的健康领地。​​惊喜的是，画面中最后出现了好几只老虎。人类在努力改善环境，山神的归来也证明了环境越来越好。​​​近年来，自然灾害频繁，火山爆发、泥石流、地震、甚至气候变化，极寒极热极旱……我不敢说与人类的活动有必然的联系。事实上，我们人类在渐渐征服了自然之后，就失去了对自然的敬畏之心，随意亲近，任意破坏，总是忘记了我们并不是自然的主宰者，恰恰是大自然以它博大的胸襟在接纳着我们。爱护环境，爱护自然，从我们身边的每一件小事做起，从每一个人做起。​

文章编号: ecabedff3ef7f367327e6ae092cb0b56
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (75元特惠,“北港邮”海上观光游轮推出北海市民特惠船票) 2022-09-09 最美环岛游   最美环岛游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576556&idx=1&sn=379411d27c6ca1067060e1c29a4ae0a7

时光流转，岁月更迭又是一年中秋佳节感谢所有新老客户一直以来与我们同舟共济、携手并进“中秋”节日期间北港邮”推出海上观光游75元本地特惠船票特惠日期：2022年9月10日-10月10日优惠航班：11：00-12：3013：30-15：00特惠价格：75元/人（1.2米以下的儿童免船票）咨询热线:18507891966与其人潮如海，不如一个一海让我们感受大海的宽广，倾听大海的声音体会游轮出海的淋漓快感吧特惠范围:持北海身份证、户口簿、学生证、驾驶证、暂住证、服务于广西企事业、单位的工作证均可“北港游”海上观光游简介：海上观光游是一个集观光、游玩、研学于一体的旅游项目。约1.5小时的航行中，游轮环北海半岛一周，从丝绸之路始发港——北海港客运码头出发，途经：地角渔村—海上部落外沙海鲜岛—海上栈桥——北部湾一号——再返回（即廉州湾北海黄金北岸）。1、海丝路古港：北海港古称海门，是海上丝绸之路始发港，它承载着两千多年的历史云烟和时代的变迁，今天，饱经风雨洗涤和沉淀的港口已面目全新，正静静地等你的扬帆起航。2、海上看北海：游轮缓缓行驶于海面上，饱览海滨旖旎风光的游人听着海浪，尝着海鲜、迎着古廉州湾千年吹拂的海风，细细感受着这片海域古典与现代交融之美。浪漫的欧陆风情，美丽的海滨风光与家人在豪华游轮上换一个角度，换一种心情从海上看北海城在海中，海在城中此时此刻你需要一张这样的照片填补你的朋友圈3、海上吉普赛人：外沙岛是以"舟楫为家，捕鱼为业"的水上人家"疍家"的聚地。“疍家人”的历史，是一部海上漂流史，他们生于海上，长于浪中，漂泊的历史让他们被冠以“海上吉普赛人”称号。途经外沙岛游轮带你跨越千年文明寻找千百年来祖先出海的痕迹4、期待海豚：北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！5、开心一刻：你还可以到游轮一楼小剧场免费观看优美的疍家歌舞、另类的异域红艺人表演、令人捧腹的疍家婚礼……让我们在欢声笑语中结束愉快的旅程！船舶介绍：“北港邮”系列豪华游轮是广西目前最豪华的观光船，外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。订票请联系游轮姐姐微信电话18507891966北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！登船地址：广西北海市 海城区 海角路230号北海港客运码头。订票电话：18507891966（微信同号）

文章编号: 15a29bea173f7cf74ccc6d6d359feb94
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【广东人限时福利】两广一家亲!广西部分景区免门票啦!9月来这旅游爽翻天!) 2022-09-09 遇见广州康辉   遇见广州康辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650756680&idx=2&sn=1231c3723aef4a61f1522cd189095723

两广一家亲·相约游广西广西现面向广东游客推出“金秋九月惠游季”系列惠民举措  德天景区推出免门票福利    北海景区推出门票打折福利  仅限9月💥仅限9月💥仅限9月💥赶紧联系身边的康辉旅游顾问抢位报名来广西“薅羊毛”啦💛在这个zui适合出游的九月不用想去哪玩？不用想该怎么玩？不用再犹豫不决！收好这份九月广西惠游季特辑带您畅游广西经典好玩景区重磅限时福利，错过就不再有！爆款线路推荐【涉水跨海】动车纯玩5天团靖西+崇左+上思+钦州环线 抢位价：￥1799/人  出发日期：9月、10月多日期出发 跨国寻仙·zui美边境德天跨国瀑布瀑布横跨中、越两国分为三级跌落，宽200多米纵深60多米，落差达70米层层跌落，水势激荡，气势磅礴是亚洲di一大跨国、中国zui美的瀑布瀑布随着季节的变化而不同春季柔美，夏季壮美秋季纯美，冬季静美是桂西南旅游景区必打卡的网红景点之一中华白海豚故乡·三娘湾海域内常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看每当游客出海观光时海豚常常追逐渔船、逗游客在海中嬉戏，构成了一幅人和海豚亲密无间和谐相处的美好画面天下一绝世界奇观古龙山大峡谷幽深旷野的峡谷风光苍莽浩瀚的原始森林物种丰富的原始植被珍贵稀少的奇花异草凌空飞泻的壮美瀑布美如画卷的瀑布群景观气势磅礴的穀底河流形态各异的溪流奇石千姿百态的悬崖绝壁美轮美奂的溶洞奇观还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观珍稀十万山矿泉水泡温泉网红上思布透温泉新体验据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年不循环利用，稀有的流动温泉水近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水如马尔代夫海水般的湛蓝温泉泉水从沟边石穴中涌出纯天然的地下温泉水，水质清纯水温常年处于38—42度，老人小孩也适宜更多爆款线路抢先看【仙境奇缘】动车3天纯玩团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月16、23日 【德天鹅泉 秘境凌云】豪华动车3天团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月16、23、27日 【超奢德天】纯玩动车3天团 抢位价：￥999/人  出发日期：9月17、20、24、27日 【德天海豚湾】动车4天纯玩团 抢位价：￥1099/人  出发日期：9月16、20、23、27日 【崇左+上思+南宁+3城联游】动车3天纯玩团 抢位价：￥1199/人  出发日期：9月、10月多日期出发 【探秘桂西南】动车4天团 抢位价：￥1199/人  出发日期：9月、10月逢周三出发 【德天+北海联游 相约山海】双动4天团 抢位价：￥1299/人  出发日期：9月22、27日 【趣玩涠洲】纯玩动车3天团 抢位价：￥1399/人  出发日期：9月、10月逢周五出发 9月广东朋友来广西旅游爽翻天  德天景区推出免门票福利    北海景区推出门票打折福利  这么划算，精明的你又怎么能错过呢！赶紧联系康辉营业部抢位报名吧！这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以关注本公众号（ID：遇见广州康辉）或到康辉各大门店咨询报名也可以哦* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准动动小手 点个【在看】分享给好友

文章编号: d382718a6a3d34326910f8dda990d5e2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (地方动态丨保护生物多样性,厚植生态优势) 2022-09-09 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247518250&idx=3&sn=e92e0940fdf9f169818fd2747b0b1e9f

正文共：695字预计阅读时长：1分钟为全面系统地掌握布氏鲸栖息地的生态环境质量情况，进一步了解北部湾海洋生物多样性变化状况，广西壮族自治区海洋环境监测中心站（以下简称“海洋站”）于2022年开展为期四期的布氏鲸（鲸豚）栖息地生态环境专项调查，目前已顺利完成第三期监测。海洋生物多样性是我国及全世界人民持续发展的重要基础，实行海洋生物多样性保护是践行生态文明建设、应对气候变化的一个重要举措。布氏鲸、中华白海豚作为海洋生态系统健康与否的指示物种之一，它们对生存环境非常挑剔，只选择水质优良、鱼类丰富、生态健康的海域作为栖息地，而北部湾海水水质优良，是我国大陆最洁净的海域之一，拥有丰富的渔业资源，以及红树林、海草床和珊瑚礁等健康稳定的海洋生态系统，非常适合布氏鲸及中华白海豚的繁殖，从而也进一步指示了北部湾海域良好的生态环境。北部湾海域良好的生态环境近日，由海洋站联合自然资源部第三海洋研究所组成的调查小组，前往北海涠洲岛及钦州三娘湾开展第三期布氏鲸和中华白海豚栖息地生态环境质量监测。对涠洲岛至斜阳岛以及三娘湾近岸海域布设的18个点位的海水环境质量、生物生态状况、食物网营养结构状况、游泳生物等开展监测。通过对监测点位的海水、浮游生物、沉积物、底栖生物、游泳生物等进行样品采集，以及对捕捞到的鱼获分类鉴定、测量长度、称量体重等，记录收集相关数据，为评价广西鲸豚类栖息地生态环境健康状况提供参考依据。调查人员用拖网进行捕鱼调查人员捕捞上来的鱼获调查人员对捕捞回来的鱼进行分类调查人员对样品的悬浮物和叶绿素进行抽滤全年连续不同季节的鲸豚栖息地监测，能为广西近岸海域布氏鲸和中华白海豚种群的生活习性的深入研究、以及生物多样性状况提供大量真实可靠的数据，从而能为海洋生态环境保护和“水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐”美丽海湾建设提供更好的技术支持。来源：广西壮族自治区海洋环境监测中心站作者：岑国林专题文章推荐  “十四五”海洋生态环境保护规划生态环境部等6部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》生态环境部有关负责人就《“十四五”海洋生态环境保护规划》答记者问一图读懂《“十四五”海洋生态环境保护规划》  海水养殖生态环境监管生态环境部 农业农村部印发《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》生态环境部海洋生态环境司负责同志就《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》答记者问一图读懂《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》  重点海域综合治理攻坚战生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》海洋中心与锦州市对接重点海域综合治理攻坚战帮扶工作全面梳理帮扶需求，开展技术难点研讨——渤海重点海域综合治理攻坚战驻点帮扶工作组讨论会重点海域综合治理攻坚战浙江省帮扶组召开工作对接会点击链接关注“国家海洋环境监测中心”公众号

文章编号: d4f3e6558262a093f36258e5db5cf29c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (和海洋来一场双向奔赴,守护地球生命之源) 2022-09-09 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650159695&idx=2&sn=19e6eb6cb2d394d80f79eb09a9ab71c7

作为地表覆盖最广阔的生态系统，海洋孕育了超过80%的生物资源。我国拥有广阔的海洋面积，海洋丰富的生物多样性为人们提供了大量的渔业资源。▲孕育生命的海洋。©Yun然而，由于过度填海、不科学的海岸带工程、滥捕鱼类、生产和生活污染排放、以及海洋灾害和气候变化等因素的影响，整个海洋生态环境呈现出“荒漠化”的趋势——大部分的海岸带被严重侵蚀；海洋生物多样性下降严重。▲海洋垃圾造成的巨大污染最终会危害到人类自身。海洋污染不仅影响海洋生物的生存，当这些海洋垃圾被海洋生物误食则会进入食物链，并进一步污染水源和食物，最终进入人体，影响我们的健康。研究表明平均每人每周会摄入2000多个塑料颗粒，相当于人类每周都会被摄入一张信用卡！海洋告急，事关我们的生存。在漫长的海岸线上，有人已开始行动。绿海龟“白雪”的脱险之旅▲在做X光的白雪。图片来源：海南师范大学海龟救助站2016年，海南岛南端，三亚海滩，人们在围观一只海龟。这是一只绿海龟，因为爱吃海草、体内脂肪富含绿色色素而得名，是国家一级保护动物。这只气息奄奄趴滩上的绿海龟，天生轻度白化，盾甲和皮肤颜色偏淡偏白，后来人们都叫她“白雪”。“白雪”年仅7岁，但它之后经历的种种，在海龟世界里可谓传奇。由于贪吃鱼饵，“白雪”被渔民误补，食道被鱼钩卡住，无法进食和呼吸。三亚缺少救助措施，经过热心群众、渔政和铁道部门的联系协调，人们通过高铁将白雪送往位于海口市的海南师范大学海龟救助站，赶往海南省动物医院急救。于是，“白雪”成为海南岛上第一只坐高铁的海龟。▲医生检查白雪的X光照片。图片来源：海南师范大学海龟救助站海龟救助站的专家和动物医院通过人类的胃窥镜医疗技术，将鱼钩取出，把这只小海龟从死亡线上拉了回来。“白雪”又创下一个海南海龟的另一个“第一”——第一只成功进行胃窥镜手术的海龟。▲穿特制救生衣进行康复的“白雪”。图片来源：海南师范大学海龟救助站经过海龟救助站志愿者们的长达两年悉心照料，重症病号“白雪”逐渐恢复元气。2018年，完全康复的“白雪”被志愿者带到文昌的海滩，顺利回归大海。但是“白雪”的冒险故事并没有就此结束。仅半个月后，“白雪”在海南岛西岸的东方市再次被误捕。这一次，它误食了塑料袋。绿海龟爱吃水母，在水中漂浮的塑料袋看上去和水母极为相似，眼神不好的它们往往因为误食塑料袋而导致堵塞食道而亡；或者造成错误的饱足感，诱发停止进食，最终慢慢饿死。第二次进入海龟救助站后，“白雪”幸运排出了塑料袋，恢复了进食。▲被网缠住的海龟。©Greenpeace但幸运背后是不幸。每年，有10万只海洋动物因被废弃渔具缠绕而死。“白雪”是海洋与人类的使者。它经历了来自人类社会的重重威胁，又收获了来自人类社会的挽救和呵护。支持SEE海洋保护守护一片蔚蓝海洋人与红树林的双向奔赴▲护林员吴家兄和他的苗圃。“我小的时候，大概在20世纪60年代，真的很怕台风天。” 雷州市沈塘镇揖花村的红树林护林员吴家兄回忆道：“那个时候还不知道红树林有防风防浪的作用”。吴家兄和红树林结缘，可以追溯到2001年。他因为好奇一种红树植物不但没被海水浸死，反而越长越茂盛，便试着自己育苗。之后，他十年如一日下苗床、进淤地、浇水、杀虫，靠着汗水和心血浇灌出了200亩连片的红树林育苗基地。他培育的苗木除供应雷州境内及珠三角区域种植外，同时也销往海南、广西、浙江、福建等地。此外，他还组织附近村民一起参与红树林的修复和保护工作，走出了一条“绿色生态”的致富之路。▲ 红树林与海岸。虽然红树林拥有重要的生态效益和经济效益，但是在海岸带人口和社会经济发展的压力下，红树林都出现了丧失和退化的情况，也引起了世界范围内对于红树林的关注。我国在严格保护天然红树林的同时，也开展大规模的红树林修复工作。我国的红树林面积在20年间增加了7,000公顷，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。但是公众对于红树林的认知也有不足，在北家村和河北村的调查研究中发现，受益于红树林的村民对红树林的认知并不统一，像吴家兄这样参与其中的“护林者”和“播种者”对红树林的知晓度高，了解红树林的价值效用。但也有村民认为红树林的存在、繁殖和盛衰关乎他们的鱼塘产量，将鱼塘产量骤减归因于“霸道”的红树林“抢吮”了水中的氧气，便以牺牲红树林为代价开展海边养殖。为了向当地村民更好地科普红树林保护的知识，项目组将当地传统戏剧、社区活动等方式进行“混搭”，引起他们的兴趣，也让饱受台风危害、提心吊胆的村民们更深刻理解到，保护红树林就是保护家园，就是发展致富，就是为子孙谋福。同时，项目还加大了对保护区“护林员”的招募和培育，提升村民的红树林保护和管理能力，鼓励其身体力行参与到红树林的保护中，进而实现社区共管。▲湛江红树林国家级自然保护区。© SEE基金会、自然资源部海洋第三研究所从“保护红树林就是保护家园、就是发展致富”的想法，到“人人参与、人人宣传、人人关心、人人治理”的行动；从“吴家兄”，到“吴家兄们”；从单打独斗，到社区共治……他们一起奔向了红树林。支持SEE海洋保护守护一片蔚蓝海洋2021年，SEE基金会“海洋保护”项目成立以来，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护超过300只海龟、保护超过350头白海豚；保护和修复超过30万公顷的红树林、海草床、珊瑚等关键海洋生态系统；与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔业团体进行社区共管合作，推动社会对方力量助力全球海洋保护工作！今年是我们参与腾讯“99公益日”的第8个年头希望能够继续与您携手一起做好事共同守护我们的碧水蓝天！▼点击阅读原文，了解更多项目信息。

文章编号: 8c5d47d990de6b68c4ffb864c415e3c7
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中秋小长假,喊你逛钦州~) 2022-09-09 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501006&idx=1&sn=436aa140423e0307e3dfaa74ad285e21

面对即将到来的中秋小长假，小伙伴们想好去哪放松一下了吗？不输桂林的钦州山水等待着你的宠幸，一次精彩的短途旅行，才是不辜负时光与美景的最佳选择。#1三娘湾▲三娘湾·图源网络三位仙女的美丽神话，为这里留下了三娘湾这个名字。一层层雪白浪花拍打在岸边，就像为这里披上了一层神圣洁的面纱。沙滩金黄柔软，树影婆娑恬静，波浪清澈柔美，千姿百态的奇石屹立，还有可爱的小家伙——中华白海豚，和你一起玩捉迷藏，来邂逅一场海上探险，想想就觉得激动。travel in 2022#2八寨沟▲八寨沟·图源网络国家AAAA级旅游景区八寨沟的美景，可万万不能错过，茂密的原始森林、狭长的山泉河谷、错落的沟穀奇石、幽静的天然清潭......每一处景致都有着独特的魅力，碧绿的水面与青翠的山林相互映衬，若隐若现的烟雾增添神秘，这样一幅深碧一色的山水画卷，称之人间仙境都不为过。travel in 2022#3钦州老街▲钦州老街·图源网络如果说，山海赋予了钦州无限浪漫，那么老街，则是钦州历史文化的缩影。在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热闹；宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡.....这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。travel in 2022#4五皇山▲五皇山·图源网络云海神峰五皇山，遍布奇石峻岭，植被随山体脉络自然生长，葱郁繁茂绿树成荫，瀑布从青山倾斜而下，泛起了朦胧神秘的水雾。这里的奇石最让人遐想，或是贵妃醉酒，或如雄狮观山......每一块都形态各异妙趣横生。travel in 2022#5茅尾海▲茅尾海·图源网络中国醉美内海——茅尾海，没人能忽视它“海阔、浪静、泾幽”的特点，像一枚不含杂质的宝石，镶嵌在钦州湾身旁。壮观的海景、秀丽的小岛、旖旎的水泾交融一处，美的让人心旷神怡。还有被称为天然氧吧的红树林坐落于此，清新鲜氧为这里更添一层静谧。travel in 2022#6钦州湾▲钦州湾·实景图钦州湾的自然风景，每次看到都会觉得神清气爽。拥有醉美内海——茅尾海17公里黄金海岸线，清澈的海面映着蓝天与风景，像一幅油画般美丽。赤脚踩在细软沙滩，漫步在海边，看日出东方，落日黄昏，满天星光，浪漫就是最佳的形容词。▲天空之镜·图源网络这里的网红圣地——滨海公园，集结了众多有趣的玩法，沙滩排球、集装箱拍照、网红地标打卡......随手拍的一张照片，都能称霸朋友圈。还有梦幻的天空之镜，白云蓝天倒影在镜面上，湛蓝一片无边无际，感受与天空最近的距离，走在上面犹如漫步云端，融入蓝天大海。▲钦州湾·实景图2300亩东盟生态园就是钦州湾最大的后花园，在绿草坪上欢呼撒欢，和朋友支起帐篷，体验露营的乐趣。在滨海沙滩浴场，看海鸟捕食，听浪潮飞溅，让你的度假绝不无聊。▲图源网络中秋佳节，或坐在钦州湾的绵软沙滩上，等待一轮圆月升起，看天空中的月亮映照在海面上，倒映出斑驳的影子，随着海浪起起伏伏，也有种“海上生明月，天涯共此时”的诗情画意。或与亲人家中院落相聚，吃月饼赏圆月，举杯邀月共饮，伴着涛声阵阵，把酒话家常。travel in 2022来一次身心双养的旅行，看碧波荡漾与花好月圆，感受安逸宁静的富饶海湾，来钦州奔赴一场自然之旅。CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 55e3c87d263a9f911f1de099a0a678ef
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (欢聚中秋,9月9日下午300万中秋消费福利等你来领!) 2022-09-09 东莞市文化广电旅游体育局   东莞市文化广电旅游体育局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyNTUxNA==&mid=2651266351&idx=2&sn=bc8c42220d9092b18d3a3b62f3fd0995

新朋友点击上方蓝字可快速关注Mid-AutumnFestival皓月闪烁，星光闪耀。中秋佳节，美满快乐！祝福阖家团团圆圆。元气少女来给你送福利啦！300万中秋文旅体消费券即将派送，中秋小长假更圆满！【9月9日】中共东莞市委宣传部东莞市文化广电旅游体育局东莞发布编辑部通过『乐购东莞』微信平台发放第四期文化旅游体育通用消费券300万消费券福利等你来领！领·券·指·南Mid-AutumnFestival长按进入『乐购东莞』小程序   即可报名参与抽奖参与时间        9月9日  14:00          抽奖时间:14:00-19:00开奖时间：19:00大家记得调好闹钟准时进行登记参与抢券哟~别忘了分享给亲朋好友一起参加呀！发券面值：100减40消费券 200减80消费券 500减150消费券【389家可使用优惠券核销的商户】滑动查看更多商家详细信息见“乐购东莞”小程序领券后到相应门店即可使用快动起来吧！双·重·折·扣Mid-AutumnFestival双倍快乐，优惠享不停政府消费补贴叠加折扣线下超过50家企业商户推出了限时优惠活动不要错过哦01 音像书店新华书店（滑动查看更多） 优惠详情：东莞新华书店科技书城：1、9月1日至10月31日，海豚童书全场7.8折。2、东莞新华书店石龙购书中心：1、9月1日至10月31日，海豚童书全场7.8折。2、乐乐趣全场书品7.8折。3、9月1日至10月31日，文轩热销系列图书85折。4、9月会员优选85折。东莞新华书店市民中心店：1、9月1日至10月31日，粤读暴击指定图书66折。2、9月1日至10月31日，文轩热销系列图书85折。3、9月1日至9月30日，贝贝特指定图书85折。4、9月会员优选85折。覔书店（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：国贸覔书店    厚街覔书店    君尚覔书店    购买覔阅卡1000元，赠送60元购买覔阅卡2000元，赠送150元金马文化（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：金马文化振兴店金马文化丽景店金马文化东田店金马文化振华店全场教辅 买三送一 买五送二 买七送三开学文体图书用品团购更优惠！万江华诚书店全场8.5折送笔袋虎门博悦文具店教辅书籍8.8折中萱书店满赠中小学必读书目汇文书店全场满99元减20元企石有心书店满69元减15元怡园文具书店全场图书9折一心一意文具消费满58元送礼品育苗书屋店庆期间全场75折小王子书店资料书八折一分文具全场图书八折02 运动健身迪卡侬（滑动查看更多） 优惠详情：参与门店：迪卡侬鸿福店迪卡侬万道店迪卡侬茶山店1、新会员礼券，满300减20，满100减5元。2、会员购买篮球装备5件套，可获赠8节篮球体验课。3、会员购买游泳产品赠送游泳券，满300赠送一张，满500赠送两张。4、会员购买轮滑装备5件套，可获赠5节轮滑体验课。5、会员购买滑板装备3件套，可获赠3节滑板体验课。6、会员体验桨板运动，原价119，会员价79元。7、门店运动场免费使用。8、门店运动俱乐部免费参加。天宫健身会所 优惠详情：福利一：报名即送周卡一张福利二：老会员介绍新会员入会送一个月东城体育公园 优惠详情：篮球馆：周一至五（8-18点，600元/2小时，不含空调；周一至五晚上18点后及周六日全天1000元/2小时，不含空调。篮球、足球、网球、羽毛球、围棋、飞盘等培训课程9.5折广赢体艺易达网球 优惠详情：青少儿秋季训练营活动火热来袭:1、一周三次课共54次课，折后价5940元。2、一周两次课共36次课，折后价4320元。3、一周一次课共18次课，折后价2340元。秋季课程时间：2022.09.03至2023.01.01止我赛尔篮球98元4节篮球课万科翰林城市花园游泳池私教85折优惠震威跆拳道98元2节体验课正修跆拳道馆中秋当天报名立减500元森尼艺术培训购课最高减600元阿拉丁国际舞蹈新生199元特惠康体贝力相约健身，优惠折扣AC击剑299元4节专业击剑班舒华健身器材到店消费满减优惠中信御园游泳组团学泳优惠双英体育游泳私教全线折扣伟隆游泳池亲子游泳班，小孩原价，家长五折保利泳池亲子培训，家长五折大朗怡康游泳馆充1000元送600元信鸿澜岸游泳池游泳培训班全线优惠新世纪明上居游泳池学游泳8折优惠助力运动康复体态测评限时9.9元X-MAN健身工厂办卡送5节私教东莞啦啦操协会报班赠花球森立康运动买鞋即赠礼品03  文化娱乐玉兰大剧院（滑动查看更多） 优惠详情：1、9月16-18日第八届中国·东莞音乐剧节 李宗盛作品音乐剧《当爱已成往事》演出优惠：9月18日场限时7折（仅限680、880、1080元票价）2、9月23日市民音乐会《音乐瞬间-李斯特与拉赫玛尼诺夫作品 鲁超钢琴独奏音乐会》演出优惠：限时77折（仅限最高票价）3、9月27日《龙行九州——2022方锦龙·新九州爱乐乐团斗乐二次元巡演》演出优惠：单张购票可享受9折、购买同票价两张可享受第二张半价优惠（仅限480元/380元票价、*两种优惠不可同时使用）4、9月28日互动式话剧《裁决》演出优惠：限时77折（最低票价除外）5、9月30日《致敬经典—奥斯卡电影经典名曲音乐会》演出套票：388元（230元*2张）520元（280元*2张）演出优惠：限时77折（最低票价及套票除外） 6、10月4日正版授权 全新体验式亲子舞台剧《熊出没之原始时代》演出优惠：限时8折优惠（仅限280元/380元票价）演出套票：700元（280元*3张）480元（280元*2张）7、10月6日玉兰·剧映Live话剧《无人之境》舞台影像 演出优惠：99元爱颂派对KTV唱K酒水套餐全面优惠杰拉网咖（滑动查看更多） 优惠详情：1、新会员充值多少赠送多少2、老会员带一位新会员赠送50网费（无上限）3、乐购宣传到店免费赠送20网费4、进游戏群再赠送20网费5、棋牌室88元畅玩4小时+4杯饮品以上活动持续至乐购活动结束！04 电影院万达影城 优惠详情：适用于东莞万达影城 详情见海报金沙国际影城 优惠详情：1、128元5张电影兑换券。2、228元10张电影兑换券。星星国际影城 优惠详情：促销99礼券：3张观影券＋1个32oz爆米花（限价片需补差）。百川影城LUXE 优惠详情：充值200会员送免费观影，购票25元起，爆米花88折！沃美影城 优惠详情：充值300元赠送3张影票+3张套餐优惠券充值500元赠送5张影票+5张套餐优惠券CGV影城中影百川影城常平店 优惠详情：9月1号至9月30号期间，扫码免费开通会员卡，可享受全场电影19.9元优惠！05 旅行社东莞青旅 冬青游中青国旅喜来登大酒店富盈酒店 优惠详情：映月轩西餐厅，啤酒水果美食节。富苑中餐厅特价海鲜，特价点心，商务套餐上线。详情见海报，广东乐游 优惠详情：1、三英温泉度假酒店，劲减200元；2、龙门南昆山居温泉度假酒店，劲减300元；3、迎接日出-奔赴山海，银沙盐晶酒店，劲减300元；中国青年旅行社周游天下旅行社 优惠详情：1、年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋2、广西棉花堡“布透温泉”，宛如身在土耳其3、中国茉莉之乡+中华白海豚故乡4、左江斜塔+明仕田园+太平古城5、0加点0购物0景中店.最纯净之旅6、壕叹2晚超豪酒店+1晚明仕仙居.VIP尊贵体验！06 东莞非遗旗峰食品全场腊制品9折优惠东莞手信充值享9折，再送88元代金券莞娘9月10日至12日，10月1日至7日满200减20陈香堂全场线香，盘香，礼盒套装85折优惠!07 旅游景区东莞隐贤山庄（滑动查看更多） 优惠详情：乐购东莞·魅力常平电子消费券满150元减50元，每人每天限用两张（1）免票人群：70岁（含）以上长者（凭身份证或老人证等）、1.2米（含）以下儿童；1位持票人员仅限带1位免费人员，超出需购票）；现役军人（凭军人证）、东莞警官（凭警官证）、残疾人（凭残疾证）、导游（凭国家颁发导游证或者电子导游证）、免费人园仅免入园门票，项目消费按项目收费政策执行。（2）优惠价人群：1.2米-1.5米（含）、65岁-69岁人员（凭证件）享受优惠价。青天探案沉浸式互动剧场（滑动查看更多） 优惠详情：1、当天7小时古风沉浸式互动剧场原价388，现价318。（包含景区门票、古风换装、大型沉浸式互动剧场游戏）2、两天一夜古风沉浸式互动剧场，原价1888，现价999（包含景区门票，古风换装，持续两天的大型沉浸式互动剧场游戏，晚餐，酒吧宵夜，早餐）优·惠·不·停Mid-AutumnFestival这波中秋福利有没有爽到呀？优惠不停 享乐不止下次国庆专场也不远了哦关注“东莞市文化广电旅游体育局”微信公众号了解更多精彩活动！公众号：东莞市文化广电旅游体育局来源：东莞市文化广电旅游体育局审校：殷柱华、林献齐、刘燕编辑：沈海琳往期推荐“十二花神”中秋来可园啦，快看剧透！我们线上见~趁着中秋月色，邀你穿越到百年前的「可园」！这条推送里，有东莞人最想收藏的“中秋仪式感”！

文章编号: bb04f20774b12f2e8f55c9b9c5dd8842
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (钦州市开展“金秋圆梦 助力‘美乡村’”助学行动) 2022-09-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281750&idx=1&sn=7948e43fa5334d72af861cf56dfe7090

     8月31日，市妇联牵头联合市教育局、市乡村振兴局、市红十字会举行2022年钦州市“金秋圆梦 助力‘美乡村’”助学行动助学金发放仪式，为我市213个监测户、脱贫户家庭女大学新生提供26.3万元助学金。活动旨在深入贯彻落实市委“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署，助力巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，号召全社会关心和帮助我市监测户、脱贫户家庭女大学新生顺利步入大学校园，进一步做实家庭关爱、社会帮扶工作。    爱心企业、爱心单位，部分单位、学校，受助学生代表及家长代表参加活动。     妇女儿童慈善事业是党的事业的重要组成部分，市委、市政府历来高度重视困难家庭女童生存和发展问题并作为重要工作来部署。市妇联认真贯彻习近平总书记重要指示精神，恪守为党育人、为国育才的初心使命，深入实施了“春蕾计划”“母亲邮包”等公益募捐和助困惠民项目，把党和政府的关怀、社会主义大家庭的温暖送到广大妇女儿童的心坎上。△为爱心企业、爱心单位颁发荣誉牌匾     助学行动获得爱心企业、爱心单位的大力支持。中粮油脂（钦州）有限公司捐赠10万元、广西北部湾银行钦州分行捐赠5万元、广西文润科技有限公司捐赠5万元，中国银行钦州分行联合钦州市锰业协会捐赠5万元，钦州市税务局捐赠8000元、中国人寿保险股份有限公司钦州分公司捐赠5000元，共同帮助我市监测户、脱贫户家庭的女大学新生圆梦大学，翻开人生新篇章。△全体人员合影     一直以来，市妇联大力实施家庭服务提升行动，积极协调社会力量，筹措资金，多渠道、多方式为困境家庭和儿童提供支持服务。今年钦州市妇联主动创新助力“春蕾计划”实施拓展平台载体，实施的“金秋圆梦 助力‘美乡村’”助学行动，让“春蕾计划”更深入人心，让更多“春蕾女童”得到社会各界关爱。     “春蕾计划”是由全国妇联倡导、中国儿童少年基金会发起并组织实施的，旨在通过社会捐赠及公众筹款方式募集资金、专门服务女童的一项公益项目。钦州市实施“春蕾计划”公益项目30多年来，累计有4721名困难家庭女童获得资助完成学业。来源丨市妇联编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: a8bb05e6be6060c221e670e911237005
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨今年中秋,十五的月亮十五圆!) 2022-09-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281750&idx=3&sn=ed72c5b5c55df7ebfb480ec4fdaa8669

主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 1230ef2e5d03fb22c10881f0b568e426
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (截至2022年9月8日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281750&idx=2&sn=892d634d462118a44b764aec6391aa61

2022年9月9日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月8日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者14人。 广西疫情最新通报9月8日0-24时，广西新增本土确诊病例22例（防城港东兴市15例；梧州市7例，其中长洲区6例，万秀区1例）；无症状感染者77例（防城港东兴市76例，梧州市万秀区1例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者11例（防城港市8例，百色市2例，柳州市1例）。截至9月8日24时，全区现有本土确诊病例31例（梧州市16例，防城港市15例），无症状感染者331例（防城港市328例，百色市2例，梧州市1例）。当日新增密切接触者1079人，解除隔离医学观察密切接触者173人，现有密切接触者2897人。全区累计报告确诊病例2285例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治33例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月9日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月9日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 40618a4b6d0b7eeb6a218817a2e2272d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (刘慕仁率队到我市督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作并召开座谈会) 2022-09-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281720&idx=1&sn=5858b70ab847b7cf71f3175d7e6a5ea5

原标题：刘慕仁率队到我市督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作并召开座谈会对标对表从严从实  确保全面完成反馈意见整改任务王雄昌出席座谈会并汇报有关情况9月7日至8日，全国政协常委、自治区政协副主席、民盟广西区委主委刘慕仁率队到我市督导中央生态环境保护督察反馈意见整改工作并召开座谈会。市长王雄昌出席座谈会并汇报我市有关情况。△座谈会现场刘慕仁对我市高度重视、实事求是推进中央生态环境保护督察反馈意见整改及所取得的阶段性成效予以充分肯定。他指出，钦州市各级各部门要提高政治站位，从捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的政治高度，把抓好中央生态环境保护督察反馈意见整改作为践行习近平生态文明思想的实际行动，严格对标对表自治区整改方案中的任务目标、措施、时限要求，认真负责、按质按量推进各项整改工作。要坚持问题导向，落细落实整改责任，采取更加精准有力的措施推动问题整改到位，并严格整改督办验收，确保整改一个、销号一个。要注重标本兼治，深化整改成果，对督察反馈问题追根溯源、举一反三、查缺补漏，推动生态环保工作再上新台阶。王雄昌表示，钦州坚决深入学习贯彻习近平生态文明思想，落实中央、自治区和市委关于生态环境保护的决策部署，不折不扣落实第二季度自治区领导分片督导整改要求，在中央环保督察反馈意见问题整改到位后一体核查、一体验收，推动持续科学系统整改；着力攻坚冲刺，通过加强节能技改、严格项目准入、落实能耗“双控”等措施，奋力推进年内整改任务完成；着力提前谋划，按照自治区整改方案要求，有序推进红树林生态系统保护、中央环保督察组转办群众信访件办理等工作，扎实推进各项整改任务。期间，刘慕仁一行先后深入我市钦南区康熙岭镇污水处理厂、康熙岭镇水产养殖尾水治理试点项目、威立雅环保科技（钦州）有限公司、广西北部湾港国际集装箱码头有限公司、河东污水处理厂等地，实地调研了解我市生态环境保护和中央生态环境保护督察反馈意见整改工作情况。林海波、李从佳、莫福文、裴明等领导参加有关活动。来源丨融媒体记者  李香晖 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: b835721c05964d4778dc6faba8269b79
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全!) 2022-09-09 旅行街   旅行街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc4NDQwNw==&mid=2247503282&idx=4&sn=ce93ba5d186af406cdd7308971b1eec9

一、华北地区1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。张家口市：激情张家口。唐山：新唐山，心体验。秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。太原市：唐风晋韵、锦绣太原。5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。赤峰：梦里草原，神奇赤峰二、东北地区1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。大连市：浪漫之都。三、华东地区1.山东省：好客山东聊城市——岛江北水城济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功烟台市——人间仙境梦幻烟台曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水日照市——游山登五岳,赏海去日照威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情曲阜市——孔子故里,东方圣城东营市——齐鲁神韵,豪情山水2.江苏省：美好江苏高邮市——天下第一邮（游）南通市——追江赶海到南通常熟市——世上湖山,天下常熟无锡市——太湖明珠，中国无锡吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡3.安徽省：旅游难忘安徽合肥市：创新之都，滨湖新城黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。马鞍山市：山水诗都；4.上海市：乐游上海5.浙江省：诗画浙江杭州市——上有天堂，下有苏杭嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南诸暨市——西施故里，美丽诸暨富阳市——富春山水,孙权故里宁波市——东方商埠时尚水都金华市——风水金华 购物天堂义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情丽水市——秀山丽水，养生福地台州市——神奇台州生态之旅6.福建省：海峡旅游，清新福建龙岩市——福建西部风情漳州市——水仙花的故里福州市——福山福水福州游厦门市——海上花园,温馨厦门三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山莆田市——妈祖故乡，福建莆田7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园赣州市——千里赣江看赣州南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界鹰潭市——华夏道都九江市——灵山秀水，诗画九江四、中南地区1.河南省：文化河南，壮美中原。洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都（陕西）咸阳市——中国金字塔之都许昌市——魏都、钧都、花都焦作市——焦作山水,人间仙境洛阳市——千年帝都牡丹花城林州市——天河之韵 太行之魂三门峡——文化圣地，天鹅之城开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城2.湖北省：灵秀湖北。宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌荆州市——楚国古都，三国名城黄冈市——大别山水，人文黄冈3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。·        长沙市——多情山水,天下洲城·        郴州市——福地郴州，山水含福·        张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园4.广东省：活力广东·        汕头市——畅游蓝天下·        江门市——侨乡山水风情·        广州市——一日读懂两千年·        珠海市——浪漫之都,中国珠海·        汕头市——海风潮韵,世纪商都·        中山市——伟人故里,锦绣中山·        梅州市——千色容都,中国梅州·        佛山市——和谐佛山，绿色家园·        深圳市——每天给你带来新的希望·        南海市——五星魅力南海，千年人文山水·        肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦·        恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今·        南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西·        南宁市——绿城寻歌壮乡情·        北海市——滨海人居，生态北海·        钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州·        桂林市——山水甲天下魅力新桂林·        梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州6.海南省：阳光海南，度假天堂·        三亚市——天涯芳草,海角明珠·        海口市——椰风海韵南海明珠·        五指山——不登五指山,不算到海南五、西南地区1.重庆市：非去不可2.四川省：天府三九大，安逸走四川·        乐山市——乐山乐水乐在其中·        （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里·        都江堰——拜水都江堰，问道青城山·        成都市——成功之都,多彩之都,美食之都3.云南省：七彩云南·        昆明市——天天是春天·        丽江市——七彩云南，梦幻丽江·        大理市——风花雪月·        腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城·        普洱市——妙曼普洱，养生天堂·        巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系·        楚雄州——世界的恐龙穀·        香格里拉——心之旅，风之行4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅·        贵阳市——森林之城魅力贵阳5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源六、西北地区1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。·        兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都·        张掖市——七彩丹霞，裕固家园3.青海省：大美青海。4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。·        银川市——塞上明珠,中国银川·        石嘴山市——重工基地，湖泊水川5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。·        西安市——龙在中国，根在西安·        咸阳市——中国金字塔之都七、港澳台地区1.香港：动感之都，购物天堂。2.澳门：中西交汇，文化传承。3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 3a4b889f4e7135d7555210a4a56f2798
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (早安太空 · 网罗天下 | 中方感谢国际社会就泸定地震表达慰问) 2022-09-09 我们的太空   我们的太空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTgxMA==&mid=2248029354&idx=2&sn=55c9aa31abaa4e258c897f8f107b9f3f

 今天是太空与您相伴的【第1599期】 天气预报 ●北京，21℃～31℃，多云。西藏东南部、四川南部、云南、贵州、广西以及山西南部等地部分地区有中到大雨，其中，四川东南部、重庆西南部、贵州西北部等地部分地区有暴雨（50～60毫米）。内蒙古中东部、甘肃河西等地部分地区有4～5级风，台湾海峡将有5～7级、阵风8级的东北风。●小太温馨提示：进入白露节气后，北方虽然冷空气影响偏弱，但总体还是呈现秋高气爽的天气格局。东北和新疆北部地区气温波动会比较明显，小伙伴还需关注临近预报，适时增减衣物，谨防由于气温波动频繁而引发感冒等不适。同时湖北、湖南、江西等地高温天气影响，关注长江流域气象干旱变化趋势及影响。 微信热点 ●事关中秋节出行！公安部发布道路交通安全预警中秋节假期即将来临，公安部对近三年中秋节假期道路交通事故进行分析发现：假期前两日事故集中，城市道路酒驾醉驾肇事突出，农村公路车辆单方事故多发，普通国省道车辆刮撞行人事故突出，私家车肇事多发，“一盔一带”使用率不高。来源：“新华社”微信公众号小太转发提醒！假期出行，车多人多，应提前做好规划，及时了解路况信息和安全提示，合理安排出行时间和方式，错开高峰时段，遵守交通法规，确保安全顺畅出行。道路千万条，安全第一条！ 微博热点 ●中方感谢国际社会就泸定地震表达慰问“外交部发言人办公室”消息，在9月7日外交部例行记者会上，湖北广播电视台记者提问：我们注意到，四川省甘孜藏族自治州泸定县日前发生的地震引发国际社会关注。不少国家向中方表示慰问。外交部对此有何评论？毛宁：四川泸定9月5日发生地震以来，俄罗斯等许多国家以各种方式向中方表示慰问，愿为中方抗震救灾提供支持和帮助。我们对此表示衷心感谢。中国政府正全力开展抗震救灾工作，各类救援力量已第一时间赶赴灾区，正全力搜救失联人员，救治受伤人员，妥善安排受灾群众，抢修受灾地区基础设施。我们有信心战胜灾害，为灾区人民重建美好家园。世界大同，天下为公。感谢国际友人的支持和帮助中国有信心战胜灾害，为灾区人民重建美好家园！ 抖音热榜 ●广州流溪河人和镇河段疑似发现中华白海豚近日，网友在广州流溪河人和镇河段拍到粉红海豚，当地相关部门立即派工作人员前去了解情况，已提醒附近渔民不要靠近，以免误伤。8日下午，专家确认这是一只成年的中华白海豚。据悉，中华白海豚是国家一级保护动物，多栖息于河口和沿海地区。看见素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚在水面开心自由地“跳跃”，我们更感有责任提高河道水质，营造良好生态环境。 快手热榜 ●外交部：中国老百姓对党和政府的满意度连续10年超过90%近日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问：吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫近日接受媒体采访，在谈到对中国共产党的理解时，他表示如果一个政党追求无私的目标，为人民的共同利益、福祉而奋斗，那么这样的政党将永远得到人们支持。中方对扎帕罗夫总统有关表态有何回应？对此，发言人毛宁首先指出，你提到扎帕罗夫总统在采访中表示，人们将永远支持为民众谋福祉的政党，确实如此。毛宁介绍，美国哈佛大学有一项持续了10多年的民调，结果显示中国老百姓对党和政府的满意度连续10年超过90%。全球最大的公关咨询公司爱德曼发布的报告显示，去年中国民众对政府的信任度高达91%，蝉联全球第一，这些都充分印证了扎帕罗夫总统的判断。网友评论：“差评，我们都是百分百满意。”强烈的民族自豪感充斥小太内心，有国才有家，有家才有国！ B站热榜 ●耗时数百天，这个姑娘凭一己之力搭建了两座亭子……自学榫卯、斗拱、彩画、地仗等技术，耗时数百天，凭一己之力搭建了两座亭子……广告专业的苏清吾毕业后接触了不少传统手艺，被深深吸引，最终选择回到家乡浙江文成，一头扎进中国古老的传统文化与工艺中，梦想将东方文化与传统美学，通过自己的镜头传播出去。无钉无铆的榫卯工艺对于现代建筑仍具有巨大借鉴意义，中华传统文化的魅力一直都在吸引着我们，作者坚守传统工艺，秉承匠人情怀，有想法，有能力，就行动 知乎热榜 ●英国白金汉宫称英女王处于医疗监护状态，目前情况如何？哪些信息需要关注？当地时间9月8日，英国白金汉宫表示，由于医生担心英国女王伊丽莎白二世的身体健康情况，伊丽莎白二世处于医疗监护状态。相关信息引起众多网友关注，在社交媒体平台刷屏。不少人说“老太太一辈子真的什么都见过了。”祝福！ 头条热搜 ●“东方-2022”演习收官，三大成果可圈可点“东方-2022”演习闭幕式，于当地时间7日在俄罗斯乌苏里斯克市谢尔盖耶夫斯基训练场举行，持续了8天的演习圆满落幕。作为俄军4大战略方向演习之一的“东方”系列演习，在俄军演习体系中占有重要地位。“东方-2022”演习于8月31日开始，参演兵力5万多人，武器装备5000多件，在俄东部军区多个训练场和日本海相关海域进行。中方参演兵力由北部战区抽组战区军种部队组成，共2000余人，各型车辆（装备）300余台，固定翼飞机和直升机21架，舰船3艘。这是中国军队第四次派部队参加俄军年度战略演习，也是首次同时派出陆海空三军参加联演。据了解，在此次演习中中方表现亮眼，各项演练课目体现出军队练兵备战水平，彰显了国防和军队改革成果，表明了中国军人捍卫和平的强大能力和坚定决心。向军人致敬！来源 | 我们的太空（ID：ourspace0424）编辑 | 曹庆玲校对 | 梁晓邮箱 | ourspace0424@163.com

文章编号: d90434786e62c52aa85ff95540092004
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (林冠会见我市全国“人民满意的公务员”获得者利远远:​向榜样学习 做人民满意的公务员) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281675&idx=1&sn=4b13730c45c751db1d8fb96636f000c1

原标题：林冠会见我市全国“人民满意的公务员”获得者利远远向榜样学习 做人民满意的公务员9月8日，市委书记林冠会见我市全国“人民满意的公务员”获得者利远远，向她载誉归来表示热烈祝贺，向奋战在全市各条战线默默耕耘、倾情奉献的广大公务员表示敬意和感谢。△林冠（左）为利远远（右）送上鲜花后合影林冠说在全党全国喜迎党的二十大胜利召开之际，党中央、国务院表彰“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”，利远远同志代表全市广大公务员同志赴京参会，为我市争得荣誉，树立了榜样。希望全市公务员向榜样学习，做人民满意的公务员。要带头深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，旗帜鲜明讲政治，对党忠诚做表率，心怀“国之大者”，坚持心系群众，服务群众。要勇于在改革发展中担当作为，难中求成、难中攻坚、难中取胜。要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，立足本职工作作奉献，不负组织重托，不负人民期待，做出更大的新业绩，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。郑娟、黄剑峰、曾智等市领导一同会见。来源丨融媒体记者 潘定盼 梁生 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c9ede3aff0d22f27477d169f9e81be4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (以清廉机关 促清廉医院) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281670&idx=1&sn=569cb74a7825d5b71005e8593c966826

医疗保障是民生事业，是社会和谐的“压舱石”。今年以来，市医保局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党中央、自治区、市委、市人民政府的工作部署，以“创新助廉、监管固廉、服务促廉”为主线，抓正本清源、促长效治理，抓数字赋能、促整体智治，抓改革创新、促治理效能，抓专项整治、促行业规范，构建廉政风险防控体系，扎实助力清廉医院建设。01聚焦医保主责主业 落实责任健全体系局党组书记上廉政党课、科长上“医保大讲堂”、年轻党员讲“微党课”……今年，市医保局严格落实党组主体责任、党组书记第一责任人责任以及班子成员“一岗双责”责任，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，制定《中共钦州市医疗保障局党组抓基层党建工作责任清单》《钦州市医疗保障局领导班子2022年度履行全面从严治党主体责任工作清单任务分解表》《中共钦州市医疗保障局党组书记2022年度履行全面从严治党“第一责任人”责任工作清单任务分解表》《钦州市医疗保障局领导班子成员2022年度履行全面从严治党“一岗双责”工作清单任务分解表》等，层层传导落实管党治党责任，教育引导全局党员干部修好对党忠诚的大德、造福人民的公德、严于律己的品德，擦亮清廉思想底色，营造风清气正的良好政治生态。02聚焦医保管理创新 助推清廉医院建设今年，市医保局以重点改革为工作导向，持续推进医保管理创新，助推廉洁医院建设。推进药品耗材招采工作先后组织参加18批次药品集中带量采购，涵盖常见药品、慢性病用药、罕见病用药等430个通用名药品，平均降价55.3%；参加17批次医用耗材集中带量采购，涉及17类医用耗材，冠脉支架、扩张球囊、人工晶体、人工关节等高值医用耗材平均降价分别达93%、92.23%、44%、82%。完成药品区采第一批和国采第一批第一轮采购周期医保资金结余留用考核，全市公立医疗机构结余留用1864余万元。不断规范医疗服务价格项目管理分轮下调新冠病毒核酸检测价格，新冠病毒核酸检测单人单检价格由40元/人次降至16元/人次、多人混检由10元/人次降至5元/人次，持续降低疫情防控的社会运行成本。深化医保支付方式建立以总额预算管理为基础的复合式医保支付方式，不断完善住院医疗费按疾病诊断相关分组（DRG）点数法付费改革，提高医疗服务透明度，把减少基金浪费和增加医疗纯收入统一起来。仅2021年，全市三级医疗机构次均住院费用、患者自付金额、平均住院床日分别同比下降12.65%、16.76%、10.47%，CMI同比升高16.81%，真正达到了患者、医保、医院三方共赢的局面，从而激发医院和医务人员控制成本的内生动力。促进中医药发展出台《钦州市医疗保障局关于支持促进中医药发展若干措施的通知》，通过十二项具体举措，提高群众中医就医的便捷度、降低了群众中医医疗费用负担、满足群众多元化中医服务需求，推动我市中医药事业与产业高质量发展。03聚焦医保基金监管 固牢清廉医院建设“在市医保局的大力支持下，我院不间断进行医保政策宣传，全面加强医保资金监管力度。在收治病人时，特别严格审核医保人的身份信息，确保不发生冒名顶替，杜绝医保资金冒名顶替的发生。同时，还采用自查自纠、交叉互查， 形成齐抓共管的良好局面，切实把医保资金监管工作抓紧抓牢。”市中医医院医保办负责人李一凤说道。今年，市医保局继续深入实施基金监管三年行动计划。开展以定点医药机构自查自纠与交叉互查、飞行检查相结合的专项治理，重拳打击各种恶意欺诈骗保行为；进一步完善医保费用审核方式，优化规则，强化监管，实施递进式管控。1运用智慧监管利用大数据和互联网优势，率先在全区推行精神病类医疗机构实施“互联网+人脸识别+实时监控”监管工作新模式，全市6家精神专科医疗机构建立完善医疗服务监控系统。2运用信息监管建立医院、医保动态监管模式，通过“互联网+监控”技术，医院采用“一月一推送”方式，医保部门结合后台监控实行诚信监管，减少现场监管次数，达到医院少跑腿、监管少扰民的效果，打造信息互通、结果互认、力量叠加的监管格局。3运用综合监管与卫生健康、市场监管等部门加强沟通和联系，发挥部门协同作用，加强医保、医疗之间的统筹协调，形成综合监管的合力，确保医保、医院信息的互联互通和共建共享。4运用全民监管将医保基金监管纳入社会综合治理网格化管理内容，县区有医保社会监督员，乡镇有医保协管员，自然村有信息管理员，村民小组有医保信息宣传员。首创医疗机构“科室医保协管员、医保信息员、医保宣传员”管理制度，形成了横向到边，纵向到底的基金监管管理体系。04聚焦医保服务提升 促进清廉医院建设结合党史学习教育，以“我为群众办实事”为出发点，市医保局全面梳理和改进医保经办服务中的难点和堵点，以实际行动彰显人民医保的为民情怀。期间，不折不扣落实门诊“两病”待遇、医疗救助、一站式服务、异地就医“不见面”备案等惠民政策。全面推进医保服务下沉，扎实推进我市医保经办“市—县（区）—乡镇（街道）—村（社区）”公共服务一体化建设，将医保信息网络和服务事项延伸到基层网点，实现基层群众“医保办事不出村”的格局。推动“双定机构”管理审批权限下放，按照属地管理、分级负责原则，把定点药店管理及一级以下定点医疗机构管理权限下放各县区。开展创建标准化窗口和示范点建设，提升服务效能，简化优化经办流程，组织市第二人民医院创建全国医疗保障定点医疗机构示范点，推动清廉医院建设不断提质增效、取得更大成果。来源丨融媒体记者 唐云建 通讯员 王敬明编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: fd9d691a7c078b69fa4bf7d55dd62646
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【百日行动】雷霆出击!钦州破获一起贩卖毒品案) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281670&idx=2&sn=232dd4c4b0e4a50a09fdc0a12b38100e

夏季治安打击整治“百日行动”开展以来，文峰派出所充分发扬攻坚克难、连续作战的精神，强化信息分析研判，始终保持高压态势重拳打击各类涉毒违法犯罪行为，9月6日，在钦南分局袁钦义副局长的统一指挥下，在巡警支队四号警务站、分局禁毒大队、情报中心的大力支持下，文峰派出所昼夜连续作战，24小时内快速破获一起贩卖毒品案件，抓获1名涉嫌贩卖毒品犯罪嫌疑人、4名涉嫌吸毒犯罪嫌疑人，其中采取刑事强制措施1人，强制戒毒5人，有效地净化了辖区涉毒不良风气，以实际行动为党的二十大胜利召开营造安全稳定的社会环境。巡逻途中抓获“瘾君子”2022年9月6日，文峰派出所在联合巡警支队四号警务站、分局禁毒大队开展巡逻管控工作时，陆续在文峰路、人民路、新华路抓获涉嫌吸食毒品犯罪嫌疑人吕某辉、颜某隆、谭某恒、钟某等4人。经尿液检测，4人海洛因检测结果均为阳性。在铁的事实和证据面前，吕某辉、颜某隆、谭某恒、钟某等4人如实供述其以“静脉注射”的方式吸毒毒品海洛因的违法犯罪事实。连夜审讯深挖“上线”线索案情不简单！文峰派出所高度重视，立即组织精干警力成立专案组，全力侦办此案。民警耐心侦查、攻坚克难，连夜对吕某辉等4人开展细致的审讯工作。在民警强大的审讯攻势下，吕某辉终于供诉其吸食的毒品是向一名叫黄某锋的男子购买的。抽丝剥茧抓获贩毒者获知黄某锋为毒品售卖者的线索后，文峰派出所与禁毒大队、情报中心协同合作，缜密侦查、深入研判并制订了详细的抓捕方案。经过前期大量的准备工作，9月6日10时许，当获知黄某锋在文峰路一出租屋内出现时，文峰派出所立即组织民警对其进行布控，一举将黄某锋在该出租屋内抓获。经审讯，黄某锋对其贩卖毒品海洛因给吕某辉吸食的违法犯罪事实供认不讳。目前，黄某锋因涉嫌贩卖毒品已被依法采取刑事强制措施；黄某锋、吕某辉、颜某隆、谭某恒、钟某等5人因涉嫌吸食毒品已被依法处以强制戒毒处罚。来源丨钦州警方编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d3d293c35fc57de51a101387a22ece93
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (神颜降级回归,我却只能吹爆) 2022-09-08 肉叔电影   肉叔电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDQ0ODEyMw==&mid=2247829687&idx=1&sn=f36474205f67068ffc10856f07fdab61

上周六，难得不用加班。下楼遛弯，忽闻远处空中一阵扑棱棱的声响，一抬头，大雁斜飞过树影。幸好手够快，捕捉到这一瞬。大雁走了，我在那站了好久。可能你会觉得夸张，就这么等着、看着，本来有点颓的心，慢慢恢复平静。看，自然和生命就是有这种神奇的治愈力。嗯，又想看那种片了——《自然的力量·大地生灵》。在以前，肉叔会这么介绍这种片。来自自然纪录片届的扛把子BBCbalabala……今天，可以骄傲地换个说法了。由CCTV纪录频道拍摄、立足于中国的自然纪录片。这部纪录片是《自然的力量》的第二季，今年2月在CCTV9播出，因为人数少至今还未开分。点开评论，除了旁白，一水的好评。至于标题说的，要吹爆的“神颜降级”，别急，后面会说。肉叔也觉得，诗人西川的旁白，写得过于煽情和升华，念出来又太冷静缺乏感染力。除了这个缺点，我没啥理性能挑《大地生灵》的刺了。从最高的山到最大的海，从临近赤道到接近北极，拍摄历时五年，行程相当于往返月球一次。技术够硬——4k红外感应摄影机+尽量不干扰动物的遥感装置+8K延时摄影，合力记录下自然之美。所以，恢弘的山川图景，它有。随便一个定格，仿佛一幅画的浑然天成，它也有。冷知识：愤怒的小鸟原型，蓝大翅鸲而最让肉叔爱不释手，无法暂停的，是一个个在平时，未曾有机会注视的自然之邻。它们或可爱，或危险；或娇小，或庞大。可这次看完，才发现，我们那么近。和大雁并肩飞行，身边是飞友展翅周围空气的震动，不敢低头，太高了。旁边的眼镜王蛇见有闯入者，悄悄溜过去，静静看对方亮招。给刚长出鹿茸，和同伴比鹿角大小的麋鹿当裁判。‍逗逗因为调皮摔坏了手臂，跟妈妈撒娇的小金丝猴。《大地生灵》仿佛把我们扔到深山高空密林，感受着自然界里的这些可爱生物。这部纪录片的拍摄，仿佛候鸟南飞，有两条路线。一条自内蒙古经青海直到印度，一条经东北过黄河流域直到东南沿海。想看看邻居们过得咋样？快上车，后排的朋友，别掉队啊。01荒野小猎人青藏高原，平均海拔超4000米，氧气含量不足平原一半的炼狱，也是生命的天堂。只有一个月的夏天生机勃勃，不少新生儿开始了生命的第一阶段。喵呜~你的小可爱突然出现~这是雪豹、云豹还是长胖的……猞猁？孤陋寡闻了不是。瞧瞧这宽阔的大饼脸，圆钝的耳尖，瞳孔在光下迅速缩小，一身很好rua的茸茸毛……这是比家猫大只些的兔狲（[sūn]，不用谢），高原上的激萌弱势群体，猫科、兔狲属。出生没多久的兔狲四兄弟，在爸妈建造的庇护所里打打闹闹，玩得不亦乐乎，时不时来个探头，看看妈妈带吃的回来没。幸福的时光总是短暂的，长大，似乎只要一夜。6个月后，兔狲兄弟就分家了，跑向“大城市”打拼生活。年轻人在外讨生活的第一步，找个房子。小兔狲的房源需求很简单：50公里领地范围，4个以上藏身洞穴。小兔狲看中了河谷边的乱石滩，荒草遍布，也有其他动物很久之前的尿骚味。可年轻人有什么挑选的资格呢？有的住就行了呗。小兔狲开心地接盘了狐狸或者旱獭住过的“二手房”。毕竟是“全款交付”，没什么天敌的压力或者竞争对手争抢，它已经在新家开心地打起滚来。找好房子了，接下来就要搞定伙食。诶，伙食……不就在前面吗？这可不是土拨鼠哦这吧唧嘴的鼠兔，可是“高原大米饭”。像旱獭、狐狸、兔狲这种高原上体型小巧的“弱势群体”，都靠它的爱来供养。小兔狲开始了第一次捕猎。秘技——隐身。兔狲的“皮大衣”花纹接近岩石的阴影，动若兔狲，静若顽石。荒原上人均隐身高手啊先是拉近距离，然后耐心地长久等待。最后冲“大米饭”狠扑一口——真·一溜烟可惜，距离太远，技术不精。这顿饭，怕是没着落了。高原上生活的压力不止给了初来乍到的小兔狲。带娃的藏狐妈妈更头疼。第一次当妈的它，怀胎两月在春天生下了兄弟俩，还搞了套两居室——地下宽敞，地上明亮。既能让宝宝藏身，又能让兄弟俩晒晒太阳，啃啃小手，玩玩干牛粪。生活的压力，都在妈妈身上。自己饿没关系，可不能饿着宝宝。她原想“来顿大餐”，毕竟开春时可是旱獭最瘦弱的时候。在山下静待，看准目标，飞奔过去——尴了个大尬，这“大餐”好像比她还重、还大😓。僵持片刻，无奈放弃。吃不起豪华大餐，“大米饭”还是吃得了的。不会犯年轻人犯过的错误，藏狐妈妈藏在像一块土丘一样藏在荒草中。在距离很近时，一个箭步向前，发动攻击——她对鼠兔志在必得。可不曾想，饥饿的荒原狼，同样对她的孩子志在必得。带着食物回来的她，差点被体重超自己好几倍的家伙偷家了。是你吗秋田对旱獭都打不过的藏狐妈妈来说，这无疑一场硬仗。可她没有时间考虑实力的悬殊。对母亲来说，保护孩子是她的第一反应。以身为诱，让狼远离洞口。吃顿饭团圆饭不容易啊。她能逃出狼口，把来之不易的鼠兔大餐能送到孩子嘴里吗？肉叔我不剧透，因为对荒野小猎人来说。人生每一个能体验的“第一次”的机会，已经难得可贵。02少侠初长成大雁怎么判断飞到哪了呢？看花，等飞到木棉花开的地方，温暖的南方就到了。广西，石灰岩覆盖的喀斯特地貌，把大地切割成一个个封闭的生态岛屿。世界上分布范围最小的猴子，现存仅有1000只白头叶猴，就住在此地。它是肉叔见过最fashion的猴子，一个背影就让人过目难忘。头上高耸着一撮直立的白毛，很狂野，很rock。猴子常规的树跳树都是小case。对白头叶猴来说，每天傍晚回家都要来一场极限挑战。为了不被天敌发现，吃掉。它们要在悬崖峭壁上、近乎平面的山体中，利用仅有的凹凸缝隙辗转腾挪。一呼一吸间，都是小心翼翼的紧张。遇到难处了，兄弟，搭把手！为了生存，它们修炼成了飞檐走壁的武林高手。其中，猴妈才是不显山不露水的一代宗师。爬不了山的金色猴宝宝，只能紧抱着妈妈，“御空飞行”。金色？没错，白头叶猴小时候毛发金灿灿的，越长越褪色（金黄色→灰黑→灰白）。我就看看谁还不尖叫的半年后，长成少年郎的它，迎来了自己的第一次攀爬试炼。对成年白头叶猴来说，不过是一起跳一降落的生活日常。但对初长成的它来说，是一次只许成功不许失败的挑战。试炼开始了。少年郎摩拳擦掌许久，如猛猪突进般在从几段树枝中荡了过来。三下五除二，到了最后一个凶险的隘口。这山望着那山高，正想着怎么赶上在前面带路的长辈，来一个飞跃的大动作。突然，手一滑——悬崖高百尺，尖利的啸声传遍山谷。从这下去，轻则重伤，重则摔死。爹妈担心得不行。还好，虚惊一场。平衡的技巧、欧神的运气，接住了它。此路不通，那就换一条路。继续勇闯天涯。给他娘急的呀同样初出茅庐的，还有四川唐家山的羚牛兄弟俩。生活在山间的他们跟随着父母，正在进行一场举家迁徙。从山间，到河谷。陡峭的山路，崎岖的土径。小羚牛踩着爸妈的脚印，亦步亦趋。到了河谷，更大的挑战来了。雨季刚过不久，河水湍急，深浅莫测，最深处可达10米。对于大羚牛来说，这水最多没过大腿根。可小羚牛要是一个没站稳，就面临着被冲走的危险。羚牛父亲带领着成年大部队都都到了对岸，甚至在山坡上吃起了草。只有一个母亲，站在河道中央回眸。对岸，两个儿子还在瑟缩着。在母亲的呼唤鼓励下，哥哥先迈出了勇敢的一步，纵身一跃。全身浸泡在冰冷的河水里，努力抬起被水浸透而十分沉重的蹄子，向前迈进。有了榜样在前，弟弟也趟进了河里。奔向等待中的母亲。对它们来说。成长，就是凭借自己的力量趟过一条河。03披荆破浪来到第二条航线的起点，肉叔大受震撼。不看不知道，内蒙古达里诺尔湖的华子鱼有多内卷。冬天在深水区过冬，有碱性湖水做地暖，暂时躺平。到开春，开湖，逆流而上准备到淡水湖产卵，立马卷起来了。跟高校生毕业准备找工作似的。华子鱼的生存玩的是鱼海战术，河道被群鱼挤得像是烧开的水。要是没那么强烈的挣劲儿，或者运气太差，命就交代在这儿了。冲破鱼海后，继续逆……逆……逆流……啊咧，卡住了。逆流的第二道关卡，抬升的河道。反复扑棱后，尾部肌肉彻底一发力，冲上河道，厉害。你以为就能到达产卵区？达里湖是中国四大湖泊之一，也是鸟类迁徙的通道。一个往南飞，一个往北游。鱼儿们的第三道坎，渔鸥来了。不做喙下鬼，鱼儿要战斗！如果还够运，躲过鸟嘴。恭喜鱼儿们，只剩最后一道大关，大瀑布。激流迸发，浪花翻滚。前有鲤鱼跃龙门，今看华（子）鱼翻瀑布。经过20多天的大迁徙，华子鱼终于来到了淡水河流域。甩子产卵，好不快活。同样披荆斩棘的还有鹰嘴龟。南方的雨季，丰沛的河水滋润了干枯的河道。闻到了猎物的味道，小小的鹰嘴龟伺机而动。这是个顶级吃货，为了吃饭，它首先要爬！上！瀑！布！绝对是一次“徒手攀岩”。强壮的手臂，瓦状排列的鳞片，强力的尾巴作为支撑。好不容易快爬到山顶，进入最凹凸不平的瓶颈期。一个不留神，啪嗒一下，跌落水潭。怎办呢？能怎么办，不想绕道而行，只有从头再来。这回有经验了，避开打滑的地方，转着圈爬。蝙蝠侠直呼内行欲吃大餐，必先尝其苦。动物们真的懂这些道理么？但能确定的是，自然生灵都惜命。在全球气候变暖，资源匮乏的当下，动物们的生活环境，也在不断被挤压、缩小。单在中国，这些“近处的哭声”都振聋发聩。荒野小猎人兔狲曾是IUCN红色名录中的“近危”。少侠小羚牛，易危；白头叶猴，极危。乘风破浪的鹰嘴龟，濒危。而我没写到，你没看到的——陆地。在过去的一百年间，全球野生虎的数量从10万只，锐减至约4000只，下降了97%。生活在欠发达地区的雪豹，自然保护投入相对薄弱，受调查的雪豹栖息地仅占全部栖息地的1.7%，到目前甚至回答不了“中国有多少只雪豹”这个基本问题。河海。长江中目前仅存1012头长江江豚，比大熊猫更为稀少。由于栖息地和人类近海活动区域高度重叠，严重受到围填海、海上交通、渔业捕捞等的影响。珠江口的白海豚正在以2.5%的年衰退率在减少，20年后，它们的数量将仅为现在的1/3。 图源@彭健羽在写这篇文章时，肉叔时不时都会去百科看到觉得可爱的小动物。在查的时候，时不时会看到一个词，降级。藏狐，2008年从濒危降为无危。兔狲，2020年由近危降无危。鹰嘴龟，2021年从国家一级保护动物降为二级。……这是我第一次如此渴望降级，并希望降级的动物越来越多。除了希望，作为邻居的我们还能做什么？成为守护者的一员。腾讯公益平台的“共同守护濒危物种”项目，立志于留住濒危物种，保护生态多样性，创造人类与自然和谐相处的美好未来。如果你也想参与，欢迎点击下方小程序。老胖友都晓得，每年的99公益日，肉叔几乎不缺席。今年是99公益日的第八年，已成为全球最大的公益节日之一。99公益日和腾讯公益这样的互联网平台，让做好事的门槛不断降低，让公益不只是口号，而逐渐成为一种生活方式。今年的99公益日，推出了“一花一梦想”的新玩法。让每一个心系自然，心系地球的爱心网友，都有机会成为99公益日的产品经理，通过用小红花助力公益梦想。大家不仅可以通过捐款来奉献力量，还可以“用小红花，一块做好事”。获得花的方式多种多样——捐步、答题、捐款等都能获得。从99到“久久”。这是“腾讯公益和自媒体合伙人”计划发起的第三年。肉叔再度参与这项有温度的计划，发起“肉叔电影小红花梦想战队”。希望为更多濒危物种筹集保护基金，拯救更多濒危动物。如果你也和肉叔一样，想守护这些可爱的邻居，那扫描下方二维码或戳阅读原文，加入我的战队，一起来参与和监督吧。和人类一样在第四世纪出现的麋鹿，早在100多年前就在中国本土灭绝，曾被当贡品运往欧洲的麋鹿成为绝版。1986年，39只麋鹿重返黄海之滨。在湿地环境的保护和生态习惯还原下，它们逐渐壮大。到2021年，39头的麋鹿，变成了6119头。看，只要有心，只要坚持。这些可爱的邻居们，会一直可爱。本日打工人：西贝偏北

文章编号: 60ca10a557b10260dd8e386fa3e7644
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中秋月圆,在钦州选一个地方去赏月吧!) 2022-09-08 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650511663&idx=4&sn=0a37d0b265fa57a8d24056848608047a

中秋佳节即将到来赏月是最具仪式感的活动之一钦州哪里最适合赏月呢？一起来看看吧三娘湾三娘湾，国家AAAA级旅游景区广西十佳景区之一国家一级保护动物中华白海豚之乡“海上生明月，天涯共此时”在三娘湾才可以最直观感受这句诗的场景一轮皎洁明月从三娘湾海上徐徐升起皓月当空 月明星稀极佳赏月地就是这里啦犀丽湾犀丽湾钦州最美浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃除了湛蓝的海水、细腻的沙滩、柔软的海风还有星空泡泡屋、风情休闲吧、无敌海景餐厅在这个弯月似的海湾里赏月无疑是最应景的啦白石湖白石湖公园国家AAA级旅游景区风景优美，湖水清冽，碧波悠悠中秋携手家人到白石湖公园走一走赏月赏景仰看天上明月当空俯视白石湖月影倒映天上月，湖中月，月月相映仿佛进入“烟笼秋水月笼纱”的诗般意境一江两岸一江两岸是钦州市打造园林城市的一张名片同时也是市民休闲娱乐锻炼身体的好去处当然也是中秋节赏月的好地方啦一江两岸 水清岸阔一步一景美如画凉风习习，空气清新在江边的亲水平台、四桥、二桥进喜园、永福广场望江楼等很适合一边散步一边赏月△诸乃钦  摄时光的脚步匆匆而过转眼间中秋将至趁着花好，随着月圆和家人朋友选一个地方共赏月色温柔吧— END —当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布  浦北之声 浦北旅游▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 91c246b616c04a78df4d9307b834c7d6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (地方撷英 | 广西壮族自治区海洋环境监测中心站:保护生物多样性,厚植生态优势) 2022-09-08 中国环境监测总站   中国环境监测总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247540131&idx=2&sn=e73e540a9bc154b42bf456532daa354c

正文共：776字预计阅读时长：1分钟为全面系统地掌握布氏鲸栖息地的生态环境质量情况，进一步了解北部湾海洋生物多样性变化状况，广西壮族自治区海洋环境监测中心站（以下简称海洋站）于2022年开展为期四期的布氏鲸（鲸豚）栖息地生态环境专项调查，目前已顺利完成第三期监测。海洋生物多样性是我国及全世界人民持续发展的重要基础，实行海洋生物多样性保护是践行生态文明建设、应对气候变化的一个重要举措。布氏鲸、中华白海豚作为海洋生态系统健康与否的指示物种之一，它们对生存环境非常挑剔，只选择水质优良、鱼类丰富、生态健康的海域作为栖息地，而北部湾海水水质优良，是我国大陆最洁净的海域之一，拥有丰富的渔业资源，以及红树林、海草床和珊瑚礁等健康稳定的海洋生态系统，非常适合布氏鲸及中华白海豚的繁殖，从而也进一步指示了北部湾海域良好的生态环境。北部湾海域良好的生态环境近日，由海洋站联合自然资源部第三海洋研究所组成的调查小组，前往北海涠洲岛及钦州三娘湾开展第三期布氏鲸和中华白海豚栖息地生态环境质量监测。对涠洲岛至斜阳岛以及三娘湾近岸海域布设的18个点位的海水环境质量、生物生态状况、食物网营养结构状况、游泳生物等开展监测。通过对监测点位的海水、浮游生物、沉积物、底栖生物、游泳生物等进行样品采集，以及对捕捞到的鱼获分类鉴定、测量长度、称量体重等，记录收集相关数据，为评价广西鲸豚类栖息地生态环境健康状况提供参考依据。调查人员用拖网进行捕鱼调查人员捕捞上来的鱼获调查人员对捕捞回来的鱼进行分类调查人员对样品的悬浮物和叶绿素进行抽滤全年连续不同季节的鲸豚栖息地监测，能为广西近岸海域布氏鲸和中华白海豚种群生活习性的深入研究、以及生物多样性状况提供大量真实可靠的数据，从而为海洋生态环境保护和“水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐”美丽海湾建设提供更好的技术支持。供稿：广西壮族自治区海洋环境监测中心站

文章编号: 7a16a2a44f037a95c5169ef93035bf92
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【广西全景任你选·国庆特辑】10+条线路,德天、桂林、龙脊、金秀、贺州…体验广西特色风情与山水美景!) 2022-09-08 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651828758&idx=1&sn=36edeece9eda6fd535ac05e8ea2b0024

广  西GUANG XI山云吞吐翠微中，淡绿深青一万重小隐隐陵薮，大隐隐朝市山水，大约是文人墨客的最爱是以隐居于山水之间，是他们的夙愿那么广西崇左便是属于他们的诗属于他们的隐逸之地再忙碌，也要给心放个假这里的山水风情各异有气势磅礴的壮观瀑布也有岁月静好的田园风光这样的山水，这样的风情适合前来洗涤心灵煮一壶茶，赏一赏景把血脉中对山水的钟爱融入沉淀、淬炼德天跨国大瀑布《花千骨》拍摄地 - 明仕田园太平古城、古辣稻花香里景区蔡氏书香古宅建筑群、稻田艺术画入住“广西小帆船“温德姆酒店纯玩动车3天、“零”加点“零”购物出发日期9月10、13、17、20、24、27日01 德 天 瀑 布 位于中国广西崇左市大新县硕龙乡中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴，蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连《中国国家地理》主办评选出的中国最美的六大瀑布德天瀑布位列其中也是电视剧《花千骨》和《三生三世枕上书》拍摄地德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕午间艳阳高照百来米宽的断崖上巨瀑如海倾黄昏时夕阳残照，美不胜收暮色中的瀑布如银帘高挂似缟绢垂天，引人遐想02 明 仕 田 园 逃避喧嚣的“隐者之居“明仕田园方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕风光俊朗清逸，极富南国田园气息这里是《花千骨》的取景地之一闻名的乡村度假营地这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水游客还可以在碧绿的明仕河上乘坐竹筏，慢悠悠的漂流享受迎面的清风，感受难得的惬意03 宾 阳 温 德 姆 酒 店 酒店坐落于美丽的凤凰湖畔总建筑面积约6万㎡由于外形以及奢华的设计荣获“小帆船”美誉酒店大堂高达18米整体设计将现代轻奢风格与民族元素巧妙融合采用广西独有的壮锦作为设计元素充分体现了广西人民的绚烂文化大堂吧采用了下嵌式的设计顶上的吊灯与大堂的银龙相互辉映非常适合各位朋友来打卡拍照酒店一共有287间不同风格的客房每一个房间面积均达到40平方米拥有全景落地窗打开窗纱和窗帘将凤凰湖公园的湖光山色尽收眼底酒店有全日制餐厅与特色餐厅可以同时容纳120人用餐装饰风格朝气典雅凤凰树和两边金光闪闪的蝴蝶寓意吉祥如意德天瀑布“西南三大名泉”之一 - 鹅泉巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗凌云浩坤湖、明仕田园风光动车4天全景游，“零”加点“零”购物入住万达锦华酒店赠送巴马丽琅矿泉水和价值198元红葡萄酒卡出发日期9月10/17/24日出发01 靖 西 鹅 泉 桂林山水的美无须赘述可在广西以西，中越边境线附近一个叫做靖西的小县城境内处处都是“小桂林”而靖西鹅泉则是靖西著名的景点之一也是德天瀑布的源头与大理蝴蝶泉、桂林西山乳泉并称西南三大名泉光与影交织的鹅泉小桥流水，袅袅炊烟辛勤劳作一天的牛群走在洒满光晕的石桥上这里正是陶渊明笔下田园生活该有的模样02 浩 坤 湖 浩坤湖广西凌云的一张名片浩坤湖水碧连天，倒影青峰花竹烟一叶扁舟君自去，桃花源里觅陶潜中央广播电视总台《我们的中国梦 - 2021东西南北贺新春》在广西凌云县设分会场进行拍摄录制诗人岑云汉将整个游览过程写成了2300多字的散文《游东湖记》“一东湖何必西湖之半，何以如洞庭彭蠡之漾漾而游哉。”除了杭州西湖岑云汉更是将面积20平方公里的浩坤湖同八百里洞庭湖作对比更是突出浩坤湖风景独一无二的美美景之外，这里还可体验骑行、徒步、露营、攀岩等户外运动历经百年风霜的风雨桥横跨浩坤湖是这里的标志性建筑走在上面可尽览浩坤湖美景03 万 达 锦 华 酒 店 中华白海豚故乡 - 三娘湾德天瀑布、明仕田园十万大山 - 布透温泉中华茉莉之乡 - 横县崇左太平古城、左江斜塔入住五星凯玄国际大酒店动车4天纯玩团，“零”购物“零”景中店01 三 娘 湾 三娘湾位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡这里没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是240多头野生中华白海豚的常年居所很多人特意前来想偶遇呆萌的粉白海豚02 茉 莉 横 县 横县，是中国茉莉之乡作为全世界生产茉莉花最多的地方之一可以说是茉莉花中的圣殿每一位来到广西横县的游人都有机会完成一次嗅觉上的洗礼在四周弥漫的茉莉花香中怀疑自己是不是掉进了香水缸感觉像直接走进了茉莉花的花苞里不止一位去过横县的朋友认为这里或许应该改名叫“香县”每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣为的就是无处不在的茉莉花香去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶总是飞不出花花的世界03 凯 玄 国 际 大 酒 店 “广西张家界”贵港北帝山 · 绝美仙境峰林龙脊梯田 - 千层天梯景观鹿寨中渡古镇、响水瀑布、红岩新村入住华美达+美居/喜来登动车4天，全程“零”加点，尊贵深度之旅01 北 帝 山 传奇贵港，深闺藏娇一睹山景，惊艳飒人作为广西大瑶山的精华观赏带北帝山内森林茂密、四季常青在秋季里赋予了一道靓丽风景绵延数公里的八角林集中连片、郁郁葱葱花开时节漫山遍野，果实采收时则馨香馥郁沿着3600多米的登山步道1300多米的悬空栈道游走亭台楼阁、奇峰怪石、古藤老树、苍茫云海北帝山美景尽收眼底徒步山中犹如走进一个天然的森林氧吧02 中 渡 古 镇 中渡古镇一个有着1000多年历史的古镇是一个充满诗情画意的地方青山环绕，云雾缥缈恬淡闲适的风情让人流连忘返曾经有人这样形容过中渡古镇“中渡古镇如同一本千年的诗集被人遗忘在图书馆僻静的书架上当人们不经意地走过翻开这美丽的篇章古朴而优雅的格调立即征服了人的心”中渡古镇生活的节奏总是这样不紧不慢大街小巷摊贩的轻声吆喝餐馆里传来的阵阵饭香还有走在石板路轻轻的脚步如今回忆起来，依旧觉得慵懒又惬意观两岸灵秀婉约，美景如画隐匿千年的中渡古镇依旧保持着原有的风貌岁月留下的石板路和古榕树看着便是历史诉说着千年的守望和光阴的故事03 华 美 达 酒 店 桂林龙脊梯田黄洛瑶寨、桂林城徽象鼻山兴坪漓江、银子岩世外桃源、阳朔西街动车四天，全程酒店指定网评五钻“零”购物，“零”自费，“零”景中店01 龙 脊 梯 田 龙脊梯田世界上最美的梯田群之一它集壮丽与秀美为一体规模宏大，气魄雄浑堪称“天下一绝”空气清新，泥土芬芳远远望去，山路悠悠蜿蜒在跌宕起伏的黄色梯田里炊烟渺渺，飘忽成缕缕云烟吹拂着神秘的壮家木楼穿行其间，颇有世外桃源的感觉放弃寻常的古壮寨和平安寨梯田我们精选了龙脊梯田核心景区【金坑梯田】02 阳 朔 西 街 西街是阳朔最古老的街道有1400多年的历史这里有着小镇的清幽典雅也有着浪漫的异国风情你可以漫步在西街享受悠闲时光也可以踏进熙攘的夜市尽情品尝美食龙脊金坑红瑶梯田千层天梯景观、平安壮族梯田网红打卡如意峰、揽胜云顶全景三星船泛舟漓江十里画廊 - 遇龙河、阳朔西街入住华美达度假酒店动车3天，VIP尊贵纯玩游01 如 意 峰 接壤龙胜桂林阳朔早已山水甲天下不亲身游历一番，行摄之旅不能圆满然而在平地上观赏终归有点遗憾毕竟只有当你纵观全盘景色时才能发现大自然赐予给桂林的山水，远超你想象这场山水视觉让我们从“空中云端”开啔吧来到阳朔如意峰在如意云顶玻璃观景台打卡同款“上帝视角”无需航拍器，无需坐直升机轻松登顶，正是云端其中不容错过的非“空中索道”莫属坐上缆车缓缓上升纵览空中的景致02 烟 雨 漓 江 这里是阳朔漓江边的一个古村它默默无闻，却隐藏着绝妙风景它就是留公村留公村是一个古老山村耸立在漓江之畔，依山傍水，山清水秀至今还保留着明代和清代的建筑村内建筑多为青砖灰瓦，高大宽敞为典型的岭南古建筑风格来到留公村旅行你不仅可以探索古村的神秘还可以在漓江上进行一次豪华游船游之旅如果说漓江是大家闺秀那么遇龙河则是阳朔家的小家碧玉不如漓江那般大气、险峻遇龙河带给我们的是温润如玉的静谧和家人漫步在遇龙河畔拍一辑美美的照片也是极好的好好利用这片纯天然的绝美布景遇上晴朗好天气就是记录青春和朝气的好机会若遇上阴雨绵绵也不打紧自带烟雨氤氲滤镜的美拍照样美爆了03 阳 朔 华 美 达 度 假 酒 店 阳朔华美达度假酒店这里是揽尽山水的绿野仙踪是遇龙河畔的度假优选酒店整体设计奢华典雅为客人入住提供不一般的体验无比奢华的客房，个性化的细节服务每间房均带有无可比拟的观景阳台让你拥抱阳朔醉美山水享受至尊度假体验桂林山水、象鼻山、兴坪漓江、银子岩、阳朔十里画廊、遇龙河风光、网红香草营地打卡、浪漫西街 动车3天，五星纯玩团  “零”自费“零”购物，全程导游服务阳朔重磅升级1晚华美达度假酒店/蔚景温德姆01 象 鼻 山 桂林城徽象鼻山象山地处市中心的漓江与桃花江汇流处它酷似一头在江边饮水的大象栩栩如生，引人入胜观赏“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观02 十 里 画 廊 十里画廊欣赏阳朔山水美景观赏阳朔秀美的河流“不是漓江胜似漓江”如同一卷画轴，两岸山峦百态千姿河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青诗情画意尽显其中桂林城徽象鼻山、兴坪漓江、古东瀑布、银子岩、世外桃源、阳朔西街 动车来回，五星豪华纯玩团“零”购物“零”自费“零”景中店01 银 子 岩 “世界溶洞奇观”银子岩因洞内钟乳石如银子般闪闪发亮而得名是桂林最新开发的岩洞之一02 世 外 桃 源 世外桃源源自东晋著名文人陶渊明之《桃花源记》集风光、民俗、风情与民寨大观为一体欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼象征着一个民族高贵品质的风雨桥和漂流在翠竹之隙的歌谣世界瑶都 · 金秀“魔幻仙都“圣堂山“人间瑶池”圣堂湖金秀山水瑶城、梧州百年商埠醉美古桥 · 富里桥风光、大榕树对山歌叹瑶族药浴，星级下午茶动车4天，五星深度游，全程“零”加点01  金 秀  金秀拥有着世界上极为丰富的原始森林资源空气中负氧离子含量最高达66000个/cm³金秀是仅次于云南西双版纳的第二大原始森林生物基因库也是广西的“香格里拉”集中了世界上较多的瑶族人口被称为“ 世界瑶乡 ”山子瑶、茶山瑶、坳瑶、盘瑶和花篮瑶五大瑶族支系聚居地，俗称“大瑶山”02 圣 堂 湖 圣堂湖地处大瑶山腹地是奇特的类丹霞砂岩地貌景观沿河两岸风光秀丽、群峰峻秀奇峰林立、河谷纵横、潭深水秀有“中国小三峡”之美誉绝妙的水上石林风光领略如诗如画的山水画卷有“不到圣堂湖，枉到金秀县”的说法03 福 朋 喜 来 登 高端大气的福朋喜来登设计理念则是承传其独特的地域文化和多姿多彩的民族风情传统艺术文化的形态和色彩强烈而富有张力以现代大气的姿态在天花、墙壁、照明处和家具等呈现互相辉映设计概念贯彻各个公共空间如大堂、大堂吧、电梯厅、餐厅和宴会厅等各具独特元素，营造别树一格的情怀和趣味室内泳池的设计犹如桂林山水的缩影背景墙是层峦叠嶂的山脉造型与湛蓝色的游泳池互相辉映与众不同而时尚自然的"山水"美景触手可及客房以简洁惬意为主40㎡的宽敞空间，亮点低调含蓄七彩色系的地毯图案展现直条子花纹肌理纤毫毕现赋予客房大方有趣和舒适的格调贺州姑婆山森林公园、黄姚古镇、姚江漂流、玉石林紫云仙境、贺州温泉度假村动车三天豪华团01 姑 婆 山 国 家 森 林 公 园 在不同的季节登姑婆山顶观云海都是合适不过的选择“天然森林氧吧”贺州姑婆山位于广西东北部的国家级森林公园总面积8000公顷，海拔1000-3000米具有峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺等特点旅游区总面积65平方公里空气负氧离子含量高达15万/立方厘米姑婆山国家森林公园还是香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》以及中国第一部客家题材的高清电影《月光恋》的外景拍摄地02 黄 姚 古 镇 黄姚古镇被誉为“梦境家园”小桥流水，参天古树，灰墙黑瓦，青石街巷精致得宛如江南小镇般典雅清幽，古朴挚淳也是著名美国电影《面纱》的取景地之一03 贺 州 温 泉 森 林 度 假 酒 店 酒店四面群山环抱真乃天然负离子库并且周边坐拥丰富的旅游资源地靠贺州姑婆山国家森林公园、玉石林集食、宿、休闲养生为一体专注轻奢高标准的度假新体验在这里尽情“森”呼吸，收获品氧好心情住进落地玻璃阳台房，赏180°开阔景致其中值得一提的是它的温泉体验温泉水中富含适量对人体有益的氡气配上四周清新的空气、森林的树木“泡温泉”已经不仅是养生，更是一种艺术*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有

文章编号: c517aea094dc16ac5ec94ce6a1c9b33e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (盘点广西各地最佳赏月点!在这些地方看月亮实在是太美了!) 2022-09-08 广西美食   广西美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3Nzc0MA==&mid=2654293500&idx=2&sn=94e2bdc836404764124571ff8c878d14

后天就是中秋啦，马上就可以开啔三天小长假了。说到中秋那必不可少的活动非赏月莫属了，大家都想好去哪里赏月了吗？01.南宁青秀山青秀山一直以来都是南宁人首选的赏月胜地。山林青翠，山势秀拔，山脚蜿蜒流淌着南宁的母亲河-邕江。在花草绿树环绕中登高望月，圆月挂在龙象塔尖也显得更加清朗、皎洁。你还可以到山上的观音禅寺烧一炷环保香，为家人祈祷平安。02.靖西渠洋湖靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊。整个湖面形如两个相向对接的大葫芦，南北对称，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。渠洋湖很大，被称作山间海洋。泛舟于湖上赏月，即使在山间都会给人以“海上生明月”的意境。03.大化红水河岸大化，位于广西中部偏西北，红水河中游。160多公里的红水河段自西北向东南横贯大化全境，孕育了一方美丽神奇的土地。中秋当晚，大化红水河河岸景观工程一带将灯火辉煌，游客、市民大多选择到这里赏月观景、放灯许愿。 “今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”04.南宁南湖公园在南宁市内赏月，大多数人首选南湖公园。南湖公园的最佳赏月点在名树博览园附近。沿着湖边的石栏漫步，遥望一轮明月在湖面上缓缓升起，凉风习习，无比惬意。更浪漫的，是南湖泛舟赏月，皎洁的月光配上岸边五光十色的霓虹灯，一家人随着小船漂泊在湖中，度过别具一格的中秋团圆夜。05.南宁地王大厦中秋佳节，“地王·云顶”无疑是全南宁离月亮最近的地方之一。在云顶，可以俯瞰整个邕城大地，美丽的邕江、翠绿的南湖、风景优美的青秀山以及雄伟的南宁大桥、白沙大桥……在这里，南宁最美的夜色一览无遗。06.南宁凤岭儿童公园园内地势开阔，自然起伏，树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观。中秋佳节，和心爱之人坐上摩天轮，在缓缓移动中感受城市璀璨灯光与天上明月的交织，这样浪漫的感受，谁不想体验？07.柳州百里柳江绵长的百里柳江，入选央视“最美赏月地”，风景无限。江畔漫步，感受拂面秋风，与月亮并肩而行。走累了，可在亲水平台小憩，或在岸边长椅依偎闲聊，树阴下凭栏赏月。如果是乘船，从东堤码头出发坐游船逆江而上，能看到窑埠古镇、蟠龙山瀑布、文庙、音乐喷泉以及文惠桥等6座跨江大桥，江风扑面，两岸的景色随着船的前进自动映入眼帘，让你尽情感受百里柳江的独特魅力。08.柳州马鞍山登高望月是一种传统的赏月习俗。相比平地，山顶视野开阔，马鞍山是柳州市中心最高山峰之一，登上马鞍山，皎洁的明月与柳州美景都能尽收眼底。09.柳州地王云顶观光360度无死角地俯瞰整个柳州城，观赏城市风貌。云顶观光位于柳州市地王国际财富中心76层，高303米，如果晚上有机会到这里赏月，可能将是一次刺激且难忘的赏月体验。010.桂林象鼻山桂林象山景区坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头鼻子伸进漓江饮水的巨象。在明月当空的夜晚，天上月、洞中月、水底月，三月争辉，交相映衬，形成桂林山水一大奇景——象山水月。千百年来，这旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说，不知倾倒了多少文人雅士。011.桂林木龙湖木龙湖毗邻桂林市中心喧闹地段，却可以感受到远离城市的宁静。和家人悠然散步湖畔，或泛舟游览两江四湖，看月沉湖底，听水声激荡，更是别有一番滋味在心头。012.北海银滩海上生明月，天涯共此时。每逢中秋假期，北海银滩都会聚集大量赏月的人群。天上一轮明月，水中一轮皓月，相映成趣。面向辽阔的大海，看圆月升腾，一览海天壮阔，美不胜收。013.北海冠头岭北海第一高岭，视野开阔、环境幽静。登山望远，不仅能欣赏到美景，还能近距离望月，与大自然来个亲密接触，这里是最具赏月情调的地方。014.钦州三娘湾入夜的三娘湾，万帆收尽，当海浪轻拍礁石，白海豚也许已经睡着。当月亮悄悄爬上来时，光着脚丫，漫步海滩，才能对得起这份恬静……015.防城港仙人山公园仙人山公园位于西湾东侧，传说中仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。登上山顶极目远眺，防城港的美景尽收眼底：青山、碧海、白帆，浪花、红树、沙滩、明月……016.玉林大容山八月十五中秋之夜，到大容山国家森林公园，露营，赏月，来一场烧烤晚会，在海拔一千多米的大容山高山草甸上与明月亲密接触，体会一把“手可摘星辰”的古人意境，岂不快哉！017.贵港民族公园民族公园是贵港人晚上休闲散步的好去处。在这里，你可以看到贵港的城市夜色，还可以欣赏到万家灯火与圆月争辉的绝妙景致。站在民族公园内的布山塔上，看灯海延绵，星月皎洁。018.梧州国家体育训练基地梧州国家体育训练基地即过去的旧飞机场，对于老一辈人而言，在旧机场过中秋赏月是难忘的一幕。即使入秋，地处南国的梧州依旧绿意盎然，位于西江畔的这块大草坪，焕发着勃勃生机，中秋月夜坐躺柔软草坪上细数天上星星，遐想无数。019.河池怀远古镇怀远古镇风俗习惯繁多，几乎月月有节日，中秋通霄唱山歌，供月亮就是其一。徜徉古街骑楼，观赏供月习俗，品尝怀远美食，聆听怀远山歌，古风、古韵、古习俗、将会让你过个热闹祥和的中秋节。内容来源：桂风起、深度游广西、广西天气、网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

文章编号: 33c68ae3371bbc43668b206a71b0c436
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (广西德天跨国瀑布遇上海豚湾纯玩动车4天) 2022-09-08 惜健环游   惜健环游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247669452&idx=1&sn=38aef98d64630c26d6c7ebb2bdf857a0

【年度爆款·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: f11ba8af02619287a233c5a0f5b53f0e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (全国打私办调研督导组到我市调研督导反走私综合治理工作) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281640&idx=1&sn=c36041c82e9dd2226c93a6d3581154d3

原标题：全国打私办调研督导组到我市调研督导反走私综合治理工作严打走私严防疫情输入 全力维护经济社会大局稳定李云龙率队 王雄昌出席汇报会为持续推进打击粤港澳海上跨境走私第二轮联合行动，9月7日，全国打私办副主任、海关总署缉私局副局长李云龙率队到我市调研督导反走私综合治理工作，并召开工作汇报会，深入了解我市打私工作情况。市长王雄昌出席汇报会并介绍我市有关情况。△会议现场。今年以来，我市认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，充分发挥党政军警民“五位一体”联防联控机制优势，创新推行“党建+网格+大数据”基层治理模式和“五户联保”机制，严厉打击海上走私违法犯罪活动，坚决筑牢海上疫情输入的“铜墙铁壁”。李云龙对我市打击走私工作予以肯定。他指出，钦州市各有关部门要进一步提高政治站位，持续深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，按照党中央、国务院决策部署，始终以“时时放心不下”的责任感抓好反走私综合治理工作。要坚持海陆联动，不断创新工作方式、丰富完善打私手段，联合协同各警种各部门纵深推进“百日行动”，严厉打击走私违法犯罪活动，切实维护国家经济安全和社会稳定。要压实各方责任，积极发动全民参与打私工作，加强重点海域巡逻防控，落实好常态化疫情防控措施，推动打击走私综合治理工作不断取得新成效。王雄昌表示，钦州将继续深入贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，认真落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，深化党政军警民“五位一体”联防联控机制，健全优化“五户联保”机制，综合运用人防、物防、技防手段抓好海上打击走私、疫情防控等工作，始终保持打击走私高压态势，不断筑牢群防群控的边海防线，全力保障人民群众生命安全和身体健康，维护经济社会大局稳定。在钦期间，李云龙一行还深入市反走私指挥中心、大风江海上哨所、金鼓江防控点、青菜头海上哨所等地，调研了解打私防疫智慧缉私系统和船舶管控、市域联动打私、海上哨所执勤等工作情况。市委常委、自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌陪同调研。自治区打私办专职副主任、一级巡视员侯国广，副市长张红丹参加汇报会及陪同调研。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: d0ddb3fd2864d88c31078ebfe7eb86ff
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨错了好多年!眼镜布根本不能擦眼镜!) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281639&idx=3&sn=9747631d65ec71550722412673e9a067

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: aa150ac79a0b354de507b6155f1d36af
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (钦州市查处形式主义官僚主义问题情况通报) 2022-09-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281639&idx=1&sn=cb48585ef2cb8aecd9693af85d8baf41

钦州市查处形式主义官僚主义问题情况通报今年以来，钦州市查处在履职尽责、服务经济社会发展和服务群众方面不担当、不作为、慢作为等形式主义、官僚主义问题39个，给予党纪政务处分46人，批评教育帮助和处理74人。钦州市深入学习贯彻习近平总书记关于力戒形式主义官僚主义重要论述，贯彻落实党中央、自治区党委关于力戒形式主义，推动“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”落实的部署要求，坚决纠治贯彻党中央重大决策部署不用心、不务实、不尽力和服务经济社会发展不担当、不作为、慢作为等问题。从监督检查和查处案件情况看，仍有极少数党员干部责任心缺失、担当精神不足，有的贯彻落实党中央重大决策部署有偏差，有的履行疫情防控职责不力，有的统筹服务经济社会发展工作不力，有的在巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接、安全生产等重点工作中存在麻痹思想、厌战情绪、松劲心态，有的落实惠民政策履职不到位，有的在项目申报、建设、验收及资金拨付过程中审核把关不严，有的对上级督查检查反馈问题整改落实不力，等等。全市各级党组织要深入贯彻落实习近平总书记关于力戒形式主义官僚主义重要论述，按照自治区党委和市委关于力戒形式主义，推动“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”落实部署要求，坚持问题导向、目标导向、效果导向，深入查摆、纠治存在的形式主义官僚主义突出问题，树牢正确政绩观，带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实，以作风攻坚保障事业攻坚，为我市全面实施“四轮驱动”战略、争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵营造良好发展环境。各级纪检监察机关要把监督挺在前面，敢于斗争、善于斗争，摸清问题表现，找准监督抓手，靶向整治影响党中央决策部署贯彻落实、漠视侵害群众利益、加重基层负担等形式主义官僚主义突出问题。广大党员干部要严于律己，坚持“在岗一分钟，干好六十秒”，以务实作风推动钦州经济社会高质量发展，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。来源丨钦州市纪委监委编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 2e0a66eeae18cea02453461840b395c5
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (国家网络安全宣传周钦州活动火热进行中) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281568&idx=1&sn=d74490c8bcfcccbc8679a262e9992271

网络安全为人民网络安全靠人民互联网的快速发展给我们的工作、学习和生活带来了极大的便利与此同时，网络攻击、网络诈骗等网络违法犯罪也时常跳入大众视野“网络安全”成为了社会发展的关键词我们钦州将开展哪些“网络安全”活动？个人应该怎么维护“网络安全”？一起往下看！9月7日2022年国家网络安全宣传周钦州活动啔动仪式暨网络安全和信息化知识讲座在市图书馆举行此次活动主题为“网络安全为人民、网络安全靠人民”由市委宣传部、市委网信办、市发展改革委（市大数据发展局）、市教育局、市公安局、市通管办、市总工会、市妇联、团市委、人民银行钦州市中心支行等单位主办啔动仪式上“网络安全”相关部门负责人及互联网企业代表就网络安全责任落实，进行表态发言北部湾职业技术学校学生代表就争做中国好网民进行倡议发言现场，来自网络安全领域的三位专家分别围绕前沿技术、网络安全和人工智能主题作了精彩分享和深入交流9月5日至11日2022年国家网络安全宣传周在全国范围内开展宣传周期间，钦州各相关单位开展校园日、电信日、法治日、金融日、青少年日、个人信息保护日等主题日活动以人民群众通俗易懂、喜闻乐见的形式宣传网络安全知识和防护技能进一步提升全社会的网络安全意识和防护水平营造全社会共筑网络安全防线的良好氛围△学生现场进行网络安全知识答题近年来，钦州认真贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想和关于网络安全的重要讲话精神积极落实中央、自治区党委和市委对网络安全的决策部署进一步落实工作职责积极构建高水平的网络安全保障体系全市网络安全各项工作稳步推进管网治网用网水平进一步提高网络安全为人民，网络安全靠人民作为维护网络安全行动的主角大家对网络安全知识了解多少呢？快点击下方学习链接和小布一起争做中国好网民！↓↓↓这些网络安全知识，请务必牢记！扫码答题，还有机会获得大奖哦~来源丨融媒体记者毛丽婷 梁生 吴念祖（实习）编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: eef85167f575487c37dbc9fcd3fe4056
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (这些网络安全知识,请务必牢记!) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281550&idx=2&sn=940b838f7c6aa94e0f98dd48a3c3fb27

9月5日-9月11日是国家网络安全宣传周今年的主题是网络安全为人民网络安全靠人民关于网络安全这些知识请务必牢记！来源丨共产党员微信公众号编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 31b0b90e083a3f955bb7f0e8f1ad601f
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (今日白露) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281550&idx=1&sn=2f60fa43cd99a36ef0e4343e598d4276

今日23时32分白露来到你我身边此时节早晚温差增大空气中的水蒸气会凝成白色露珠点落于花草树木上所以叫“白露”白露标志着孟秋的结束，仲秋的开始在北方大踏步向秋季迈进一年中最舒爽的时节就要到来了而在南方离真正的秋天还有一段距离对于庄稼人而言秋天的魅力恰恰是历尽酷热后的成熟田野里酝酿着收获的喜庆对于丰收的期许正在变成现实△钦州板城稻田。丰韵 摄露从今夜白，月是故乡明白露过后中秋眼看不远这初秋的悠长岁月也因对团圆的盼望而更显温情给想念的人打个电话吧所有的想念都值得被听见来源丨融媒体记者梁文辉、人民日报编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: ce3e101d37e81e148ded35d37408918f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (怎样做好工伤预防?这部短片告诉你!) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281550&idx=3&sn=b1b54cde021e14692fdb6d52b77ae682

工伤事故严重威胁职工安全和健康，每一起工伤事故的背后，都隐藏着不同的原因。怎么能更好地做好工伤预防工作，降低工伤事故发生率？为更好地从源头上降低工伤事故发生率，帮助用人单位与职工增强工伤预防意识，提升工伤预防能力，钦州市人社局特别制作了一部科普动画视频，告诉大家该怎样做好工伤预防，一起来看！来源丨钦州市人社局编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 93f8325bd7072b2c205d652fbfcfafec
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【瀑布与海·加开月底排期】￥1099纯玩4天!白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!豪礼相送!) 2022-09-07 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652973116&idx=4&sn=052a27f3aa64bc017ab90997fd3a6fed

广西最爆的网红线路！独家策划——瀑布与海十万大山布透温泉+德天瀑布！快来看看前面游客发来的花絮！瀑布很美！我们的粉丝们更美！布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！假日通专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款原来报名：德天+明仕田园高铁3天￥999海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399本次重新组合一次玩齐精华景点！现时促销:1099!0购物0景中店！独家自组！仅此1期！9月2/3/4日600个位已售罄，9月11日成团，少量余位！加开9月16/20/23/27日出发！「 报名即送旅行水壶」 价值￥99 | 出游必备神器 咁抵嘅团费 仲要送便捷式折叠水壶！干净卫生！ 小编都要忍不住剁手抢了！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店全程舒适五星高铁出行   舒适便捷，使命必达！  超舒适，高铁往返，极速飞行！现时促销:1099!心动就要行程！快来报名哦！9月11日成团，少量余位！“宠粉狂魔”报名豪送价值￥99 折叠式旅行水壶！位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com营业时间为：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！

文章编号: 6abb221e8051ac1383e2c54b940eef1a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (美景如初,美好回归,9月8日起“北港邮”海上观光游轮复航啦!) 2022-09-07 最美环岛游   最美环岛游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE4NTkxNw==&mid=2659576535&idx=1&sn=0e246ecde1429a377bbf6cacab91e4d3

秋天的北海繁花盛景海天一色一切美好不期而遇9月8日起“北港邮”海上观光游轮复航啦！“北港游”海上观光游简介：海上观光游是一个集观光、游玩、研学于一体的旅游项目。约1.5小时的航行中，游轮环北海半岛一周，从丝绸之路始发港——北海港客运码头出发，途经：地角渔村—海上部落外沙海鲜岛—海上栈桥——北部湾一号——再返回（即廉州湾北海黄金北岸）。海丝路古港：北海港古称海门，是海上丝绸之路始发港，它承载着两千多年的历史云烟和时代的变迁，今天，饱经风雨洗涤和沉淀的港口已面目全新，正静静地等你的扬帆起航。海上看北海：游轮缓缓行驶于海面上，饱览海滨旖旎风光的游人听着海浪，尝着海鲜、迎着古廉州湾千年吹拂的海风，细细感受着这片海域古典与现代交融之美。浪漫的欧陆风情，美丽的海滨风光与家人在豪华游轮上换一个角度，换一种心情从海上看北海城在海中，海在城中此时此刻你需要一张这样的照片填补你的朋友圈海上吉普赛人：外沙岛是以"舟楫为家，捕鱼为业"的水上人家"疍家"的聚地。“疍家人”的历史，是一部海上漂流史，他们生于海上，长于浪中，漂泊的历史让他们被冠以“海上吉普赛人”称号。途经外沙岛游轮带你跨越千年文明寻找千百年来祖先出海的痕迹期待海豚：北海水质优良污染少，常常有中华白海豚在附近海域出没。如果有幸，或者我们可以在海上遇见海豚呢！开心一刻：你还可以到游轮一楼小剧场免费观看优美的疍家歌舞、另类的异域红艺人表演、令人捧腹的疍家婚礼……让我们在欢声笑语中结束愉快的旅程！船舶介绍：“北港邮”系列豪华游轮外观设计采用现代化观光玻璃钢，游轮上配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、自助餐台、自动麻将机等设施设备。游轮结构分一、二层观景大厅，三层观光甲板。船票价格：228元/人，1.2-1.5儿童半票，1.2米以下儿童免票航班时间：11：00-12：3013：30-15：00每班约1.5小时咨询热线（微信同号）：13977912646 蒋 姐18677910680丹妮姐姐北海北港码头经营有限公司北海海乐游投资有限公司请点击以下二维码关注我们，谢谢！登船地址：广西北海市 海城区 海角路230号北海港客运码头。订票电话：0779－3909799、18677910680

文章编号: 3446e9d6bde98c84d1eb9448dc58e1f0
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (想低调都不行,万马奔腾!亚州第一跨国大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华酒店纯玩4天) 2022-09-07 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651164263&idx=2&sn=de88f91ff2d1c068b4f3d1251732214c

识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月16、20、23、27日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月16、20、23、27日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288

文章编号: adb5d8fd8825ca00f1fc81579c19907
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (9月7日!提前上线!) 2022-09-07 广铁U彩   广铁U彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEzNzE4NQ==&mid=2247532029&idx=1&sn=4b654bae79596ef9c1a8b0c2cad7c3d1

情暖中秋 师恩难忘双节活动提前上线活动时间：9.7-9.16学生哥们刚回到课堂不久新生的军训声犹在耳边今年倒数第二个假期即将到达正巧中秋节还遇上了教师节为了不让大家久等我们的双节活动提前“价”到啦！这个团圆、感恩的假期我们为你献上一点小心意9月7日-9月16日“广铁U彩”多重优惠贺双节01心动抽奖嘭嘭嘭活动期间关注“广铁U彩”公众号在公众号对话框发送“抽奖”二字即可免费参与抽奖抽奖共送出广铁U彩单次体验卡、旅游代金券等好礼（礼品有限，先到先得）扫码关注公众号 中奖攻略活动期间报名旅游产品可增加1次抽奖机会，每人享受1次。报名后在抽奖九宫格下方“领取免费次数”处上传订单或支付成功截图，截图通过后自动增加抽奖次数。报名旅游产品请联系广铁U彩客服（微信号：GT-svip）02专属福利甜甜甜我敬爱的老师们请接受来自U彩小朋友“爱的攻击”活动期间凭教师资格证尊享三重福利免费领取礼品凭证前往铁青文旅门店（地址：广州市越秀区中山一路98号，东山口地铁站D口）可免费领取首日封或纪念站台票折纪念站台票折广铁U彩会员卡买一送一凭证购买广铁U彩任意会员均享买一送一每人仅限1次尊享贵宾厅服务、快速检票登车、专人接送站、行李协助等高铁出行服务旅游产品优惠凭证下单旅游线路优惠20元下单专列游线路优惠50元仅限本人优惠购买会员及下单旅游产品请联系广铁U彩客服（微信号：GT-svip）03会员特价抵抵抵活动期间购卡享↓↓↓广铁U彩单次体验卡99元/张特价get高铁商务座旅客同款服务99元买不了吃亏买不了上当到手一趟超值贵宾服务（该活动不与教师购卡福利同享）高端贵宾厅专用安检通道专用检票通道专人接/送站、行李协助专属停车场购买会员请联系广铁U彩客服（微信号：GT-svip）04优质产品靓靓靓当当当！当然少不了我们精心挑选的优质旅游产品去哪玩？怎么玩？线路已为你规划好你只需带上手机相机穿的美美的留下一张张回忆旅游推荐贵州：【硒游梵净山-五星包列】 梵净山+铜仁大峡谷+苗王城+铜仁天生桥+肇兴侗寨+镇远古城+石阡御汤生温泉 双动4天出发日期：天天出发优惠价：999元/人起江西：【两山联游】大美黄山、仙境三清山、千年瓷都景德镇、婺源篁岭古村、梦里老家演艺小镇、屯溪老街、双飞五日纯玩游出发日期：9月10/11/17/18/24/25日优惠价：1699元/人起湖南：【全景湘西游】张家界森林公园、天门山、凤凰古城、大峡谷玻璃桥、韶山、长沙美食街、苗寨高铁五天出发日期：9月逢周一三五日出发优惠价：2199元/人起广西：【瑶山秘境·天空之城】巴勒山+蒙山+黄姚+贺州动车4天出发日期：9月11日优惠价：499元/人起【超奢龙脊·豪叹大公馆】动车3天出发日期：9月10/13/16/20/23/27日，10月7/11/13/15/18/20/22/25日优惠价：699元/人起【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团政府景区酒店补贴，限额抢购！出发日期：9月16/20/23/27日优惠价：1099元/人省内：【广州出发】中秋不升价~奢华增城恒大2天出发日期：9月10/11/17/24日优惠价：388元/人【广州始发】广州白天鹅宾馆 珠江夜游 纯玩2天出发日期：9月9/10/11/13/17/20/22/28日优惠价：568元/人起中秋节9月10-11日+50元/人更多旅游产品及详情请联系广铁U彩客服（微信号：GT-svip）The End广东铁青国际文化旅游集团有限公司编辑：苏乐滢审核：广铁旅服公司 设计客服部分享收藏点赞在看

文章编号: ef738e140aa2a0f34e0e86750cccbd6
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (赶紧码住!广西这些绝佳的赏月地点,总有一个你能用得上~) 2022-09-07 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649904919&idx=3&sn=3023c77bad992783810a487e6c2dd0b1

眼看着又要到一年一度的中秋佳节了在这样的节日里和家人一起欣赏着圆圆满满的月亮也是非常好的寓意今天我们就一起来看看广西都有哪些绝佳赏月地点呢？快来码住这篇文章等中秋假期就用上吧~1南宁南湖公园在南宁市内赏月，大多数人首选南湖公园。南湖公园的最佳赏月点在名树博览园附近。沿着湖边的石栏漫步，遥望一轮明月在湖面上缓缓升起，凉风习习，无比惬意。更浪漫的，是南湖泛舟赏月，皎洁的月光配上岸边五光十色的霓虹灯，一家人随着小船漂泊在湖中，度过别具一格的中秋团圆夜。2南宁凤岭儿童公园园内地势开阔，自然起伏，树荫似盖，绿草成茵，具有南国亚热带特点和生态化园林景观。中秋佳节，和心爱之人坐上摩天轮，在缓缓移动中感受城市璀璨灯光与天上明月的交织，这样浪漫的感受，谁不想体验？3柳州百里柳江绵长的百里柳江，入选央视“最美赏月地”，风景无限。江畔漫步，感受拂面秋风，与月亮并肩而行。走累了，可在亲水平台小憩，或在岸边长椅依偎闲聊，树阴下凭栏赏月。如果是乘船，从东堤码头出发坐游船逆江而上，能看到窑埠古镇、蟠龙山瀑布、文庙、音乐喷泉以及文惠桥等6座跨江大桥，江风扑面，两岸的景色随着船的前进自动映入眼帘，让你尽情感受百里柳江的独特魅力。4柳州马鞍山登高望月是一种传统的赏月习俗。相比平地，山顶视野开阔，马鞍山是柳州市中心最高山峰之一，登上马鞍山，皎洁的明月与柳州美景都能尽收眼底。5柳州地王云顶观光360度无死角地俯瞰整个柳州城，观赏城市风貌。云顶观光位于柳州市地王国际财富中心76层，高303米，如果晚上有机会到这里赏月，可能将是一次刺激且难忘的赏月体验。6桂林象鼻山桂林象山景区坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头鼻子伸进漓江饮水的巨象。在明月当空的夜晚，天上月、洞中月、水底月，三月争辉，交相映衬，形成桂林山水一大奇景——象山水月。千百年来，这旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说不知倾倒了多少文人雅士。7桂林木龙湖木龙湖毗邻桂林市中心喧闹地段，却可以感受到远离城市的宁静。和家人悠然散步湖畔，或泛舟游览两江四湖，看月沉湖底，听水声激荡，更是别有一番滋味在心头。8北海银滩海上生明月，天涯共此时。每逢中秋假期，北海银滩都会聚集大量赏月的人群。天上一轮明月，水中一轮皓月，相映成趣。面向辽阔的大海，看圆月升腾，一览海天壮阔，美不胜收。9北海冠头岭北海第一高岭，视野开阔、环境幽静。登山望远，不仅能欣赏到美景，还能近距离望月，与大自然来个亲密接触，这里是最具赏月情调的地方。10钦州三娘湾入夜的三娘湾，万帆收尽，当海浪轻拍礁石，白海豚也许已经睡着。当月亮悄悄爬上来时，光着脚丫，漫步海滩，才能对得起这份恬静……11防城港仙人山公园仙人山公园位于西湾东侧，传说中仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。登上山顶极目远眺，防城港的美景尽收眼底：青山、碧海、白帆，浪花、红树、沙滩、明月……

文章编号: fdbdf8c34fa87f0d9356169d3e1b7b52
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (痛心 | 白鲟之后,“美人鱼”也要走了吗?) 2022-09-07 科学+   科学+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEyMTY4MQ==&mid=2650797893&idx=2&sn=5fb1099a2b983d577f50341c06bde1e0

近日，随着长江白鲟消失的坏消息传来才1个月，另一个坏消息又传来了：在我国水域的美人鱼—儒艮功能性灭绝了。与白鲟灭绝的消息相比，后者令我们更加伤感，因为儒艮的形象与我们的文化更紧密，所寄托的美好希望更多，虽然大多数人没有亲眼见过美人鱼，但不论是古代的文献、传说、童话，还是现代的诗歌、故事、影视作品都不乏有她美丽的形象，承载着许多代人童年的美丽幻想。儒艮是什么样的生物？儒艮（学名：Dugong dugon），属海牛目，哺乳纲。现存海牛目动物只有四种，它们又分为两个科，即：海牛科和儒艮科，海牛科占了三种，儒艮科只有一种。因为是同一目下的“亲兄弟”，儒艮的外形与海牛十分类似，习性也很相似，只是海牛的皮肤颜色偏深一些。▲图片来源/Enjoy Philippine海牛目在海洋哺乳动物中是相当特殊的一群，是海洋中唯一的一类草食性哺乳动物。它和陆地上的亚洲象有着共同的祖先。这是很有意思的，因为研究海洋生物的科学家们发现海洋中有许多哺乳动物是从陆地到海洋，绝大多数是肉食性动物，如鲸。并推断是因为环境变化，它们在陆上的猎物减少，不得不“下海吃鱼”。而吃草的海牛们为什么下海，科学家们尚未给出明确的答案，有待于我们继续去探索。因为要吃草，儒艮多数在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时潮水上涨时，它们会随波逐浪，进入河口，吃饱后又随退潮回到海里，很少游到外海。儒艮喜欢住在温暖的海洋环境中，温度低会损害它们的皮肤，所以一般在海水温度20℃以上的水域生活。它们的分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。原先分布较广泛，东西南北都有，如非洲东海岸到西太平洋、我国广东和台湾海域以及澳大利亚新南威尔士州南部。儒艮为什么会被称为美人鱼？究竟人们为何把儒艮称为“人鱼”，还没有一个科学的根据来证明这一点。但是从我们东方神话，到西方的童话故事，都有这个共识，实在是为数不多。也许就是因为古代海上没有现代化的望远镜，才会有宋代人查道在《祖异记》说他在航海时，见到“海上有妇人出现，红裳双袒，髻发纷乱”，才会有丹麦美丽勇敢的美人鱼形象。▲丹麦美人鱼雕像  供图/刘雅丹从儒艮的长相看，“美人鱼”不但不美，而且是憨憨、笨笨的。它的体型像一只巨大的纺锤，身子大、脑袋小，尾巴像月牙，眼睛长得像耗子，鼻孔安插在头顶上，耳朵太小无耳沿，两颗獠牙唇边露……可以说样子十分难看！美在哪呢？一是儒艮胸鳍旁边长着一对较为丰满的乳房，其位置与人类非常相似；二是儒艮通体呈淡奶油色，和人类的皮肤颜色比较相近；三是它的背部长着稀疏的长毛，有点像人类的头发。另外，儒艮在生活习性上有和人类相近的地方，比如儒艮宝宝都是吸吮妈妈的乳汁成长；儒艮妈妈侧身浮在水面上喂奶姿势，也是和人类比较像。甚至有传说儒艮会用鳍肢抱着孩子竖立在水中喂奶，上身露出水面，特别像人类的妈妈在哺乳，但这事还没有确切的科学依据。儒艮性情温和、行动缓慢、胆小会害羞，有点像古代传统女性的做派，从人的视角来看，颇有些“通人性”。▲儒艮是海洋中为数不多的草食性哺乳动物  图片来源/Pinterest儒艮为什么会消失？近年来，生物多样性是国际国内关注的重点。笔者在翻译和研究国内外许多书籍和文章中，发现几乎所有的专家都指出，我们的许多行为正日益对生物多样性产生负面影响。科学家们已经评估了47000多个物种，发现其中36%的物种面临灭绝的威胁。目前，我国境内的儒艮被正式宣布功能性灭绝。什么叫做功能性灭绝？简单地说，就是它们在野外的个体太少了，有可能连同伴都无法找到，更没办法正常恋爱、生子，让自己的种群扩大。要认真思考有什么具体原因，我想以下几点是主要的。因是宝而遭捕杀儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。它的全身都是宝，在四千年前，人类便开始对儒艮进行捕杀，食其肉、榨其油，把骨做成雕饰物，把皮制革……目前，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，现存的儒艮大部分生活在澳大利亚北部沿岸。另外，在渔业生产中，它们虽然不是捕捞的目标，但偶尔被困在渔网中溺毙的意外，也威胁到它们的生存。生存环境恶化儒艮主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮不挑食，只要是水生植物基本上都能吃，基本是海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食。但它的食量特别大，每天能吃45千克以上的水生植物，所以它的时间多数消耗在吃食上。随着沿岸的经济建设快速发展，建筑、航道和水域污染，使它们的栖息地被严重破坏。特别是这些人类的活动，致使它们的主要食物海草和海藻，不是被污染，就是海底已荒漠化，找不到可食之物了。气候变化导致威胁加剧气候变化导致海洋中的生物链和食物链变化已是一个不争的事实。气候变化导致海洋中食物减少，温顺的儒艮视力低下、体胖膘肥、行动迟缓、游泳技能差，常常成了掠食者的捕杀对象，特别是一些肉食性大型水生生物，如鲨鱼，也是儒艮生存和繁育的天敌。小儒艮脆弱，皮肤很薄，常常成为鲨鱼口中的美食。虽然儒艮全年大部分时间都有繁殖行为，但儒艮是生命周期长的生物，平均寿命可达78岁。所以，在生命的每个环节都比较长：妊娠期需要11至14个月，每三年才怀胎一次，每胎只产一仔，从出生到发育成熟约需7到8年。本来每一只小儒艮都来之不易，进了鲨鱼的口岂不让人痛惜！我们对儒艮采取保护措施了吗？对儒艮的保护是个世界性的问题，各个国家都在努力拯救，并已经开展和加强儒艮活动国家间的区域合作，以确保这一独特物种的生存。在太平洋岛国、南亚和阿联酋等20国开展的渔民调查数据已经发布，各方依据这些数据，评估儒艮迁徙路线上的渔业对其生存的影响。并整合到一个地理信息系统，用于查明问题点，提供现有种群的关键信息和海草床等区域的地图。相关调查也扩大至东非和西印度洋海岛、东北印度洋和南亚等区域。各国在保护儒艮生境、繁殖区域和觅食区域也采取了一些其他方法，如建立海洋保护区和采取临时禁渔措施等。我国早在1986年4月，政府就批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复这一保护区升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6千米，面积约350平方千米，保护对象不只是儒艮，还有中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种。近年来，我国推动海洋牧场建设，首先就是要修复海草床和海藻场，海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是儒艮的主要栖息地。在保护等级上，1988年儒艮已被列入《国家重点保护野生动物名录》国家一级保护动物，2021年2月再次被列入这个名录。生物多样性保护是一个长期、复杂、综合而庞大的工程。尽管我们一直积极采取各种措施进行保护，但近年来依然有包括儒艮、白鲟、白鱀豚、斑鳖等相继被宣布功能性灭绝。这表明生态保护和生物多样性保护正面临着前所未有的挑战，物种灭绝的速度快得难以想象，我们的重视和措施往往跟不上。不过，世界各地一些成功的例子表明，人们对于生物多样性保护的诸多措施已经显现成效。研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”的传说还会回来，让我们对世界有了更多美好的幻想！然而，如果要避免生物多样性的进一步丧失，我们需要采取更多的行动。我们不但要通过谨慎地应用保护策略，把物种从灭绝的边缘拯救回来，更要关注其他受威胁的物种，充分利用各种科学的保护措施，积极采取保护行动，相信生物多样性的丧失进程即使不能逆转，也可以变得缓慢一些，甚至能够成功地被阻止。撰文 | 中国水产学会研究员，全国首席科学传播专家 刘雅丹 编辑 | 刘昭 吴洣麓新媒体编辑 | 唐娉婷审核 | 北京科技报社 阮帆、房永珍

文章编号: 742608a9b117f852c8bbe7c063ed5ff5
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨警惕!小伤口千万别不当回事) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281506&idx=3&sn=0da304dd275010389a339e6e96c306da

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: 3c5fac0200edf795886d093638752165
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (截至2022年9月6日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281506&idx=2&sn=14e3445f9707c62eb8f3a14db8adce68

2022年9月7日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月6日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者15人。 广西疫情最新通报9月6日0-24时，广西新增本土无症状感染者68例（防城港东兴市66例；梧州市2例，其中长洲区1例，万秀区1例）。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者12例（均防城港市）。截至9月6日24时，全区现有本土确诊病例1例（梧州市），无症状感染者212例（防城港市201例，百色市4例，梧州市2例，桂林市2例，北海市1例，崇左市1例，柳州市1例）。当日新增密切接触者257人，解除隔离医学观察密切接触者26人，现有密切接触者1874人。全区累计报告确诊病例2255例，累计治愈出院2250例，死亡2例，现有在治3例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月6日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月6日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 77556f3c6fb4327d081ed6fc6cb1a1c2
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (浦北陈皮产业有了专属贷款) 2022-09-07 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281506&idx=1&sn=6e03b666757ece54765f908dbf804376

近日，人民银行钦州市中心支行引导桂林银行钦州分行灵活运用广西征信融资服务平台（简称“桂信融”平台）打通银企便捷办贷通道，精准分析企业需求并推出“陈皮产业富农贷”，向浦北县陈皮产业整体授信5000万元，为产业发展注入新动能。“‘桂信融’平台能将企业的政务数据和银行数据有效整合，分析加工生成企业‘全景画像’，挖掘涉企信用数据价值转化为信贷价值，让我们银行更加敢贷、愿贷。”桂林银行浦北支行副行长张茵表示。近年来，浦北县小青柑、陈皮销量暴增，成为许多村民、合作社、小微民营企业的“致富果”。浦北县金浦龙茶业有限公司作为浦北陈皮产业具有代表性的小微企业，抢抓发展机遇，扩大经营规模。“行业特性使得我们企业普遍回款账期都在1至3个月。从9月开始销售，10月至次年1月为销售旺季,随着业务量逐步扩大，资金缺口需求也随之增加。”上述公司总经理符敬森介绍，桂林银行钦州分行获悉情况后，通过“桂信融”平台高效完成信用信息数据收集，及时办理了100万元贷款，缓解了企业的“燃眉之急”。得益于“桂信融”平台的推广应用，不少陈皮产业链上的小微企业解决了融资的大难题。下一步，人民银行钦州市中心支行将积极推动辖区银行业金融机构依托“桂信融”平台加大对陈皮产业的金融支持力度，为陈皮供应链产业链浇灌“金融活水”，助力陈皮产业早日建设成为全国百亿特色产业。来源丨融媒体记者 赖 昕 毛丽婷 通讯员 李春新 何玮鹏编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: c268f16bd8d54273e352daace0bb2f8b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【新品】【南粤自组9月22日出发·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-07 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247634095&idx=2&sn=31b21a650b7a53af63358e46459d219e

三重补贴献给你们，番禺老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店扫码获取详细行程完电话咨询热线：南粤假期：020-84644882（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: 80b6f605ffe7470d17df9a0b9a5c7bdb
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (网络安全宣传周 | 采集了我的数据,你可就不能再随便喽) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281449&idx=2&sn=001d93f9c129b538e9bc771fdc537a18

俗话说，“水能载舟，亦能覆舟”，随着科技的发展，你在生活中每一个行为所产生的信息，就同涓涓细流，汇入名为“数据”的巨大海洋，对经济发展和社会生活产生重大而深刻的影响。2021年9月1日起施行的《数据安全法》，将就如何保障个人数据安全、如何用数据提升智能化服务、如何对数据进行分级保护等多方面提供法律依据。有关数据安全法的这些知识点，你了解多少？一、什么是数据？《数据安全法》第三条明确，本法所称的数据，就是指任何以电子或者其他方式对信息的记录。小到个人使用手机、电脑等电子产品时浏览的网页、下载的应用、存储的文件，大到互联网网站、手机应用软件、各类政务平台，都是数据。二、什么是数据安全？ 《数据安全法》第三条明确，数据安全，是指通过采取必要措施，确保数据处于有效保护和合法利用的状态，以及具备保障持续安全状态的能力。三、《数据安全法》的适用范围是什么？《数据安全法》第二条明确，在中华人民共和国境内开展数据处理活动及其安全监管，适用本法。在中华人民共和国境外开展数据处理活动，损害中华人民共和国国家安全、公共利益或者公民、组织合法权益的，依法追究法律责任。四、对于数据分类分级保护有何具体规定？《数据安全法》第二十一条明确，国家建立数据分类分级保护制度，根据数据在经济社会发展中的重要程度，以及一旦遭到篡改、破坏、泄露或者非法获取、非法利用，对国家安全、公共利益或者个人、组织合法权益造成的危害程度，对数据实行分类分级保护。《数据安全法》在数据分类分级的基础上强化对重要数据的保护，以及对国家核心数据的特别保护要求，并明确关系国家安全、国民经济命脉、重要民生、重大公共利益等数据属于国家核心数据。五、研究开发数据新技术，“底线”是什么？ 《数据安全法》第二十八条规定，开展数据处理活动以及研究开发数据新技术，应当有利于促进经济社会发展，增进人民福祉，符合社会公德和伦理。六、可以向外国司法或执法机构提供我国境内数据吗？ 《数据安全法》第三十六条明确，中华人民共和国主管机关根据有关法律和中华人民共和国缔结或者参加的国际条约、协定，或者按照平等互惠原则，处理外国司法或者执法机构关于提供数据的请求。非经中华人民共和国主管机关批准，境内的组织、个人不得向外国司法或者执法机构提供存储于中华人民共和国境内的数据。七、公安机关的数据安全监管职责是怎样的？ 《数据安全法》充分考虑部门职能优势和实践效果，在总则中明确公安机关的数据安全监管职责。制度设计上，《数据安全法》第二十七条要求全流程的数据安全管理制度应当在网络安全等级保护制度的基础上开展，即“开展数据处理活动应当依照法律、法规的规定，建立健全全流程数据安全管理制度，组织开展数据安全教育培训，采取相应的技术措施和其他必要措施，保障数据安全。利用互联网等信息网络开展数据处理活动，应当在网络安全等级保护制度的基础上，履行上述数据安全保护义务。重要数据的处理者应当明确数据安全负责人和管理机构，落实数据安全保护责任。”八、数据处理活动的组织、个人不履行安全保护义务的处罚是什么？ 《数据安全法》第四十五条明确了法律责任：由有关主管部门责令改正，给予警告，可以并处五万元以上五十万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处一万元以上十万元以下罚款；拒不改正或者造成大量数据泄露等严重后果的，处五十万元以上二百万元以下罚款，并可以责令暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处五万元以上二十万元以下罚款。违反国家核心数据管理制度，危害国家主权、安全和发展利益的，由有关主管部门处二百万元以上一千万元以下罚款，并根据情况责令暂停相关业务、停业整顿、吊销相关业务许可证或者吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。来源丨公安部网安局、网信钦州编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 3d77e067fa8b0bdd3067fdf0446c2c79
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281449&idx=1&sn=7f344f7bf0dee77c7373647e0a03c4cb

实惠看得见希望热腾腾近日，我市新公布2022年“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目，计划投入资金56.35亿元，涉及城市品质提升、社保、健康、教育、水利、农补、生态、文体、巩固脱贫及科技75个事项。在城市品质提升惠民工程中，将实施城市棚户区改造1557套，改造老旧小区67个，受惠居民3009户，发放住房租赁补贴2625户。新增人行道非机动车位1300个，整治城区人行道停车乱象，缓解人行道非机动车停车位紧张现状；组织各县（区）在重点区域建设新能源汽车充电桩160个，为新能源汽车提供动力支撑。在健康惠民工程中，将持续完善基本公共卫生服务，实现居民规范化电子健康档案覆盖率达到60%、适龄儿童国家免疫规范疫苗接种率达到90%、65岁及以上老年人城乡社区规范健康管理服务率达到60%，为1468名农村和城镇低保困难妇女购买关爱女性健康“两癌”保险。在教育惠民工程方面，将扩大学前教育资源，新建、改扩建幼儿园98个；加大城乡医务教育学校建设，新建、改扩建农村义务教育学校157个。同时，对义务教育阶段脱贫户、农村特困救助供养、农村低保家庭、家庭经济困难残疾等4类家庭经济困难学生按照每年每生标准（寄宿生：小学1000元、初中1250元；非寄宿生：小学500元、初中625元）给予生活补助；按示范性高中590元/学期、非示范性高中395元/学期的标准免除就读于普通高中的库区移民子女学生学费。△资料图片民生为重，百姓至上。近年来，我市积极统筹推进疫情防控和“我为群众办实事”实践活动，坚持在发展中保障和改善民生。2021年，我市十大惠民工程61个项目累计投入资金60.78亿元，完成年度计划120.91%。今年，我市将继续聚焦群众普遍关心的实际问题，全面系统谋划2022年为群众办实事项目计划，切实在解决群众“急难愁盼”问题上有新的成效，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。来源丨融媒体记者 陆燕编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 2b54b4cb1446daacc76ca3bd63fe2652
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (中华白海豚又双叒叕出现在儒艮保护区核心区) 2022-09-06 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247490384&idx=1&sn=fe0cb0909451e8d12d2a497ef7694a98

点击蓝字 关注我们13号浮标附近发现中华白海豚。@李锐/摄2022年9月6日，儒艮保护区工作人员在开展保护区海上标志巡查维护工作期间，在保护区核心区13号浮标附近海域发现一群中华白海豚，约10头。是今年在保护区核心区范围内第三次发现大群中华白海豚。13号浮标附近发现中华白海豚。@李锐/摄13号浮标附近发现中华白海豚。@李锐/摄近年来，在各级政府和各职能部门努力下，儒艮保护区强化巡护监管，加强环保督察反馈问题整改，中华白海豚栖息地得到有效保护，生态环境稳中向好。监测数据显示，保护区及其附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。❖- END -审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: b4e821a66c8b9efc6b4946695edd7c77
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (第五届“青创先锋”“广西人游广西”精品旅游线路评选活动火热开啔,快来投票啦!  |  青创先锋) 2022-09-06 宁铁生力军   宁铁生力军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA4MDMwNg==&mid=2652086348&idx=1&sn=067f098fabd11729cc37e73120c212ef

集团公司团委联合集团公司经开部、客运部、党委宣传部开展第五届“青创先锋” “广西人游广西”精品旅游线路设计大赛各单位团组织围绕广西区内的旅游景点大型旅游设施设备场所著名的爱国主义教育基地当地特色食物、当地特色民宿等内容设计了行程1-3天的旅游线路小编筛选出13条优质的“广西人游广西”精品旅游线路请为你心目中最佳的旅游路线投上宝贵的一票吧！01☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色： 一草一木一忠魂，一山一石一丰碑，红军长征湘江战役纪念园，缅怀革命先烈、赓续共产党人的精神血脉；毛竹山村中的田园风光切实感受乡村振兴的美丽画卷；红色之旅与著名景点相结合，象鼻山、游漓江、二十元人民币背面图案的取景地，让你拍照停不下来。02☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：崇左是广西边陲重镇，面向大西南，拥有广西最长的陆路边境线。德天跨国大瀑布气势磅礴、巍巍壮观，是亚洲第一跨国瀑布；太平古城“丽水四折，环其三面，其形若壶”故名“壶城”，红八军在这里诞生，左江各族人民在这里举起鲜艳的红旗。一起打卡《花千骨》、一起感受红军将士的英勇无畏、一起欣赏花山崇左美景。03☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：体验苗家风味的民族旅游，梦鸣苗寨依山傍水，这里有热情的苗族群众，这里有极具苗族文化特点的苗族拉鼓、芦笙吹奏、踩蹚舞等，还有簸箕饭、打油茶等苗族传统饮食，还有述说民俗文化的“苗魅”大型实景演出。04☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：感受广西“张家界”，亲近大自然。云雾缭绕、轻拢慢涌、山烟碧缕、日满楼前，一缕郁江，流淌着“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的清正高洁；平南的山奇、秀、雄并存，幽、静、艳齐聚；平南雄森动物大世界更是集生态、观光、保健、体验于一身的旅游项目。体验生态自然、感受诗意平南！05☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：体验式感受“水上桂林”遍览靖西壮美风景。十月金秋的浪漫时光，沉浸在山与水的迷人景致，漫步在绿树翠竹的壮寨，感受山水之秀美；感受古老靖西的自然景观和人文景观的完美融合。秀美的渠洋湖山水、美妙的蓝衣壮妹歌声、火辣的壮家美酒在等你！06☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：在梧州，品尝冰泉豆浆的醇浓、甘甜、香滑，游览骑兵楼，读懂梧州两千多年历史。在贺州的具有千年历史的黄姚古镇里，品味江南小镇一样的小桥、流水、人家，参观有精雕细刻的檐梁壁画，体验历史的风味。07☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：这里有月饼小镇，可以亲手体验一把做月饼的欢乐；合浦汉代文化博物馆的“珠光帆影——合浦海上丝绸之路文物精品展”，摆列了东汉波斯陶壶、湖蓝色玻璃杯、金串饰、褐色缠丝玛瑙、绿柱石水晶混合串饰等海丝路文物，查看汉代合浦通过海上丝绸之路与东南亚海外诸国贸易交往的时代足迹。08☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：刘永福故居的旧居庭院为中国式圆柱瓦檐，有晚清风格，苏廷有故居则以欧洲建筑风格为主，结合中国传统元素，这是文艺青年不可错过的拍照打卡地。三娘湾，中华白海豚之乡，看看“海上大熊猫”的美丽身影。钦江古龙窑建于明洪武四年（公元1371年）前后，600多年的历史，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。09☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：南宁东站研学基地首创高铁车站研学活动，将高铁车站文化和服务特色体验教学展现在社会面前，结合小、初、高中学生不同年龄结构和认知层次开发了安检小课堂、小检票员、车票实践基地、动车初体验、铁路知识大讲堂、列车运行大揭秘等六大课程，可以增长孩子的科学历史知识，提高动手能力哟！10☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：在柳州可以同时感受工业发展与山水风光和历史文化相结合的魅力，观景台上俯瞰整个夜晚的柳州，灯光点、线、面交相辉映，使夜晚的城市也充满了无限的生机与活力。耳畔是音乐喷泉的悦耳歌声，入目是灯光璀璨的迷人景色，让人无不赞美、无不陶醉。11☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：桂林是世界著名风景游览城市，目光所及，皆是美景，乘坐游船观赏桂林两江四湖，在山水间荡漾，领略世界第一铜塔——日月双塔的风光。千年侗寨、秘境程阳之称的侗族自治县——三江，感受当地少数民族的热情招待，品尝各类美食。12☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：炎炎夏日大海、沙滩是最适合的词汇，防城港位于中国大陆海岸线的最西南端，是一座滨海城市、边关城市，被誉为边陲明珠。江山半岛白浪滩，排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽；“海上赤壁”怪石滩是青年男女的婚礼小岛，留下张张靓照伴您一生；文化公园优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。13☝点击图片链接，查看具体行程安排线路特色：在程阳风雨桥领略侗族人民不费一钉一铆搭建桥的智慧；在侗族百家宴吃百家“转转”菜、喝百家“转转”酒、享百家福气；在布央茶山上，感受茶叶的芬芳，体验大自然的美好。赶紧来为你心目中的最佳旅游路线投上宝贵的一票吧广西美景 等你来游（投票只有一次机会哟 ）——大家都在看——第五届“青创先锋”研学旅行、精品旅游线路及文创产品设计大赛开赛，快来看看有没有你想参加的项目 | 四保·客运补欠篇第五届“青创先锋”创新创效大赛系统晋级赛入围项目公布 | 青创先锋素材来源 | 各单位团组织值班编辑 | 俸香园责任编辑 | 张海鑫审核 | 文玉杰

文章编号: b9f39c629eaf7a15e3067796075e8382
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (资讯|牢记“广西生态优势金不换”嘱托) 2022-09-06 审计专家   审计专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjk5MTI1Ng==&mid=2247502918&idx=4&sn=4eeaac6bf2612c1f7f6444746751edd1

开栏的话：党的十八大以来，全国各级审计机关以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持稳中求进工作总基调，按照立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，做好常态化“经济体检”工作，充分发挥了审计在党和国家监督体系中的重要作用。本报特开辟“奋进新征程 建功新时代·审计这十年”专栏，对各地审计机关在十八大以来推动经济社会高质量发展方面取得的成绩和经验进行报道。牢记“广西生态优势金不换”嘱托——广西审计机关助力推动生态环境持续改善工作纪实□ 陆志元习近平总书记高度重视广西生态文明建设，对广西绿色发展寄予厚望，强调“广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责”“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”近年来，广西审计厅认真贯彻落实习近平总书记视察广西的重要讲话精神和对广西工作的一系列重要指示要求，围绕“水、土、气”污染治理效果扎实开展审计监督，以实际行动擦亮广西生态优势的金字招牌，助力守护南方生态安全屏障。2020至2022年，该厅就自然资源和生态环境审计中发现的普遍性、倾向性、苗头性问题，共向自治区党委、政府上报审计专报8篇，获自治区主要领导批示7篇；报送审计信息19篇，获自治区党委政府内刊采用15篇。充分发挥了审计“治已病、防未病”重要作用，进一步推动了各级各部门把绿色发展要求贯穿全区经济社会发展的各方面全过程，加快经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，有力促进了生态环境持续改善。促进守住北部湾这片“洁海”碧海蓝天，从海开始。2020年春天，广西审计厅结合广西沿海沿边资源环境禀赋特点，重点组织开展了跨区域、跨流域水环境治理专项审计。北海、钦州、防城港是北部湾经济区重要沿海城市，是“一带一路”建设重要节点，与越南社会主义共和国以及我国广东省和海南省既有河界又有海界，地理位置特殊，经济活动活跃。开展北海、钦州、防城港沿海3市水污染防治专项审计调查，是打好污染防治攻坚战的重要一环，对统筹推进生态文明与经济社会协调发展具有重要建设性作用。“蓝色海湾”是国家“十三五”规划重点实施项目，主要实施海岸修复整治工程，以恢复海岸生态功能。冯家江是北海市主城区内最大水系，是城市的中央绿肺，其生态环境直接影响到红树林、海滩以及北海市整体生态健康安全，因而被列入国家“蓝色海湾”项目开展生态治理。广西审计机关通过关注项目推进和治理效果情况，重点审查项目管理、项目进度、工程质量、资金使用等，提出加强项目管理、加快项目建设进度的建议，促进北海市深化EPC项目管理，加快推进“蓝色海湾”整治行动，整治成效不断显现。中华白海豚，有“海洋大熊猫”美称。钦州市三娘湾畔，自然环境优势得天独厚，海域方圆百里无污染。为维护好三娘湾海洋生态环境，守护好“海洋大熊猫”栖息地，广西审计机关加大了对围海养殖、围填海、自然岸线保护等情况的审计，提出了清理非法养殖、保护岸线生态环境等审计建议，推动当地清理拆除占用海域进行开放式养殖或围海养殖、改变海域用途的围填海建设等影响中华白海豚生活的设施，不断改善其生存成长环境。据监测发现，中华白海豚在三娘湾海域的数量逐年增长，2021年种群数量已达300多头。涠洲岛，素有“蓬莱岛”之称，位于广西北海市北部湾海域中部，是我国最大、地质最年轻的火山岛，也是广西最大海岛，有海蚀、海积及溶岩等景观。2020年5月，广西审计厅审计组第一次登上涠洲岛，当时岛上仅有一座2016年建成运营的污水处理厂，配套管网因种种原因未能同步跟进，污水“吃不完”与“吃不饱”现象并存。审计组将污水收集、污水处理、管网建设作为审计重点，分析审计发现问题背后的具体深层次原因，有针对性地建议规范涠洲岛开发利用管理、完善污水处理设施配套管网等。该情况以审计信息形式报告自治区党委政府后，自治区主要领导高度重视，加强对涠洲岛生态环境保护工作的调研指导，各级各有关部门进一步规范涠洲岛开发利用管理，加快推进污水处理设施配套管网建设，提高污水收集率及污水处理厂负荷率，岛上污染防治能力全面提升，保住了涠洲岛生态优势。帮助端牢壮乡人民“饭碗”民以食为天，食以土为本。随着经济发展及城市化进程加快推进，土壤重金属污染问题变得突出，严重影响了人们生产生活和经济社会可持续发展。2018至2020年广西各市累计投入各级财政专项资金9.07亿元用于土壤污染治理，资金使用效益如何、项目治理效果如何，是审计关注的重点。2021年，广西审计厅组织开展14个设区市土壤污染防治情况专项审计调查，并在领导干部自然资源资产离任（任中）审计中将粮食安全列为审计重点内容，旨在推动土壤污染治理、生态环境修复和广西农业生态环境持续改善。广西审计厅针对占用耕地种植果木、挖塘养鱼等问题，分析原因，形成《我区部分地区土地利用和耕地保护方面存在的问题应予重视》《农村耕地“非粮化”面临的现实困境及解决对策》等多篇审计专报、审计信息，站在政治高度看问题，从制度建设、基层执法、政策宣传等多维度提出审计建议，促进建章立制、规范管理，推动自治区出台政策，下发了《关于赋予乡镇人民政府和街道办事处农村村民非法占用土地建住宅行政执法权的通告》，将非法占用土地建住宅行政执法权下放到乡镇，强化土地执法管理，守牢广西耕地保护红线。河池市是首批国家级土壤污染防治先行区之一，柳州市是首个自治区级土壤污染防治综合防治先行区。广西审计厅重点关注了制度是否建立健全，目标任务是否完成，项目进展是否顺利。通过采纳审计建议，河池市出台了《河池市土壤污染防治目标考核办法》《尾矿开发使用管理办法》，柳州市出台了《柳州市土壤污染重点监管单位土壤和地下水自行监测技术指南（试行）》《柳州市企业事业单位建（构）筑物拆除土壤污染防治技术指南（试行）》，有力推进两市开展国家级土壤污染防治先行区、自治区级土壤污染防治综合防治先行区建设。生活垃圾填埋场建设运营，是改善城镇环境质量、提高人民生活水准的重要举措。广西审计厅还发现，广西部分生活垃圾填埋场的垃圾日处理量超过设计日处理能力，个别已超出使用年限，存在潜在环境风险隐患。农用薄膜是重要农业生产资料，广泛用于田间地头农业生产。广西审计厅还发现，农用薄膜使用量在逐年增加，其回收处置能力却难以跟上，易引发农用薄膜“白色污染”问题。广西审计厅积极向自治区政府专题报告审计发现问题，建议加大土壤污染防治投入，强化支持保障力度；建立健全土壤污染防治制度体系，强化行业监管力度；统筹财政资金，提前谋划，调整布局，防范风险，加快推进项目建设等。自治区政府采纳审计建议，领导作出批示，要求相关主管部门加快推进整改。广西审计厅联合生态环境部门开展审计整改督查，立足长效进行跟踪服务，了解存在的困难和问题，及时予以指导和帮助；依托自治区督查资源，一并开展审计调查发现问题整改情况实地督查，从更高层次推动问题的整改。通过审计，全区14个市压实审计整改主体责任，对标整改，建章立制，全区盘活土壤污染防治资金约3.5亿元，推动柳州市泗潍河上游矿区历史遗留污染土壤综合整治、河池市实施刁江流域重污染河段治理修复等54个项目加快建设，促进土壤污染治理、生态环境修复和广西生态环境持续改善。助力留住八桂上空“广西蓝”为了让蓝天白云常驻八桂大地上空，2022年3月至5月，广西审计厅组织开展14个设区市大气污染防治专项审计调查，重点关注大气污染监督管理情况、各类污染防治、大气污染防治专项资金筹管用及大气污染防治项目建设运营管理情况等，揭示了大气监管制度落实不够严格、工业企业污染治理力度不够、大气污染防治资金使用效益不高等问题和体制机制性障碍，审计建议严格落实主体责任，健全部门协同治理机制，加强区域联防联控，加大源头治理，推进大气治理能力现代化等，助力全区打好蓝天保卫战。烟花爆竹、秸秆焚烧、露天扬尘是导致“广西蓝”黯然失色的三大“元凶”。为解决根本性问题，广西审计机关运用地理信息测绘技术手段，全面寻找问题根源：烟花爆竹管控不严——城市建成区内的烟花爆竹经营行为依然发生；秸秆焚烧——禁烧区、限烧区划定不够精细，应划未划、多划、数据库属性不完整等现象普遍；露天扬尘——综合治理覆盖不全，大型货车停车场地面未硬化、散货码头未抑尘、闲置项目未覆绿等问题依然存在。在审计推动下，各市高度重视，加快清理城市建成区内烟花爆竹经营点、啔动秸秆焚烧禁烧区限烧区重新划定工作、加大城市扬尘综合治理。2022上半年，仅南宁市就处罚违法露天焚烧秸秆案件237起，卫星遥感监测火点数同比减少25.8%。2022年7月，生态环境部通报2022年6月和1月-6月全国环境空气质量状况，南宁市一举上榜三个榜单的前20名。2022年初，《自治区高级法院、自治区检察院、自治区审计厅生态司法与审计监督协调配合机制》出台，标志着广西审计监督与生态司法监督有机贯通。广西审计厅主动加强与自治区高级法院、自治区检察院协同协作，让“生态司法+审计”机制在大气污染防治专项审计中充分发挥实效，围绕自治区高级法院、自治区检察院提供的问题线索开展审计，加以分析判断和客观查证，并及时移交处理，共同解决自然资源资产管理和生态环境保护中的疑难复杂问题，共同保护那一片“广西蓝”。来源：中国审计报News——年度培训点我查看：2022年中申教育培训课程简介及计划 点我查看：金融信息科技审计培训中心2022年度公开班计划声明：本公众号尊重原创、重在分享。除发布的文章无法追溯到作者并获得授权外，我们均会注明作者和文章来源。如作者见到请及时联系我们，在得到您的授权后，重新发布或第一时间删改，谢谢

文章编号: dc4b4206a2c789945921cd92cbb3e29a
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (看白鹭观霞光,开啔康养旅居生活!) 2022-09-06 雅居雅颂   雅居雅颂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzE2Ng==&mid=2247489568&idx=1&sn=19443b7f861a0ba1692e04e261114dcc

碧桂园红树湾，天然氧吧，康养宜居，令人向往的“世外桃源”。碧桂园集团旗下项目，大品牌值得信赖！不管是投资还是自住旅居养老，都是绝佳的选择！碧桂园红树湾是集合文旅基因优势集中的海居代表作！ 红树林保护区、滨海沙滩体验区、国家级自贸区、三大国家级平台、蚝情盛地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，以28年雄厚文旅经验结合茅尾海独特的旅游资源优势融入到碧桂园红树湾，打造献给世界的康养海居度假区。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1北部湾经济圈核心碧桂园红树湾位于广西钦州，钦州港作为北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。是中国第四批自贸区。依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大，意味着，在这里投资置业前景可期！详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名2滨海度假资源丰富是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…3四万亩红树林太惊艳红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；与此同时，这里不仅是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名4商业环绕  享一城繁华大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。5滨海度假房可投资可自住最后，我们看一下碧桂园红树湾的户型和价格。据了解，项目户型设计多样，从一房到三房都有，44-55㎡小户型，81-88㎡两房三房，105-117㎡还有合院产品，完全可以满足三代同堂需求，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。均价6500元/㎡，最低总价只要30万，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想，并且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！最重要的是，该项目连家具、家电、衣柜等统统配齐，真正实现了拎包入住！这样价格和机会，真的不多了！推荐户型一：约44㎡1房1厅1卫户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适推荐户型二：约81㎡2房1厅1卫全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离，大面宽阳光客厅奢享一线海景，与自然零距离接触，厨房、餐厅、客厅连接布局，彰显大家风范。推荐户型三：约88㎡3房2厅2卫户型布局方正，豪华三居室，奢适共享 超大阳台，近享一线海景，聆听海的声音超宽飘窗通透视野，卫生间均干湿分离，尽享舒适详情咨询请联系▼张经理：17791206495彭经理：18092768088看房团征集火热报名若你想近距离领略它的魅力，报名我们三天两夜（周五出发，周日回程）的看房团或许是最好的机会。仅需1088元，食、宿、飞全包，我们一起去旅行吧！免责申明1、本项目推广名为“碧桂园红树湾”，核准名以地名办为准；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；4、出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改；5、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；6、本资料所发布的内容为2022年9月5日前的信息，敬请留意最新资料。

文章编号: f95bbebd0aa6ee1ce72f19aa42c2a1e5
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨为什么“一吃辣就拉肚子”?) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281426&idx=3&sn=b7521b3df27a5691a4ff4e5a40784ef7

主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: ae073650e096e8d6d934738094b60a35
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (倒计时8天!2022中国—东盟国际合作论坛与您相约钦州) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281426&idx=1&sn=5972c0f52c2364497b710280616426a1

共享RCEP新机遇 共赢石化新未来2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛2022 China-ASEAN Petroleum and Chemical Forum for International Cooperation▌时间：9月13日—15日 （13日报到）▌地点：广西·钦州—— 组织架构 ——主办单位：中国石油和化学工业联合会中国化工信息中心广西壮族自治区发展和改革委员会广西壮族自治区工业和信息化厅钦州市人民政府承办单位：中国化工信息中心传媒中心钦州市石化产业发展局中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区招商服务中心支持单位：商务部投资促进事务局中国染料工业协会中国化学工程集团有限公司上海华谊（集团）公司桐昆集团股份有限公司浙江恒逸集团有限公司中国工程科技知识中心化工分中心中国石油化工循环经济研究院化信智库广西塑料行业协会—— 大会背景 ——2021年11月国家主席习近平在中国—东盟建立对话关系30周年纪念峰会上发表题为《命运与共 共建家园》的重要讲话。中国东盟正式宣布建立中国东盟全面战略伙伴关系，中国发展将为地区和世界提供更多机遇、注入强劲动力，确立了双方关系史上新的里程碑。2022年《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效，标志区域统一大市场开始运转，给贸易投资的自由化和便利化水平带来显著提升，为 ‘一带一路’国际产能合作高质量发展带来更大的机遇。钦州市依托西部陆海新通道主要枢纽的独特优势，搭建了以中国石油、上海华谊、浙江恒逸、浙江桐昆为龙头的石化产业集群，并与印尼、文莱、马来西亚等多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。钦州建设面向东盟的国家级石化产业基地，有利于优化全国石化产业布局，促进石化产业链向东盟国家和我国中、西部地区延伸，实现国内国际双循环目标；更有利于服务深化与东盟合作的国家战略。在此背景下，中国石油和化学工业联合会、中国化工信息中心、广西钦州市人民政府拟于2022年9月13-15日召开“2022中国—东盟石油和化工国际合作论坛”。该论坛是中国—东盟博览会的重要经贸活动之一，2022年将继续发挥好中国—东盟石油和化工行业经贸合作的平台作用，以“共享RCEP新机遇 共赢石化新未来”为主题，紧抓RCEP红利，建立中国—东盟石油和化工行业高层对话机制，深化中国—东盟石油和化工行业合作商机，共享双循环战略下双方产业链、供应链、价值链共赢发展新格局。—— 日程概览 ———— 日程安排 ———— 大会会务组 ——来源丨中国化工信息周刊编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: f3756e2fe7c9a6b786eab74dad7f8481
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (财政部广西监管局局长吴祥云到我市调研) 2022-09-06 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281423&idx=1&sn=3c5732c87309349ec8740e080ce329c2

原标题：财政部广西监管局局长吴祥云到我市调研加强风险防范化解 确保社会经济发展大局稳定王雄昌出席座谈会9月5日，财政部广西监管局党组书记、局长吴祥云带队到我市调研财政运行、债券管理使用、市属国有重点企业市场化转型等工作并召开座谈会，听取有关情况介绍，指导我市进一步做好财政各项工作。市长王雄昌出席座谈会并讲话。△会议现场。吴祥云肯定了我市财政工作取得的成绩。希望我市深入学习贯彻习近平总书记关于财政工作的重要指示批示精神，按照中央、自治区财经工作方针政策、决策部署，坚持稳字当头、稳中求进，统筹做好财政收支、隐性债务化解、债券管理使用、平台公司转型升级等各项工作，加强重大风险防范化解，确保不发生系统性金融风险。广西监管局将认真贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，充分发挥财政监管职能作用，加强对钦州财政运行的跟踪监督服务，并在用好专项债券资金、平台公司转型等方面给予钦州更多指导和帮助，助力钦州不断加强国际门户港枢纽地位，促进全区财政和经济高质量发展。王雄昌感谢财政部广西监管局长期以来对钦州财政工作的支持和帮助。他指出，近年来，得益于国家一系列重大政策和项目的落地布局，以及财政部广西监管局、自治区财政厅的鼎力相助，我市区位优势加快转化为发展优势，进入了发展的“快车道”。希望财政部广西监管局继续加强对我市财政工作的指导力度，帮助我市进一步管好用好财政资金、防范化解金融风险、提升财政管理工作水平。我市将认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，全力配合好此次调研工作，并以此为契机，主动发现问题、剖析根源，举一反三、加以改进，推动经济社会高质量发展，为稳住广西经济大盘作出应有贡献。会后，吴祥云一行还深入钦州港大榄坪南作业区8#泊位、钦州铁路集装箱中心站等项目现场开展调研。杨斌、谢立品、裴明等领导参加座谈。来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 7bdb6835f8ab34111a293fd34a213b7c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与!) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281315&idx=1&sn=47cb2e61d890767b78e27bd83731cd67

2022年国家网络安全宣传周于9月5日至11日在全国范围内统一开展主题为：“网络安全为人民，网络安全靠人民”进一步推进国家对互联网发展和治理重大举措的落实和网络正能量的传播持续推动网站落实主体责任强化依法依规办网、履行主体责任意识引导广大网民依法用网、文明上网打击网上违法行为推进互联网诚信建设2022年9月5日——9月11日2022年钦州市网络安全知识竞赛面向全体网民开展！01活动形式由参赛人员网络答题，在“钦州发布”“钦州新闻网”“网信钦州”等微信公众号进行答题。答题题型以选择题方式进行，为系统随机选题，共10题。每个微信号每天只有2次答题机会，比赛分数为100分，答题时间为10分钟。答题90分可以参与抽取纪念品，每个微信号只有一次中奖机会。纪念品为定制雨伞、钦州宣传小礼包、杯子等精美礼品，共准备80份。02比赛内容互联网基本知识、网络安全知识、法律法规、网络正能量等。03答题流程第一步：手机微信关注“钦州发布”或“钦州新闻网”或“网信钦州”等微信公众号后直接扫描答题二维码。第二步：点击进入答题系统，根据系统提示输入个人信息登录系统。第三步：进入系统后根据提示逐题作答，答题完毕，点击“提交”即可。本次竞赛旨在提升钦州市广大网民的网络安全意识进一步弘扬文明办网、文明上网新风构建和谐、清朗的网上精神家园（扫描二维码可直接参与答题）#赛事激励比赛颁发小额纪念品。在参与答题并获得90分（含）以上的参赛人员中，由电脑随机抽取80位人员，各颁发价值100元的纪念品。活动结束后，主办单位在钦州新闻网、钦州此刻APP、“钦州发布”、“网信钦州”微信公众号等平台发布信息，通知相关人员领取纪念品。逾期视为自动放弃所获纪念品。★来源丨钦州新闻传媒中心编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 6ffdff0961821f03cfcbe3ffbb0929a3
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2022必背高频考点汇总!) 2022-09-05 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648039665&idx=7&sn=7908929408f6636eebff04fd4905907d

2022地方导游基础高频考点汇总   北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有着 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有着优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。   

文章编号: ef1900130a2a9e595cd7e70ef3bb3982
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (本科学历,限应届毕业生,中国石油广西石化分公司高校毕业生招聘92人啔事!) 2022-09-05 广西招聘会   广西招聘会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NzU3MQ==&mid=2247489474&idx=1&sn=3a3141407c6cbc38db610deaad661e9f

关注【广西人才招聘网】添加微信：17377400610免费推荐工作！中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。招聘条件(一)基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。(二)外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。(二)优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。(三)高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。招聘程序(一)发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。(二)线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。(三)公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。(四)公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。(五)企业考核1.面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2.根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。(六)确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。(七)公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。(八)职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。(九)入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核;2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位;3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确;4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB)5. 各证书原件注意留存，面试时需检验;6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试;7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585快乐招人才   轻松找工作广西人才招聘网www.gxrcw.com电话：17377400610  17769337203（微信号）甘肃人才网www.GSRCW.com电话：0931-8151885、18153668121（同微信号）安徽人才网www.ahrcw.com电话：18189690608（同微信号）江苏人才网www.jsrc.com电话：17377400610 （微信号）

文章编号: e12a3be2a08a0c2fb07a715844ae03fc
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【官宣】9月到国庆,阿思丹全球志愿者金秋火热招募中) 2022-09-05 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653658231&idx=2&sn=7e64d87d21cb46d57ad57231bb408b93

志愿者的收获？很多！暑期志愿服务活动已经告一段落，超千名世界各地的志愿者在阿思丹志愿者项目中，在线上或线下接触到不同的人/环境/领域，完成学习/调研/采访/交流/文案撰写/音视频制作等志愿服务任务，为需要的动物/环境/弱势群体/亟待改善的社会现象贡献自己的力量，从而收获了丰硕的果实：证书、服务时长、文书申请素材以及更高层次的内心的丰盈和人生态度的塑造。在支教类的项目当中，志愿者深切体会了“为人师”的不易，台上一分钟，台下则付出无数辛劳，只为给学生呈现最好。设计问卷、制作课件、完成乡村调研，更全面了解乡村的小学教育、读懂那些清澈眼眸下的求知，提高同理心、责任心的同时，也可引发为未来职业发展、自身生活社区、教育这一社会议题的更深入思考。在动物与环境保护类的项目中，志愿者了解了海/陆/空的濒危物种/重要环境的生存与发展现状，比如朱鹮、东北虎、中华白海豚、鹿角珊瑚、玳瑁、唐冠螺等，与我们生存在同一个地球的它们，有的还未受到足够的重视，甚至还遭到不法分子的迫害！志愿者通过实地或者网络调研，撰写意见信/调研报告，反馈给相关部门或在公众平台进行传播，为动保事业做真实贡献。在特定人群关爱/社区关爱的项目中，志愿者了解了与自己相同却也存在相异之处的人们。人在不同的社会场景下扮演不同的角色，是一切社会关系的总合。如果没有胆识去接纳每一种特别、没有勇气去做最真实的自己，那将是可悲的。志愿者切入自己感兴趣的话题，产出音视频传播作品，为阿尔茨海默症患者、同辈高中生、性别平等有力发声。在非遗文化传承的项目中，志愿者发现那些“低调”的传统文化中，也有“高光”的历史传承意义。鲜为人知的嘉绒藏族刺绣、云南腾冲宣纸、人文风味的街巷，都可在新的时代发展环境中焕发生机。日月轮转，更显沧桑底蕴；历尽春秋，不该被人遗忘。设计创新应用的方案，用纸笔、相机去记录，用赤诚之心去发扬传承。扫码↑查看志愿者真实故事让我们的故事，激励更多人扫码↑查看志愿者成果产出让我们的成果，影响更多人志愿者项目为什么值得选？01高质量投入产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02成果可落地应用不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03促专业领域深耕成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。线上志愿者▼在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景商创思维之云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力线下志愿者▼福建千年客家古村支教项目意义：客家古村落位于福建龙岩，是客家人在不断迁徙途中寻觅到的人间桃花源。至今仍保存着非常完整的明清时期古民居建筑群，全村古建筑之博大、保护之完好、珍藏品之多、文化底蕴之深，为外界所叹服。古楼老宅、阡陌巷弄，封存着古村过往，烙印着文明的兴衰，也决定着古村落的未来。前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程。“国际素质教育进乡村”海南支教项目意义：蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林 ......这便是海南，一个椰风海韵的世界。海南岛，坐落于祖国南方，镇守着祖国的南海。相比于海南的椰风海韵，这里的教育显得不那么尽如人意，尤其是素质教育方面。阿思丹与海南省琼海市教育局、海南“美在心灵”志愿者支教协会共同合作，制定“阿思丹国际素质教育进乡村公益计划”，旨在通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力。“国际素质教育进乡村”桂林支教项目意义：广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币背景元宝山脚下的小山村。这里有百里漓江，百里画廊，山峰清秀迤逦，纯粹的原生态，不曾有一丝一毫的污染，大自然的鬼斧神工。但这令无数人神之向往美景的背后却留有大量留守儿童，这些孩子们正处于成长发育的关键时期，缺少关爱和陪伴。期望通过阿思丹全球志愿者的素质课程，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力，带去更多的爱和陪伴。END为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 3feb1e36dd2c520e23c73183a9a3ab7
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (中石油招考公告!广西招92人!) 2022-09-05 广西人事招聘信息网   广西人事招聘信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTIxMjc5OQ==&mid=2247500504&idx=1&sn=b768d5e96d873516e44b13f4a60b48c0

广西石化分公司2023届高校毕业生招聘啔事一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税)，拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。投简历时间：2022-09-01 至 2022-10-15每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。资格要求：(一)基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。(二)外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。(二)优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。(三)高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。薪酬福利：■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。扫码回复：0905获取原公告招聘程序：(一)发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。(二)线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。(三)公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。(四)公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。(五)企业考核1.面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2.根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。(六)确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。(七)公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。(八)职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。(九)入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核;2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位;3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确;4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB)5. 各证书原件注意留存，面试时需检验;6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试;7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585招聘岗位：工艺管理储备岗(23010841)招聘人数：9人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：8人有效应聘人数：5人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的国家四级英语水平考试成绩不少于425分，研究生的国家六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：化学工程与工艺，材料科学与工程，材料化学，高分子材料与工程，复合材料与工程，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程，化学工程与技术设备管理储备岗(23010863)招聘人数：19人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：2人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，化工过程机械电仪管理储备岗(23010866)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：广西壮族自治区、钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：1人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，测控技术与仪器公用工程管理储备岗(23010881)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：0人有效应聘人数：0人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：给排水科学与工程，热能工程，动力机械及工程，能源与动力工程，动力工程炼油化工装置操作岗(23010890)招聘人数：56人最低学历要求：高职工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：11人有效应聘人数：9人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术

文章编号: 5be5a06390ba877fba57d65e02650357
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (招聘信息丨中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司招聘92人) 2022-09-05 陆川就业信息网   陆川就业信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxMjI5MA==&mid=2247493619&idx=5&sn=b77720aa6443fc9e6358eccd686dda0e

一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税)，拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。投简历时间：2022-09-01 至 2022-10-15每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。资格要求：(一)基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。(二)外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。(二)优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。(三)高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。薪酬福利：■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。招聘程序：(一)发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。(二)线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。(三)公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。(四)公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。(五)企业考核1.面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2.根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。(六)确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。(七)公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。(八)职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。(九)入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核;2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位;3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确;4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB)5. 各证书原件注意留存，面试时需检验;6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试;7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585招聘岗位：工艺管理储备岗(23010841)招聘人数：9人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：8人有效应聘人数：5人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的国家四级英语水平考试成绩不少于425分，研究生的国家六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：化学工程与工艺，材料科学与工程，材料化学，高分子材料与工程，复合材料与工程，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程，化学工程与技术设备管理储备岗(23010863)招聘人数：19人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：2人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，化工过程机械电仪管理储备岗(23010866)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：广西壮族自治区、钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：1人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，测控技术与仪器公用工程管理储备岗(23010881)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：0人有效应聘人数：0人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：给排水科学与工程，热能工程，动力机械及工程，能源与动力工程，动力工程炼油化工装置操作岗(23010890)招聘人数：56人最低学历要求：高职工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：11人有效应聘人数：9人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术文章来源：中国石油——END——↑↑↑扫码观看线上招聘会↑↑↑↑↑找好工作，关注陆川就业信息网↑↑

文章编号: 28c50ee2f8c2aa1d7bcbabc6a9913f3d
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨如何快速缓解宿醉,这四点要记牢!) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281243&idx=2&sn=6b489c671e7e3351371a892f3d971ee9

主播海绵实习主播图片制作丨冯照晔（见习）播音丨海绵（实习）文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。

文章编号: f963ce51944b254ae2ab26286645c24b
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (黄岳忠:做好“铺路人” 画好“同心圆”) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281243&idx=1&sn=1ab51178b93bb0518f93b834a83faf88

“当时听说村里各项工作做得都不太好，我就想为村里做点实事，正好组织也联系到我，就决定回来了。”说起为什么放弃大城市的高薪工作，回到家乡钦北区那蒙镇屯里村担任村支书，黄岳忠无悔当初的选择。村子强不强，就看领头羊。黄岳忠始终坚持有效凝聚动员群众，加强基础设施建设，大力整治农村环境。在他的带领下，屯里村顺利摘掉软弱涣散村的“帽子”，实现了全村脱贫，并在2021年被评为“钦北区文明村”，各项工作面貌焕然一新。01激情谋奋进 勇当“领头雁”屯里村位于那蒙镇西部，距离集镇3.5公里，拥有便利的交通地理位置和丰富的资源优势。但是，2020年的屯里村被评为软弱涣散村，村里的大部分工作排名全镇倒数，6月的某天，在广州务工月薪过万的黄岳忠听到这个消息，更加激发了他回去建设家乡的热情，于是他不顾妻子反对，辞掉工作回到村里担任村支书。△黄岳忠在处理村民纠纷黄岳忠认为,要做好新形势下的农村基层工作,必须保持与时俱进的精神状态,于是他把学习作为一种责任,坚持认真学习党的农村工作的路线、方针和政策，并结合之前的工作经历，将学习心得运用到村委实际工作当中去，各项工作取得良好成效。作为村支书，村里不管大事小事，每样工作他都冲在前面，他率先站上疫情防控党员先锋岗，四处奔走为村里要项目，积极化解村民间的矛盾纠纷，不管白天黑夜，哪里需要他哪里就有他的身影。凭借着高度认真负责的工作态度和为群众办实事的初心使命，他先后被评选为钦北区那蒙镇的党代表、人大代表、2021年优秀共产党员，使他能够站在更高的舞台上为民谋福祉。02全力抓建设 变身“铺路人”黄岳忠密切关注群众所思所盼的民生指标，致力提升百姓幸福指数，牢牢抓住各种机遇，向上级部门积极申报项目几十个，真正将这项“德政工程”落在百姓心坎上。2020年以来，他通过“一事一议”、惠民工程等项目，修建了覆盖全部自然村在内的农村道路硬底化、机耕路十几公里，修缮水渠4000多米，球场舞台1座，公共服务中心1座，路灯167盏，村内主要路口安装摄像头20多个，有效提升了群众的满意度和安全感。特别是屯里小学路段，道路窄、坡度大，经常发生小车陷进路旁排水沟的情况，该路段是屯里一队、二队、屯穀村等自然村学生的必经之路，每逢放学时间都会发生长时间拥堵现象，存在道路交通安全隐患。黄岳忠多次向上级有关部门反映，希望能争取到项目对道路拓宽加固，保障学生上下学的安全。经过不懈努力，该项目于今年8月份终于得到落实，目前已完成施工建设。03细节见真情 做好“暖支书”黄岳忠在担任支书期间，最关心的就是学生的教育问题，在做好本职工作的同时，始终不忘为村里的学校和学生办实事、解难题。只要是涉及学生的问题和工作，他都尽心尽力地去完成、去争取。今年7月，在他下村开展粮食收购工作时，偶然得知本村有一名叫陈艳华是那蒙中学的毕业生，今年中考取得了总评A＋，三科A＋，四科A的好成绩，被市第二中学录取，但是困难的家庭经济条件正让她家人考虑要不要放弃。听到这样的消息，黄岳忠感到既痛心又生气，他心想：“难道就因为几千元就要让一个成绩优秀的学生放弃学业吗？”于是，他站了出来，主动找到陈艳华的家长，以个人名义拿了2000块钱给陈艳华交学费，并保证后续的困难他也会想办法帮助解决，绝不能耽误孩子的学业。回去后，黄岳忠主动联系市第二中学招生办和市微爱志愿者协会，将这一情况向他们报告，希望他们能伸出援助之手，帮助陈艳华渡过难关。没过几天，市微爱志愿者协会就到陈艳华家里核实情况并送上爱心捐款，鼓励她好好学习，长大回报社会。心中有人民，脚下有乾坤。黄岳忠“以百姓心为心”的为民情怀让人肃然起敬，有力地凝聚起人心，他持之以恒，带领村民聚力画好乡村振兴的最大“同心圆”。8公顷的甘蔗种植项目、33.3公顷的旱改水项目、50万元的加油站项目……一个个项目正在屯里村落地实施，为了全村的经济发展,黄岳忠明白只有发展产业，才能带动村民富起来。在他的心里，早已谋划出屯里村乡村振兴的蓝图，他正以一名党员的初心使命和村支书的责任担当带领屯里村民走在发展致富的“快车道”上。★来源丨融媒体记者 张晓冬 通讯员 胡亚飞编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 397625b6ca9366711bee42323d22ad36
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (牢记“广西生态优势金不换”嘱托) 2022-09-05 中国审计报   中国审计报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg3NjA0Nw==&mid=2649620355&idx=1&sn=2c414ced86ebba97162bc5e1eb19464c

开栏的话：党的十八大以来，全国各级审计机关以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持稳中求进工作总基调，按照立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，做好常态化“经济体检”工作，充分发挥了审计在党和国家监督体系中的重要作用。本报特开辟“奋进新征程 建功新时代·审计这十年”专栏，对各地审计机关在十八大以来推动经济社会高质量发展方面取得的成绩和经验进行报道。牢记“广西生态优势金不换”嘱托——广西审计机关助力推动生态环境持续改善工作纪实□ 陆志元习近平总书记高度重视广西生态文明建设，对广西绿色发展寄予厚望，强调“广西是我国南方重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责”“广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”近年来，广西审计厅认真贯彻落实习近平总书记视察广西的重要讲话精神和对广西工作的一系列重要指示要求，围绕“水、土、气”污染治理效果扎实开展审计监督，以实际行动擦亮广西生态优势的金字招牌，助力守护南方生态安全屏障。2020至2022年，该厅就自然资源和生态环境审计中发现的普遍性、倾向性、苗头性问题，共向自治区党委、政府上报审计专报8篇，获自治区主要领导批示7篇；报送审计信息19篇，获自治区党委政府内刊采用15篇。充分发挥了审计“治已病、防未病”重要作用，进一步推动了各级各部门把绿色发展要求贯穿全区经济社会发展的各方面全过程，加快经济社会发展全面绿色转型，加快建设美丽广西和生态文明强区，有力促进了生态环境持续改善。促进守住北部湾这片“洁海”碧海蓝天，从海开始。2020年春天，广西审计厅结合广西沿海沿边资源环境禀赋特点，重点组织开展了跨区域、跨流域水环境治理专项审计。北海、钦州、防城港是北部湾经济区重要沿海城市，是“一带一路”建设重要节点，与越南社会主义共和国以及我国广东省和海南省既有河界又有海界，地理位置特殊，经济活动活跃。开展北海、钦州、防城港沿海3市水污染防治专项审计调查，是打好污染防治攻坚战的重要一环，对统筹推进生态文明与经济社会协调发展具有重要建设性作用。“蓝色海湾”是国家“十三五”规划重点实施项目，主要实施海岸修复整治工程，以恢复海岸生态功能。冯家江是北海市主城区内最大水系，是城市的中央绿肺，其生态环境直接影响到红树林、海滩以及北海市整体生态健康安全，因而被列入国家“蓝色海湾”项目开展生态治理。广西审计机关通过关注项目推进和治理效果情况，重点审查项目管理、项目进度、工程质量、资金使用等，提出加强项目管理、加快项目建设进度的建议，促进北海市深化EPC项目管理，加快推进“蓝色海湾”整治行动，整治成效不断显现。中华白海豚，有“海洋大熊猫”美称。钦州市三娘湾畔，自然环境优势得天独厚，海域方圆百里无污染。为维护好三娘湾海洋生态环境，守护好“海洋大熊猫”栖息地，广西审计机关加大了对围海养殖、围填海、自然岸线保护等情况的审计，提出了清理非法养殖、保护岸线生态环境等审计建议，推动当地清理拆除占用海域进行开放式养殖或围海养殖、改变海域用途的围填海建设等影响中华白海豚生活的设施，不断改善其生存成长环境。据监测发现，中华白海豚在三娘湾海域的数量逐年增长，2021年种群数量已达300多头。涠洲岛，素有“蓬莱岛”之称，位于广西北海市北部湾海域中部，是我国最大、地质最年轻的火山岛，也是广西最大海岛，有海蚀、海积及溶岩等景观。2020年5月，广西审计厅审计组第一次登上涠洲岛，当时岛上仅有一座2016年建成运营的污水处理厂，配套管网因种种原因未能同步跟进，污水“吃不完”与“吃不饱”现象并存。审计组将污水收集、污水处理、管网建设作为审计重点，分析审计发现问题背后的具体深层次原因，有针对性地建议规范涠洲岛开发利用管理、完善污水处理设施配套管网等。该情况以审计信息形式报告自治区党委政府后，自治区主要领导高度重视，加强对涠洲岛生态环境保护工作的调研指导，各级各有关部门进一步规范涠洲岛开发利用管理，加快推进污水处理设施配套管网建设，提高污水收集率及污水处理厂负荷率，岛上污染防治能力全面提升，保住了涠洲岛生态优势。帮助端牢壮乡人民“饭碗”民以食为天，食以土为本。随着经济发展及城市化进程加快推进，土壤重金属污染问题变得突出，严重影响了人们生产生活和经济社会可持续发展。2018至2020年广西各市累计投入各级财政专项资金9.07亿元用于土壤污染治理，资金使用效益如何、项目治理效果如何，是审计关注的重点。2021年，广西审计厅组织开展14个设区市土壤污染防治情况专项审计调查，并在领导干部自然资源资产离任（任中）审计中将粮食安全列为审计重点内容，旨在推动土壤污染治理、生态环境修复和广西农业生态环境持续改善。广西审计厅针对占用耕地种植果木、挖塘养鱼等问题，分析原因，形成《我区部分地区土地利用和耕地保护方面存在的问题应予重视》《农村耕地“非粮化”面临的现实困境及解决对策》等多篇审计专报、审计信息，站在政治高度看问题，从制度建设、基层执法、政策宣传等多维度提出审计建议，促进建章立制、规范管理，推动自治区出台政策，下发了《关于赋予乡镇人民政府和街道办事处农村村民非法占用土地建住宅行政执法权的通告》，将非法占用土地建住宅行政执法权下放到乡镇，强化土地执法管理，守牢广西耕地保护红线。河池市是首批国家级土壤污染防治先行区之一，柳州市是首个自治区级土壤污染防治综合防治先行区。广西审计厅重点关注了制度是否建立健全，目标任务是否完成，项目进展是否顺利。通过采纳审计建议，河池市出台了《河池市土壤污染防治目标考核办法》《尾矿开发使用管理办法》，柳州市出台了《柳州市土壤污染重点监管单位土壤和地下水自行监测技术指南（试行）》《柳州市企业事业单位建（构）筑物拆除土壤污染防治技术指南（试行）》，有力推进两市开展国家级土壤污染防治先行区、自治区级土壤污染防治综合防治先行区建设。生活垃圾填埋场建设运营，是改善城镇环境质量、提高人民生活水准的重要举措。广西审计厅还发现，广西部分生活垃圾填埋场的垃圾日处理量超过设计日处理能力，个别已超出使用年限，存在潜在环境风险隐患。农用薄膜是重要农业生产资料，广泛用于田间地头农业生产。广西审计厅还发现，农用薄膜使用量在逐年增加，其回收处置能力却难以跟上，易引发农用薄膜“白色污染”问题。广西审计厅积极向自治区政府专题报告审计发现问题，建议加大土壤污染防治投入，强化支持保障力度；建立健全土壤污染防治制度体系，强化行业监管力度；统筹财政资金，提前谋划，调整布局，防范风险，加快推进项目建设等。自治区政府采纳审计建议，领导作出批示，要求相关主管部门加快推进整改。广西审计厅联合生态环境部门开展审计整改督查，立足长效进行跟踪服务，了解存在的困难和问题，及时予以指导和帮助；依托自治区督查资源，一并开展审计调查发现问题整改情况实地督查，从更高层次推动问题的整改。通过审计，全区14个市压实审计整改主体责任，对标整改，建章立制，全区盘活土壤污染防治资金约3.5亿元，推动柳州市泗潍河上游矿区历史遗留污染土壤综合整治、河池市实施刁江流域重污染河段治理修复等54个项目加快建设，促进土壤污染治理、生态环境修复和广西生态环境持续改善。助力留住八桂上空“广西蓝”为了让蓝天白云常驻八桂大地上空，2022年3月至5月，广西审计厅组织开展14个设区市大气污染防治专项审计调查，重点关注大气污染监督管理情况、各类污染防治、大气污染防治专项资金筹管用及大气污染防治项目建设运营管理情况等，揭示了大气监管制度落实不够严格、工业企业污染治理力度不够、大气污染防治资金使用效益不高等问题和体制机制性障碍，审计建议严格落实主体责任，健全部门协同治理机制，加强区域联防联控，加大源头治理，推进大气治理能力现代化等，助力全区打好蓝天保卫战。烟花爆竹、秸秆焚烧、露天扬尘是导致“广西蓝”黯然失色的三大“元凶”。为解决根本性问题，广西审计机关运用地理信息测绘技术手段，全面寻找问题根源：烟花爆竹管控不严——城市建成区内的烟花爆竹经营行为依然发生；秸秆焚烧——禁烧区、限烧区划定不够精细，应划未划、多划、数据库属性不完整等现象普遍；露天扬尘——综合治理覆盖不全，大型货车停车场地面未硬化、散货码头未抑尘、闲置项目未覆绿等问题依然存在。在审计推动下，各市高度重视，加快清理城市建成区内烟花爆竹经营点、啔动秸秆焚烧禁烧区限烧区重新划定工作、加大城市扬尘综合治理。2022上半年，仅南宁市就处罚违法露天焚烧秸秆案件237起，卫星遥感监测火点数同比减少25.8%。2022年7月，生态环境部通报2022年6月和1月-6月全国环境空气质量状况，南宁市一举上榜三个榜单的前20名。2022年初，《自治区高级法院、自治区检察院、自治区审计厅生态司法与审计监督协调配合机制》出台，标志着广西审计监督与生态司法监督有机贯通。广西审计厅主动加强与自治区高级法院、自治区检察院协同协作，让“生态司法+审计”机制在大气污染防治专项审计中充分发挥实效，围绕自治区高级法院、自治区检察院提供的问题线索开展审计，加以分析判断和客观查证，并及时移交处理，共同解决自然资源资产管理和生态环境保护中的疑难复杂问题，共同保护那一片“广西蓝”。来源：中国审计报微信：周楠欢迎关注中国审计报分享审计的那些事儿

文章编号: 557c7400f32ec2bc69c08d0783ce4c5
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (￥2380起/人~预售『“醉美涠洲”广西北海&涠洲岛双飞6日|北海银滩+海钓基地公园+鳄鱼山+天主教堂+犀丽湾+三娘湾』) 2022-09-05 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651149325&idx=2&sn=95bf0f022aada1a7340b70022fc8b981

小宝推荐理由￥2380起/人~预售『“醉美涠洲”广西北海&涠洲岛双飞6日｜北海银滩+海钓基地公园+鳄鱼山+天主教堂+犀丽湾+三娘湾』品尝北海海鲜大咖出团日期：9月15日-25日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛【涠洲岛】❤游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬 21 度黄金海岸——【十里银滩】❤网红打卡地--钦州犀丽湾❤中华白海豚故乡--钦州三娘湾❤涠洲岛连住 2 晚不挪窝、阳光、沙滩、日出、享受岛上悠闲时光....... ❤品尝广西美食：北海海鲜大咖❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-南宁  航班待定回程：南宁-北京  航班待定-▲涠洲岛--▲北海银滩-费用说明费用包含1、交通：北京南宁往返飞机；当地空调旅游车，自由活动期间不提供用车，21 座以下（含 21 座）无行李厢。 2、住宿：全程舒适型酒店+钦州升级 1 晚豪华型酒店+岛上两晚特色民宿，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三 人间或由客人补房费差价） 3、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 4、用餐：5 早 4 正（4 正已含海鲜大咖，正餐 20 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据 实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。。5、儿童：身高 1.2 米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。6、导游：中文导游服务费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2022年09月05日   ★￥128起/人~中秋节『春野秋梦·精致露营｜朋友&音乐&美食』在美好的月圆之夜，共赴一场浪漫的露营之约★￥1599/人~预售『康氧广西双卧8日｜百魔洞+百鸟岩+船游赐福湖+鹅泉景区+德天跨国瀑布+北海银滩+青秀山公园』参加大型山水实景演出-梦·巴马★￥1690起/人~预售『庐山休闲疗养双卧8日｜花径+如琴湖+黄龙潭+仙人洞+美庐别墅+含鄱口+三叠泉+龙首崖+东林寺+龙宫洞』★￥2780/人~预售『“森林无边游泳池”湖南郴州双卧7日｜东江湖+蔡伦竹海+白廊风景区+高椅岭+莽山五指峰+永兴银楼』升级1晚莽山森林温泉酒店温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: aa7b7a0eccbb2869ae30f6be300bc942
-----------------------------------------------------------------------------
