文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (杨梅红了！) 2025-04-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679160&idx=2&sn=471d21ccefa1c067ba152a81315a7b61

 当晶莹剔透的九冬杨梅挂满枝头

 当山水画卷般的田园风光邂逅舌尖美味

 一场以农为基、以文为魂、

 以旅为桥的乡村振兴新实践

 在灵山县太平镇拉开帷幕

4月27日至5月31日，太平镇文旅助农活动周暨九冬杨梅推介会将盛大开啔，以“梅好太平・果香之旅” 为主题，邀八方来客游仙女胜境、品九冬杨梅、攀石顶奇峰，解锁乡村振兴的“太平密码”。

小杨梅撬动大产业，农旅融合绘新篇

地处南宁、钦州、灵山1小时经济圈的太平镇，毗邻平陆运河马道枢纽，“大浦”“南湛” 高速穿境而过，农业资源得天独厚。这里产出的九冬杨梅，品种多样，有叶下藏、三圩早、东魁等30多个品种，叶下藏杨梅甜香浓郁，东魁杨梅果大肉厚，广受赞誉，深受消费者喜爱。杨梅成熟期一般在每年的3至6月，根据品种、上市时间和市场行情等因素，每斤杨梅价值能达到5至15元。还有荔枝、龙眼、酸梅、柠檬等特色农产品同样品质上乘。然而，过去因种植分散、品牌影响力有限，这些“宝藏” 农产品未能充分释放市场潜力。

此次活动正是太平镇破局的关键之举。以杨梅丰收季为契机，通过“政府+企业+农户+市场”的创新模式，搭建产销对接平台。活动现场，不仅有与南宁、钦州旅行社及生鲜平台的采购合作签约，还有柠檬酸梅种植基地的集中签约，从源头到市场，为特色农产品打通销路，让“小特产”迈向“大市场”，推动农业产业规模化、品牌化发展，为农民增收注入强劲动力。

沉浸式体验引热潮，多元活动亮点足

4月27日，活动在九冬村盛大开幕。在现场，杨梅产业及特色农产品应有尽有，精彩的文艺节目和旅游资源宣传片轮番展演，全方位展现太平镇的魅力。

“梅”味市集里，鲜果区的三圩早、叶下藏、东魁等不同品种杨梅供游客免费试吃；加工品区的杨梅酒、果汁、蜜饯琳琅满目；美食区里，杨梅咕噜肉、杨梅爆炒猪大肠等创意菜肴挑战味蕾，烧鸡、酸嘢等特色小吃香气四溢。

文化互动活动中，特色农产品与旅游资源展览、网红及镇长直播带货、杨梅酒酿造DIY工坊等，让游客深度感受太平文化。而持续至5月31日的杨梅现场采摘活动，游客可走进果园，亲手采摘鲜果，体验丰收乐趣。

全渠道传播扩声量，乡村振兴正当时

活动不仅线下精彩，线上宣传同样火力全开。前期，航拍杨梅园区、仙女潭和石顶风光的短视频在抖音、微信视频号广泛传播；活动期间，网红达人、本地农户通过直播镜头，带网友 “云游”太平；后期，活动精彩瞬间制作成短视频合集全网推送，让太平镇的农旅魅力传遍四方。

 以“梅” 为媒

 串联起产业发展、文化传承、

 旅游升级

 为太平镇的未来描绘出一幅

 农文旅深度融合

 百姓富足安乐的美好画卷

 快来太平镇，

 赴一场鲜果与山水的浪漫之约吧！

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 2f8afc304a9049e3458652d4423c268f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》印发) 2025-04-30 机械工业发电设备中心   机械工业发电设备中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE5NDA4Mw==&mid=2247550610&idx=2&sn=215c98da738b5fb64bb7dad508180476

点击上方蓝字关注我们

日前，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》。详情如下：

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

2025年3月27日

（此件公开发布）

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

（来源：广西壮族自治区人民政府）

 

文章编号: e8996c42b90cd2343a1e3a7342c7c0eb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (两广退休特供！梧州骑楼早茶配钦州三娘湾赶海，南宁老头老太太巴适！) 2025-04-30 人间指北针   人间指北针

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEwNjk3OA==&mid=2247485530&idx=1&sn=23c3b0b0337b58b097f5f0fd33616685

[两广退休特供！梧州骑楼早茶配钦州三娘湾赶海，南宁老头老太太巴适！]

那是一个阳光明媚的早晨。

我踏上了一趟特别的旅程，

从南宁出发，穿越广西的山山水水，

只为寻找那些被岁月温柔以待的地方。

一路上，心中满是对未知的好奇和期待。

第一站是梧州。

这里的“早茶习俗”不仅是一种生活方式，

更被列入了第九批自治区级非物质文化遗产名录。

走进一间老茶馆，

点上一壶热腾腾的六堡茶，

再来几样精致的小吃，

仿佛时间都慢了下来。

最让我印象深刻的，

是那里的猪油饼。

据《苍梧县志》记载，

这种美味早在民国时期就已经名声在外。

一口咬下去酥脆香浓，

让人忍不住想多吃几个，

但还是得留点肚子给接下来的美食探险呢！

旅行清单：

轻便舒适的鞋子，因为你会走很多路；

小相机或手机充满电，美景不容错过；

一份好心情，尤其是对新事物的好奇心；

防晒霜与遮阳帽，保护自己很重要；

记得带上一些零钱，品尝当地小吃时用得上。

离开梧州后，

我们来到了钦州的三娘湾。

这里不仅是中华白海豚的家园，

还有壮观的大潮等着我们去探索。

每年6、7月间，

当潮水涌动时，

整个海湾都充满了生机与活力。

乘坐小船出海寻找这些可爱的海洋居民，

它们偶尔跃出水面的身影，

总能引起船上一阵阵惊喜的欢呼。

除了观豚之外，

还可以体验一把渔民的生活，

感受那份宁静而又纯粹的乐趣。

趣味冷知识：

你知道吗？

三娘湾的名字背后藏着一段美丽的传说故事，

据说三位女子在此地结为姐妹，

共同守护这片海域直至终老。

这不仅增添了地方色彩，

也让这次旅行更加意味深长。

结束这段旅程时，

我的心中满载而归。

无论是梧州那份沉淀已久的茶文化，

还是钦州海边那份自然赋予的美好，

都在提醒着我们要珍惜眼前所拥有的一切。

就像海明威说过的：“世界是个美好的地方，值得为之奋斗。”

 

文章编号: 8b159584918d075e2907ea1106c2221
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (黄金周日本花火合辑！富士山、东京都……超1w发烟花开幕！) 2025-04-30 携程   携程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMzNjM4OA==&mid=2651051573&idx=2&sn=fa3bfc88c0dd141e01ce3368058bbda1

 日本

 烟火大会

 ，作为夏季风物诗，一般都集中在7-8月举办，此前，我们曾写过大阪淀川花火大会天花板级花火大会！超20000发的音乐烟花，乘船近距离看尺玉绽放！

热海花火大会定了！海上花火大会！来这座小城，三位数起住海景温泉酒店！

 图

 携程社区@子豪PIU

实则有些地方早在5月就已拉开这一盛事帷幕，从北海道开始，一路蔓延至富士山、关西、本州岛等区域。

成千上万发绚丽的烟花，搭配音乐、灯光，在水面缓缓升起，不断变换着色彩和形状图案，营造出唯美梦幻的氛围。或躺在温泉中静静观赏，或穿梭在各种摊位前享受浮世繁华，好不悠闲惬意。

 图

 携程社区@子豪PIU

洞爷湖花火

地址：北海道虻田郡洞爷湖町

时间：2025年4月28日~10月31日，20：45~21：05

上世纪70年代末，洞爷湖受有珠火山爆发影响，一度萎靡，当地为了振兴观光旅游业，于1982年开始举办花火大会，至今已延续43年。不同于其他地方规模宏大的火花，这里每场火花的数量只有450发，但延续时间超长，横跨春夏秋三季，整整半年的时间。

 图

 携程社区@maychen

绚烂的烟花将夜幕中的洞爷湖，装扮得五彩斑斓，乘坐游轮漂于湖面近距离欣赏，仿佛置身一处奇幻空间，既喧闹又宁静。除此外，整条温泉街的旅馆和露天风吕也都能够享受到独属于自己的水上花火盛宴，无比浪漫。

 图

 携程社区@maychen

河口湖花火

地址：山梨县富士河口湖町

时间：2025年5月3日-5月5日

以壮美的富士山为天然幕布，花火在夜空中璀璨绽放，组成出一幅令人叹为观止的画卷，倒映在湖面，造就如诗如画的“双烟花”奇观。届时，乘坐游览船边观看花火，边名厨提供的美味料理，悠哉悠哉，好不惬意。

若是提前到达，还可以畅游附近的粉蝶花海、芝樱花海，搭配任意门、独木舟等道具拍照，每一帧都猛戳少女心。

 图

 |视觉中国

冲绳Okuma海滩

地址：冲绳县国头郡国头村

时间：2025年5月3日-5月5日，21:00

花火结合乐队现场表演燃放，躺在沙滩上，耳边是海浪与歌声、鼓声、三弦琴勾勒出的美妙乐声，眼前是星空与烟火交织的唯美夜景，视觉和听觉的双重享受，超赞！

海滩属于冲绳Okuma海滩度假酒店私有，人流相对较少，白天在幸福门铃等网红打卡点拍照，相当出片。

 图

 携程社区@J调de华丽

西武园游乐园

地址：埼玉县所泽市

时间：2025年5月3日-5月5日，19:30

 黄金周期间，

 西武园游乐园

 将举办

 “昭

 和

 100年大烟花”活动

 ，花火在热门昭和怀旧歌曲的伴奏下绽放，虽然只有不到10min的时间，但因惊人的近距离，那份刺激在脑中久久挥之不去。

 整个公园以昭和年代为背景布置，满满的复古风，不止有一般游乐园必备的

 旋转木马、摩天轮、天空飞椅

 等设施，还会上演

 哥斯拉大剧场

 、

 歌舞秀

 ，所有的NPC都会出来互动，当地风情浓厚，温馨又好玩。

 图

 携程社区@Sinun旅行

姬路市花火

地址：姬路中央公园

时间：2025年5月3日-5月5日，19:45-19:55

 黄金

 周期间，来到

 姬

 路

 中央公园

 ，沉浸在绚丽多姿的烟花和音乐织就的浪漫交响乐中，流连忘返。同时，公园也会开啔

 夜间泳池

 ，为朋友们提供躲避热浪之地，十分贴心。

 中央公园内设有

 野生动

 物园、游乐园、泳池和溜冰场

 等区域，既可以步行近距离接触水鸟、袋鼠之类的一系列动物；也可以乘坐游园巴士或是缆车，远眺俯瞰园景；亦可以乘坐空中飞船、自由降落、摩天轮等设施，尽情呐喊，释放压力。

和歌山花火

地址：和歌山游艇城西防波堤

时间：时间：2025年5月3日-5月5日，19:00-19:10

 花火

 伴随着《紫丁香》、《照明》、《草图》等音乐，绽放出华美的图案，美不胜收。

 花火大会举办地可眺望

 濑户内海

 ，海港风光美轮美奂。附近的

 欧罗巴港公园

 遍布欧式建筑与游乐设施，拍照十分出圈；

 黑潮市场

 则可以现场观看解体金枪鱼，无论是制作成寿司，还是烧烤，都能鲜的吞下舌头。

 图

 携程社区@清清missqing

福冈北九州

地址：门司港中央广场

时间：2025年5月3日-5月4日

黄金周期间，关门海峡除了花火大会，还会有不同的乐队表演、民俗表演、白海豚吉祥物出没，精彩纷呈，值得一去。

东京足立花火大会

地址：东京都足立区荒川河床

时间：2025年5月31日，19：20～20：20

去年7月份的足立花火大会，因天气原因临时取消，成为许多人的“夏日遗憾”。

今年主办方特意将活动提前到了5月底，原本的13000发花火重现观众眼前，再加上纪念千住宿开宿400年，又额外增加了1010发，总数超14000发，盛放时间长达1h，规模宏大。

 图

 携程社区@子豪PIU

热海花火大会

地址：静冈县热海市

时间：2025年5月31日，20：20-20：40

 已有

 60多年

 历史的

 热海海上花火大会

 ，

 5000发

 花火无间断发射，如雷般的响声回荡在山谷之间，好似自带音响。

 夜空中大量绽放的烟花，和水面倒映的烟花相映成趣，美得让人舍不得眨眼，生怕错过一分一毫，周围人们的欢呼呐喊也充满感染力，一切都是那么美好。

 图

 携程社区@子豪PIU

收拾行囊，一起共赴璀璨之旅！

 关注下方视频号，跟随我们的脚步在世界中游

 走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。

 世界上最遥远的距离

 是我天天推送，你却找不到我

 点击下方名片关注我们

 设为“星标”就再也不会迷路啦

 【转发】给更多的人看到，一起重逢世界！

 

文章编号: a52792b7497bbf18413faae0b0859b42
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (漳潮之行杂记) 2025-04-30 56跑读   56跑读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIxNjg5MA==&mid=2247487092&idx=1&sn=bdd2cb076d13c0c16eb2a16d402acbd9

福建漳州与广东潮州比邻，语言、风俗多半相同。历史上，漳州曾一度归属岭南，潮州曾一度归属福建。

上周有幸参加为期五天的健康疗休养，去了漳潮二州。

（一）重游漳州

厦漳泉，作为闽南金三角经济开发区，厦门和泉州自是大名鼎鼎，而夹在中间的漳州，经济相对落后，存在感相对不强。

时隔三年，再次来到漳州，去了漳州古城、埭美古村和东山岛。这次印象最深的却是导游那句“四季有鲜花，四季有水果”。

试问，一个四季鲜花水果不断的地方，能差到哪儿去呢？

尤其是对于那些冬天满眼无绿色的北方人来说，还有什么比“四季有鲜花，四季有水果”更引人更销魂的呢？

 漳州城中心的碧湖生态园很不错，湖大且圆，绕湖而行，听鸟鸣观花影，榕树、三角梅、再力花……绿植满园，水草丰茂。沿湖岸晨跑，感受着湖水与草木交融的春日气息，很治愈，很南国。

这次新认识了澳洲烈焰木，街道两旁种了不少。即使后来到了潮州，也是不经意间一抬头，就会看到又一棵澳洲火焰木，正热烈地绽放着。那满树的火红，像一团燃烧的火焰，将情绪价值瞬间拉满。

林语堂，漳州人。导游说，他在海外比大陆更有名。

林先生出生名门，钟南山与他是亲戚。林语堂的妻子廖翠凤就是钟南山的姑姥姥，按辈分关系，钟南山要叫林语堂姑外公。优秀的人之间总有许多复杂的关系。“万婴之母”林巧稚与钟南山之间也有着某种渊源。

林语堂风趣幽默，生前曾两次提名诺贝尔文学奖。他说，人生幸福无非四件事：一是睡在自家床上；二是吃父母做的饭菜；三是听爱人讲情话；四是跟孩子做游戏。

他还说，‌人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。

两天不到的漳州之行，不得不说两个“女人”。

一个是妈祖。

妈祖是渔民的守护神，被尊为“海上女神”。在福建、台湾等沿海一带，妈祖文化影响深远，妈祖庙分布广泛。

妈祖的脸有多种颜色，每种颜色象征不同的意义。比如，‌红面妈祖象征祝福和喜庆；‌黑面妈祖要么是被香火薰黑，要么象征威严、救苦救难。

碰巧，那几天演员刘涛正参加妈祖诞辰1065周年活动。刘涛在2012年接到电视剧《妈祖》的剧本后，曾专门前往福建的妈祖庙进行祭拜，通过掷“圣杯”请示妈祖并获得同意。

另一个是惠安女。

惠安女的服饰特征是“封建头、民主肚、节约衫、浪费裤”，头部被斗笠和头巾包裹的仅露出一张脸，腰、腹部却暴露无遗，衣服以短袖为主，大筒裤的裤脚宽达40厘米。

这种服饰，其实就是为了既方便捕捉鱼蟹，又防风防晒。

惠安女与蟳（xún，即青蟹）埔女、湄洲女被称为福建三大渔女，勤劳质朴。

貌似福建、广东、广西、海南一带的女人都很勤劳，男人们则都很大男子，跟长三角一带确有区别。

（二）初识潮州

导游说，广东人的特点是：男的长得像稻草，女的长得像小鸟，一双拖鞋穿到老，披着睡衣满街跑。

穿拖鞋的广东人，是导游重点服务对象，因为他们通常很有钱。

广东人爱喝凉茶，爱喝高汤。在广东，万物皆可炖。

广东潮汕地区包括潮州、揭阳和汕头三地（导游说坊间更认可涵盖汕尾的四地）。

这次去了潮州的韩文公祠、广济桥、潮州古城，汕头的陈慈黉（hóng）故居、南澳岛、小公园。

韩文公祠坐落于潮州韩江岸、笔架山麓，是我国现存历史最久远、保存最完好的纪念唐代文学家韩愈的祠宇，现为全国重点文物保护单位。

广济桥，俗称湘子桥，横跨韩江。它集梁桥、浮桥、拱桥于一体，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 “中国四大古桥”，被茅以升鉴定为 “世界上最早的啔闭式桥梁”。

漳州有古城，潮州也有。感觉后者的原住民更多，所以更原滋原味，包括其城墙。

潮州古城的特色是广济楼、开元寺、镇海楼、南洋建筑风格的骑楼建筑和22座石牌坊，而那里的金漆木雕，更显示出潮汕人的工匠精神。

汕头陈慈黉是清代时期的华侨实业家、金融家。潮汕有句俗语“富不过慈黉爷”，意思是再富也比不上陈慈黉。

在陈慈黉故居，亲眼目睹了颇具特色的“驷马拖车”和英歌舞。

“驷马拖车”是潮汕地区一种传统的聚族式大型民居。英歌舞是一种糅合南派武术、戏剧等‬地方艺术‬的民间广场舞蹈。

南澳岛是广东省唯一的海岛县，一岛即一县。

南澳岛状若葫芦，是中国白海豚重要的栖息家园，享有“东方夏威夷”的美誉。

据说，“澳”字指泊船处，因地处潮州之“南”，故名南澳。

“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

汕头小公园其实就是一个比较有名的历史文化街区，全称应该是汕头小公园开埠区。

这里拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，它见证和承载了汕头百载商埠的历史，成了汕头老城的核心地标和文化标志。 

这两年，潮汕成了网红打卡目的地，众人惊呼其美食堪称甲天下。

潮州菜，或者说潮汕菜、潮菜，是中国四大菜系之粤菜的主干与代表，也是香港饮食文化的重要组成部分。据说，潮州不仅是全球网民推荐的“最中国美食城市”，也是联合国评定的“世界美食之都”。

来到潮州，一定要尝正宗的潮州牛肉丸。到潮州的第一晚，我们慕名吃了牛肉火锅。味道不赖，现切牛肉和牛肉丸吃得那个饱，以致于后面两天根本不敢再碰。

潮汕男人天生不愿打工，乐于结伴往外跑，下南洋的比比皆是。

下南洋时，他们大都会随身携带两粒片仔癀。因为“妈祖保平安，片仔癀保健康”。面对未知的海洋与远方，片仔癀几乎成了他们对抗疾病的唯一指望。他们认为，片仔癀是包治百病的神药，除了不孕不育。

难怪片仔癀现在价格那么高。

客家人本是外来户，反客为主所以叫客家人。

客家话跟粤语接近。

每年正月廿四的青龙庙会是潮州的一大盛会，数千人组成的巡游队伍，英歌舞、潮州大锣鼓、布马舞……，将千年文脉化作一幅流动的“非遗长卷”。

潮汕人爱喝茶，据说是因为临近热带，而且有“茶薄人情厚”的处事哲学。亲见几位大巴车司机在路边泡起了工夫茶。

潮汕地区的离婚率可能是全国最低，而出生率却是全国最高。

潮汕人的家庭、家族观念非常强，这种观念深深植根于他们的心中。

潮汕女人结婚比较早，通常非常贤惠顾家，所以大街上几乎没有胖妞。面对生活中的夫妻矛盾，她们通常会选择隐忍而不轻易离婚。

潮汕人结婚早，可能还与一种传统民俗有关——出花园。出花园象征着一种成人礼，标志着年满15岁的孩子即将告别孩童时代，走向成熟。

出花园后，就是成人了，过年也没有红包了。

潮汕人视婚姻为“两姓之好”，离婚不仅关乎个人，更被视为家族声誉的污点。祠堂中的族老调解、亲戚间的“劝和不劝离”，形成了一张无形的道德监督网。

离婚的女儿回娘家，会被视为晦气。

潮汕人的家庭普遍生育三个子女以上，通常是必须要有一个男孩。比如，接财神的任务通常只由男孩子承担。传统习俗深厚的潮汕人，哪家若没人接财神，岂不是很没面子也没江湖地位？

潮汕人的家族企业需要大量子嗣参与经营。子女既是未来的劳动力，也是商业网络的拓展节点。儿女多了，家族势力才会大而稳。

看来，潮汕地区的高生育率，既是传统信仰，也是现实策略。

结婚率、生育率持续走低的当下，潮汕人扛起了大国的新生儿大旗。

（三）政声人去后

这次漳潮之行，最令我深思的是两个人，两个担得起“政声人去后”的大写的人。

东山岛上，穀文昌干部学院位置好、环境好。据说，逢年过节祭祖时，东山岛的居民“先祭穀公，后拜祖宗”。穀公，即穀文昌。

穀文昌何许人也？

东山岛曾经是沙化严重的穷苦之地，与现在的植被茂盛截然相反。

上世纪50年代，在首任县委书记穀文昌的组织下，东山民众于海岛东南飞沙滩种植了20余万株木麻黄。然而，最后只有9株存活。穀文昌由此得出木麻黄能在该地存活的结论。于是成立造林试验小组，以探索木麻黄的生长规律，再行推广。经过长时间试验，终于成功解决了种植技术难题。东山岛从此逐渐踏上了丰衣足食的幸福路。

2009年9月，穀文昌被评为“100位新中国成立以来感动中国人物。”

至今，东山百姓仍念念不忘穀公的功绩。

只在潮州待了8个月的韩愈，却影响了这座城市1200年。

今天，潮州有韩江，韩山，韩文公祠，据说潮州人以“姓韩”为荣。

公元819年，时任国子监祭酒（国子监主管，从三品）的韩愈，因为一封劝诫皇帝的奏章，而被唐宪宗一声令下贬到了潮州担任刺史（地市级主官，四品或从四品）。从长安到潮州，路程足有八千里，途中，小女夭折。

然而，韩愈却在这里展现出了卓越的为政才能。短短8个月里，他做了三件大事：一是写《祭鳄文》，驱赶了韩江里祸害百姓的鳄鱼；二是兴办州学，开啔了潮州重教之风；三是热心民生，为百姓解决了实际困难。

他不因被贬而消沉，不因任期短暂而敷衍，这种人格魅力，深深打动了潮州人民。

尤其是他给潮州带来的儒学教育，就像后来苏轼之于海南儋州。在随后的宋元明清各朝，潮州都保持着重视教育的传统，培养出大量人才，被誉为“海滨邹鲁”。

公元999年，潮州建立了韩文公祠。此后，韩愈逐渐被神化，成为潮州人心目中的守护神。苏轼在《潮州韩文公庙碑》中写道：“潮人之事公也，饮食必祭，水旱疾疫，凡有求必祷焉。”

唐代“第一文豪”韩愈，52岁时被贬潮州，赴任半路女儿离世。在他人生的至暗时刻，却用8个月时间造福一方百姓。1200多年过去，这种精神食粮仍然供养着潮州这座城市。

真的是：政声人去后，丰碑在人间。

附：保持进化第十二季第3-4周记录

跑步：

日常跑5次，参赛1次（马赛五十六：江北金沙越野27公里）。

读书：

3.《D小平时代》（［美］傅G义）

值得每位高层干部阅读。（略）

 

文章编号: 82a6f9bd948fdd6754bba5a4edd899d9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (黄金周花火大会合辑！富士山、东京都……超1w发烟花开幕！) 2025-04-30 携程玩转全球   携程玩转全球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk2MTM2MQ==&mid=2247501263&idx=1&sn=cd50b974ec9ed06eebde3f1a37801fed

 日本

 烟火大会

 ，作为夏季风物诗，一般都集中在7-8月举办，此前，我们曾写过大阪淀川花火大会天花板级花火大会！超20000发的音乐烟花，乘船近距离看尺玉绽放！

热海花火大会定了！海上花火大会！来这座小城，三位数起住海景温泉酒店！

 图

 携程社区@子豪PIU

实则有些地方早在5月就已拉开这一盛事帷幕，从北海道开始，一路蔓延至富士山、关西、本州岛等区域。

成千上万发绚丽的烟花，搭配音乐、灯光，在水面缓缓升起，不断变换着色彩和形状图案，营造出唯美梦幻的氛围。或躺在温泉中静静观赏，或穿梭在各种摊位前享受浮世繁华，好不悠闲惬意。

 图

 携程社区@子豪PIU

洞爷湖花火

地址：北海道虻田郡洞爷湖町

时间：2025年4月28日~10月31日，20：45~21：05

上世纪70年代末，洞爷湖受有珠火山爆发影响，一度萎靡，当地为了振兴观光旅游业，于1982年开始举办花火大会，至今已延续43年。不同于其他地方规模宏大的火花，这里每场火花的数量只有450发，但延续时间超长，横跨春夏秋三季，整整半年的时间。

 图

 携程社区@maychen

绚烂的烟花将夜幕中的洞爷湖，装扮得五彩斑斓，乘坐游轮漂于湖面近距离欣赏，仿佛置身一处奇幻空间，既喧闹又宁静。除此外，整条温泉街的旅馆和露天风吕也都能够享受到独属于自己的水上花火盛宴，无比浪漫。

 图

 携程社区@maychen

河口湖花火

地址：山梨县富士河口湖町

时间：2025年5月3日-5月5日

以壮美的富士山为天然幕布，花火在夜空中璀璨绽放，组成出一幅令人叹为观止的画卷，倒映在湖面，造就如诗如画的“双烟花”奇观。届时，乘坐游览船边观看花火，边名厨提供的美味料理，悠哉悠哉，好不惬意。

若是提前到达，还可以畅游附近的粉蝶花海、芝樱花海，搭配任意门、独木舟等道具拍照，每一帧都猛戳少女心。

 图

 |视觉中国

冲绳Okuma海滩

地址：冲绳县国头郡国头村

时间：2025年5月3日-5月5日，21:00

花火结合乐队现场表演燃放，躺在沙滩上，耳边是海浪与歌声、鼓声、三弦琴勾勒出的美妙乐声，眼前是星空与烟火交织的唯美夜景，视觉和听觉的双重享受，超赞！

海滩属于冲绳Okuma海滩度假酒店私有，人流相对较少，白天在幸福门铃等网红打卡点拍照，相当出片。

 图

 携程社区@J调de华丽

西武园游乐园

地址：埼玉县所泽市

时间：2025年5月3日-5月5日，19:30

 黄金周期间，

 西武园游乐园

 将举办

 “昭

 和

 100年大烟花”活动

 ，花火在热门昭和怀旧歌曲的伴奏下绽放，虽然只有不到10min的时间，但因惊人的近距离，那份刺激在脑中久久挥之不去。

 整个公园以昭和年代为背景布置，满满的复古风，不止有一般游乐园必备的

 旋转木马、摩天轮、天空飞椅

 等设施，还会上演

 哥斯拉大剧场

 、

 歌舞秀

 ，所有的NPC都会出来互动，当地风情浓厚，温馨又好玩。

 图

 携程社区@Sinun旅行

姬路市花火

地址：姬路中央公园

时间：2025年5月3日-5月5日，19:45-19:55

 黄金

 周期间，来到

 姬

 路

 中央公园

 ，沉浸在绚丽多姿的烟花和音乐织就的浪漫交响乐中，流连忘返。同时，公园也会开啔

 夜间泳池

 ，为朋友们提供躲避热浪之地，十分贴心。

 中央公园内设有

 野生动

 物园、游乐园、泳池和溜冰场

 等区域，既可以步行近距离接触水鸟、袋鼠之类的一系列动物；也可以乘坐游园巴士或是缆车，远眺俯瞰园景；亦可以乘坐空中飞船、自由降落、摩天轮等设施，尽情呐喊，释放压力。

和歌山花火

地址：和歌山游艇城西防波堤

时间：时间：2025年5月3日-5月5日，19:00-19:10

 花火

 伴随着《紫丁香》、《照明》、《草图》等音乐，绽放出华美的图案，美不胜收。

 花火大会举办地可眺望

 濑户内海

 ，海港风光美轮美奂。附近的

 欧罗巴港公园

 遍布欧式建筑与游乐设施，拍照十分出圈；

 黑潮市场

 则可以现场观看解体金枪鱼，无论是制作成寿司，还是烧烤，都能鲜的吞下舌头。

 图

 携程社区@清清missqing

福冈北九州

地址：门司港中央广场

时间：2025年5月3日-5月4日

黄金周期间，关门海峡除了花火大会，还会有不同的乐队表演、民俗表演、白海豚吉祥物出没，精彩纷呈，值得一去。

东京足立花火大会

地址：东京都足立区荒川河床

时间：2025年5月31日，19：20～20：20

去年7月份的足立花火大会，因天气原因临时取消，成为许多人的“夏日遗憾”。

今年主办方特意将活动提前到了5月底，原本的13000发花火重现观众眼前，再加上纪念千住宿开宿400年，又额外增加了1010发，总数超14000发，盛放时间长达1h，规模宏大。

 图

 携程社区@子豪PIU

热海花火大会

地址：静冈县热海市

时间：2025年5月31日，20：20-20：40

 已有

 60多年

 历史的

 热海海上花火大会

 ，

 5000发

 花火无间断发射，如雷般的响声回荡在山谷之间，好似自带音响。

 夜空中大量绽放的烟花，和水面倒映的烟花相映成趣，美得让人舍不得眨眼，生怕错过一分一毫，周围人们的欢呼呐喊也充满感染力，一切都是那么美好。

 图

 携程社区@子豪PIU

收拾行囊，一起共赴璀璨之旅！

 关注下方视频号，跟随我们的脚步在世界中游

 走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。

 世界上最遥远的距离

 是我天天推送，你却找不到我

 点击下方名片关注我们

 设为“星标”就再也不会迷路啦

 【转发】给更多的人看到，一起重逢世界！

 

文章编号: ba209b09c4d8652f12515e069197c639
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (强势登陆南宁航洋国际城！广旅海豚湾公司携手中国民生银行，共赴海豚湾奇幻之旅！) 2025-04-30 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500859&idx=5&sn=bbbec253c6a3162564cb1e2e302ea51e

夏日炎炎，欢乐来袭！广旅海豚湾公司与中国民生银行携手合作，在南宁航洋国际城的户外大屏上，发布了中华白海豚推广宣传海报。南宁航洋国际城户外大屏推广中华白海豚中华白海豚，作为国家一级野生保护动物，以其独特的美感和活泼的性格，吸引了无数人的目光。广旅海豚湾公司携手中国民生银行，在南宁航洋国际城发布宣传海报，希望通过这一举措，让更多人了解中华白海豚，关注海洋生态广旅海豚湾公司，以保护海洋生态和提供高品质旅游体验为宗旨，将中华白海豚的优雅形象与南宁这座城市的活力完美结合。中华白海豚的宣传海报不仅在南宁航洋国际城展示，更是在广大网友的传播下，在各大媒体平台上引发了广泛关注。广旅海豚湾公司携手中国民生银行制作的中华白海豚宣传海报强势进驻南宁，不仅是为了提升品牌知名度，更是为了向南宁市民传递绿色、和谐、可持续发展的理念。即日起，持有效民生银行借记卡/信用卡的用户通过广旅海豚湾公司指定官方直营渠道（线下售票点）购买“出海寻豚”成人船票，可享受8.5折优惠。

文章编号: 5316b7803b0e2f336ce3c3bae3b64ab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (@文旅达人，扶持计划正式啔动，这首属于广西的歌，等你来填词！) 2025-04-30 防城港文化旅游   防城港文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg3ODgxOQ==&mid=2651574049&idx=2&sn=e2df9b0f3fe15eb513b6976de0f6a7c0

你发现了吗？

最近的广西，是浪漫的粉红色——周杰伦2025“嘉年华”世界巡回演唱会南宁站连唱三天演唱会紧接着就是五一小长假广西的初夏，充盈着童话般的气息来到这里可以看夏花争奇斗艳、缤纷似锦可以体验海滨风情、追风踏浪

当周杰伦的歌遇上广西美景一首首bgm响起一秒带你入夏

龙脊梯田的曲线早被周董谱成流动音符，十万大山执笔勾勒水墨长卷，将翡翠色谱写进喀斯特琴键。▲龙脊梯田灌水季节 图/纪录广西每一次山岚吞吐都是天然混响，每立方厘米5万负氧离子，正等待收录进你的创作采样包。▲龙脊梯田的丁达尔效应 图/纪录广西▲图/阳朔县漓江景区管理有限公司▲云观天 小红书@小鹏不是摄影师▲三门海 摄影/牛头

浪花卷着《阳光宅男》的旋律，邀你来广西的海边，做奇幻夏日派对的主角。▲北海涠洲岛 图/小红书@蜗牛🐌▲图源/北海市旅游文体局微信公众号 谭瑞军/摄影北海银滩架起露天打歌舞台，珊瑚礁藏着海底音阶，沙蟹踩着《阳光宅男》节奏打拍，白浪自动生成多轨和声；这里每个浪头都是开放式乐句，等你来填词冲浪。▲中华白海豚 图/钦州市文化和广电旅游局▲浮潜 图/小红书@今天还想吃云吞🍤▲防城港海上观光  图源/小红书@喵梓葱头

烧烤，是广西人夜生活的灵魂，种类繁多、口味丰富，其中当然不只有周杰伦《七里香》中好吃的“秋刀鱼”。▲广西烧烤 图/小红书@西音欣当骑楼老街亮起霓虹谱号，全城烧烤架开始即兴solo，肥牛在铁网上滋滋押韵，冰啤酒碰杯声是绝妙过门；这里连炊烟都自带flow，欢迎来采集最地道的市井采样。▲河池果酱烧烤、河池烤鱼 图/小红书@Yuky璐▲广西玉林夜市 图/小红书@蒜了不suan

听着周杰伦的歌是不是感觉自己又爱上了广西？去年夏季，广西文化和旅游厅啔动了“2024年广西文化旅游达人扶持计划”，吸引了超650名广西文旅达人的投稿参与。达人@橙子同学 带大家寻找与桂林山水完美同框的打卡机位，让旅行不仅是看风景，更是一场摄影创作之旅。

达人@格蕾 深入三江侗族自治县，体验广西小城旅游的独特魅力，亲身体验侗族刺绣和传统民族服饰旅拍，让非遗之美触动心灵。

达人@多肉小朱 解锁南宁本土魅力，开啔一场“邕”味十足的城市漫步。在这里，体验老南宁的悠闲宁静，感受大街小巷的市井烟火，入眼尽是自然与城市共生的美好。

达人们通过文化素养提升与创作技巧培训课程，相互交流创作心得并进行实地采风，共创作发布超1000条文旅种草视频，生动展现了广西山水之美，为游客们提供了丰富又实用的旅行指南与攻略。今年，文旅君再次邀你一起以镜头捕捉美好让世界透过你的取景框邂逅未曾定义的广西～2025年广西文化旅游达人扶持计划正式啔动

只要你有创意、有情怀用独特视角展现广西八桂大地文化旅游魅力就有机会获得流量扶持

活动时间

即日起至2025年9月30日

参与方式

上抖音或小红书发布图文或视频等形式作品带上官方话题#跟着达人玩转广西即可参与扶持计划注意：图文作品配图大于6张，文字大于80字；视频类作品时长大于或等于15秒。作品必须为创作者原创，严禁剽窃、抄袭、AI生成及AI辅助创作。一经发现，将取消活动参与资格。任何版权纠纷，由创作者个人承担相关法律责任。

内容方向

结合2025广西旅游年四季主题：春游主题——相约歌海 乐游广西夏游主题——山清水秀 爽游广西秋游主题——八桂飘香 漫游广西冬游主题——山水暖你 悠游广西围绕人文旅游/美食/艺术三大创作主题深度融合广西丰富多彩的文化旅游资源分享你发掘的广西宝藏文化旅游地突出“小而精，小而美”的在地文化旅游及差异化体验

四大权益 等你解锁

（一）流量引擎：设立专项扶持流量池，优质作品有机会获得曝光机会，助力破圈传播。（二）专业指导：文化大咖x新媒体精英组成导师团，提供个性化指导，实力护航内容出品质量。（三）文旅赋能：免费向公众开放沙龙课程，定制化主题深度提升作品文化旅游内涵。（四）成长礼遇：提供特色文创礼品，创作路上惊喜不断。

山水有约，文旅无界2025年，让我们相聚广西，携手共创一起助力广西“出彩”“出圈”！

▍内容来源： 广西壮族自治区文化和旅游厅

▍内容整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：fcgwljxck@163.com

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。

文章编号: 3008414ec336935fea4f95dff6af938a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (百年工运铸辉煌，劳模工匠进校园) 2025-04-30 钦州市总工会   钦州市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQzNzU0Mg==&mid=2247520596&idx=2&sn=0112ff6f5fca02bb50de8fd2a64cc9ea

为庆祝“五一国际劳动节”，弘扬新时代劳模精神、劳动精神、工匠精神，关注中小学学生心理健康发展，钦州市总工会联合钦州市教育局开展2025年“百年工运铸辉煌·劳模工匠进校园”宣讲活动，让“工匠精神”与“幸福人生”同行。劳模工匠们携着时光打磨的匠心，心理导师捧着照亮心灵的烛火，走进校园，共同编织出一场跨越物质与精神的启蒙仪式。

1

4月25日，在钦州市子材小学，全国五一劳动奖章获得者、中石油广西石化分公司炼油一部设备工程师、市总工会兼职副主席付冲，以自身经历阐述了自己是如何树立劳模工匠理想，以及怎样成长为“广西工匠”，他提到，面对石油行业的挑战和炼油工作的精准要求，自己始终秉持精益求精的态度，反复钻研操作技巧，最终练就了过硬本领。朴实生动的故事让劳模精神、劳动精神、工匠精神在少年们的心中生根发芽。

2

4月27日，在平陆运河工程回迁小学——钦北区平吉镇永隆小学，全国先进工作者，北部湾职业技术学校党委书记刘世伟,分享了来自不同领域的大国工匠的故事，生动讲述了他们如何在平凡的岗位上践行工匠精神以及攻坚克难的奋斗故事，感受工匠们对专业的热爱、对技能的执着和对未来的憧憬，鼓励同学们勇于追逐“匠心梦”，努力成为担当民族复兴大任的时代新人。

3

4月25日，在平陆运河工程回迁小学——灵山县旧州镇运河石桥小学，全国劳动模范、平陆运河马道枢纽项目书记黄海波，以史为引，从古时京杭大运河故事自然引入当下“世纪大工程”平陆运河，生动形象展示运河修建的千年变迁历史，从古代运河到现代水运，同学们在历史的熏陶中领悟来自从古至今工匠们 “干一行、钻一行” 的执着，以及 “把每件事做到极致” 的信念和追求卓越的永恒匠心。

4

4月30日，在平陆运河工程回迁小学——灵山县旧州镇张高小学，全国先进工作者，广西钦州商务学校教师张海，从揉泥、拉坯、雕刻，到烧制、打磨，将坭兴陶的整个制作过程向师生们娓娓道来，带领同学们深入非物质文化遗产坭兴陶工艺的世界，同时，鼓励同学们要树立小目标，善于发现自己的闪光点，培养属于自己的兴趣爱好，以热爱为师，感受坚持与专注的力量。

5

4月28日，在平陆运河工程回迁小学——灵山县沙坪镇七里小学，自治区先进工作者，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任赵一，向师生们分享作为钦州白海豚“守护者”及海洋保护的幕后故事，他用朴实的语言、鲜活的案例，讲述其“职业当事业，将热爱化专业” 的奋斗历程，带领同学们走入保护自然，爱护白海豚的，让师生们深刻体会到保护环境和维护生物多样性的重要性。

6

4月29日，在钦州市第八小学，自治区劳动模范，中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司装置安全总监黄昌敏，讲述了自己在技术创新中如何持之以恒的坚守，保持自己的初心，并勉励同学们要学会勇于突破，无论是在学习还是生活中都要保持精益求精的态度与开拓创新的勇气。

7

期间，广西钦州商贸学校、心理咨询室副主任王璇，为广大师生带来了别开生面的心理课堂，在互动游戏的过程中不断渗透心理健康知识，从“了解情绪”、“敢于面对自身情绪”、“如何调节情绪”这三大方面出发，引导学生们了解情绪，学会自我调适，保持心理健康，并传授了多种情绪调节策略，帮助同学们更好的了解自己，学会在学习生活中找到放松和平衡。

 图文：高曼馨

 校对：马颖华

 审核：黄东凤

 

文章编号: f448c36d4760597dacc1844166ce3992
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (一航局6名员工获评“天津市劳动模范”，公司员工刘信奎在列！) 2025-04-30 中交一航局四公司   中交一航局四公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYwMDkwOQ==&mid=2247575019&idx=2&sn=31b0bd87a057eebfe2c3499363d21d79

4月30日

天津市庆祝“五一”国际劳动节

暨劳动模范和模范集体

表彰大会召开

一航局6名员工

被授予“天津市劳动模范”

1个集体

被授予“天津市模范集体”

并作为代表上台领奖

此次受表彰的6名员工和1个集体，来自一航局在津5家单位的多个专业领域，既有深耕一线的产业工人，也有技术攻坚的科研能手；既有投身“世纪工程”和重大项目的项目经理，也有驰骋海外市场的“开拓者”。他们立足岗位、勤勉劳动、勇于创新、追求卓越、争创一流，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，集中代表了一航广大职工踊跃投身一航局改革发展的新气象、新作为，充分展现了一航局新时代劳动者的卓越风貌。

让我们共同欣赏劳模风采！

天津市劳动模范

武  洋

东南亚分公司总经理

自2012年开始常驻海外工作，他以“扎标枪”精神扎根海外、融入当地，顺利中标与青山、力勤、丰益等多个国内外优质业主的自主经营项目，推动万隆三期高速、丰益码头等多个重点项目按时顺利履约。

2022年他确保印尼市场12项重点水工项目应拿必拿，交出全年中标17个项目、2.8亿美元的成绩单，2023年实现新签合同额4.93亿美元，2024年9.36亿美元，为公司海外经营业务开拓作出重大贡献。

刘瑞建

一公司副总经理

平陆运河项目经理

在被誉为“生命禁区”的沧海孤岛，他率先乘舟登上海南工程建设地，四年如一日，他带领团队每天持续鏖战十几小时，攻坚克难，提前节点完成项目建设。

在建设天津港、广西防城港建设施工中，他带领团队优化完成20余项技术创新及工艺优化成果，在世纪工程平陆运河建设中，他贯彻落实总书记关重要指示批示精神，面对大体积混凝土浇筑这一世界难题，他带领团队攻坚克难，一年内完成主体混凝土浇筑136万方。

王  鑫

一公司总经理助理

安溪公路项目经理

在项目建设过程中，他作为项目经理，带领团队积极协调各方资源，保障项目进度。当所在山区面对严酷的自然灾害和技术难题时，他与大家一起主动加班加点，全力筹措应对，为项目顺利推进奠定基础。

在奋战海外工程时，他远离祖国远离亲人，始终坚持扎根一线、奋战一线，全力与国外业主协调，全力保障项目的生产经营用自己的忠诚赤胆，为开拓和稳固海外市场贡献了自己的力量，为国内外基础设施建设和推进“一带一路”倡议落地做出了积极贡献。

宁进进

设计院副总经理、总工程师

作为深中通道沉管沉放对接总指挥，在世界范围内首次将北斗系统引入海底隧道施工领域，结束了关键系统依赖进口、受制于人的被动局面，创下了连续7节沉管毫米级高精度对接安装的世界纪录。

他带领团队成功研发了“自航式沉管运输安装一体船及施工成套技术”，推进沉管隧道安装革命性地进入智慧化无人化时代。大国重器“一航津安1”实现了沉管隧道装备关键技术独步世界领跑的重大跨越。

他在港珠澳大桥、深中通道奋战13年，组织编写完成了《浮运安装施工成套方案》，见证了在世界范围内首次提出并成功应用钢圆筒快速成岛技术，创造了“外海筑岛”的奇迹！

刘信奎

公司海外事务部执行经理

他在海外坚守13年，深耕海外项目，努力拓展海外市场，自2011年来到毛里塔尼亚，先后参加了友谊港码头维修工程，阿塔尔-迪吉克佳公路工程，努克特友谊港桥及码头建修复工程等多项工程。他以党员的担当和使命感，勇敢面对挑战，以认真负责的工作态度，带领项目团队克服了各项困难挑战，在艰苦的条件下完成了施工任务。

他积极组织培训和技术指导，提高了当地工人的技术水平和施工质量，赢得了毛塔员工和当地工人的尊重认可。在以身作则和经验分享下，他打造了一支凝聚力强大、斗志昂扬的队伍，在他带领项目团队连续中标6个重要项目，合同额约为7.34亿人民币，实现了重大突破，完成了企业深耕海外的重要战略目标。

郭金良

安装公司三级专业总师

在电调一线的27年岁月中，他的足迹遍布海内外的30多个工程，始终兢兢业业诠释一代电调人的责任与担当。工作中他秉持着“拉得出、打得赢”的精神，认真负责，脚踏实地，兢兢业业完成工程每一项任务，充分体现了一名优秀产业工人、一个合格共产党员的优良作风。

他带领的电调团队从只掌握单一的编程软件，到专业范围涵盖大多数主流工控系统；从积累身边的微小创新，到承担上级单位的重点科研项目、多次获得重大奖项和国家专利，为助力企业高质量发展持续贡献新时期产业工人宏伟力量。

天津市模范集体

一公司船舶分公司

“一航津泰”船舶作业组

“一航津泰”是固定扒杆式4000吨起重船，具备吊装大型钢圆筒、大型套箱、大型箱梁等功能，班组成员25人，是参与超级工程港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶，先后在香港将军澳跨海大桥、厦门二通道完成了近4000吨的箱梁的安装，为大桥的合拢提供了最强大的支撑。被誉为当之无愧的“大国重器”。

班组成员积极开展技术创新，采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水、预制拼装墩台箱梁等方案，保证了施工的高效环保。在施工中采取更改作业时间，控制活动区域，减少作业噪音等方法做好对国家一类保护动物白海豚的保护，创下“安全零事故”“环境零污染”的纪录。

多名船员曾获评“全国优秀海员”、天津市五一劳动奖章，全国海员“金锚奖”、“天津好人”等荣誉称号，是一支奋斗在国家重大工程的优秀团队。

来  源 | 一航e家

转载请注明出处

 

文章编号: d7b5f8eb1e344fea3d18e1e2929d0eac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (青春“湛”放！奔赴一场南粤之约) 2025-04-30 湛江市就业服务管理中心   湛江市就业服务管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzU5MTU2Mg==&mid=2247504292&idx=2&sn=01cb888b3bb38e68158f8f8c3cd8b0bc

南粤之约，春风为媒；英才之志，山海可越。

近日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）上，广东，这片充满机遇与活力的热土，向广大高校毕业生、有志青年伸出橄榄枝，以满腔热情呼唤八方俊才。

吴东俊 摄

超200家用人单位提供1.8万余个优质岗位，活动收到简历1.83万份，4000多人次初步达成就业意向……一串串数字，串联起广东与英才之间的“双向奔赴”，体现了广东作为就业大省为高校毕业生拓宽就业渠道、稳定全国就业大局的担当。

“人才嘉年华”反响热烈

4月26日一早，招聘活动还没正式啔动，场馆外已经陆续有求职者前来等待。工作人员在场馆门口引导秩序，核对入场信息，场面井然有序而又充满活力。

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角，以最大的诚意、最优的环境、最强的支撑，吸引英才，留住英才，成就英才。

就业是最基本的民生。对许多求职者来说，来到成都站现场，是来寻找人生更多的可能。

活动招聘区分为现代产业、医药医疗、教育、实习岗位四大板块，汇聚比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等204家招聘单位，提供优质岗位18519个，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位。此外，腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。

从薪酬福利看，此次招聘活动待遇普遍向好，其中10万-20万元年薪岗位超5000个，20万-50万元年薪岗位超7000个，50万-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。

活动现场“科技感”拉满，一个戴着工作证的黑银配色机器人格外吸睛——这款名为“伯乐”（Bolent）的智能交互机器人，能够实时分析应聘者背景实现精准岗位匹配。在“伯乐”的协助下，求职者应聘更加得心应手。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务。

智能交互机器人。吴东俊 摄

更令人感到惊喜的是，这不仅仅是一次招聘活动，更是一场集城市宣介、产业展示、文化体验于一体的人才嘉年华。

以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物萌翻全场、蚝壳画引人驻足、集章打卡兑换礼物……活动现场规划“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，生动展示广东文创、美食、非遗等内容，让求职者沉浸式体验广东文化和发展潜力。

魏钰 摄

真心实意“引凤归巢”

为深入实施“百万英才汇南粤”行动计划，广东向广大英才投送五“有”三“好”政策包——

五“有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；三“好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。

成都站活动现场，不乏湛江学子的身影。他们心怀热望，渴望回乡就业，而湛江正值广纳贤才、机遇涌动的黄金时期。

“我是湛江人，今天专门从重庆赶过来！”重庆大学学生罗沁阳一到会场，便被热烈的氛围所感染，“现场企业很多，岗位丰富，条件也很优越，我也希望能找到一份心仪的工作。”

重庆大学学生罗沁阳顺利拿到“offer”。 魏钰 摄

“我对家乡有着深厚的感情，始终希望能为建设湛江贡献一份力量。”罗沁阳动情地说，早在应聘前，她就通过公众号深入了解过企业信息。当天，她顺利拿到了“offer”，脸上洋溢着难掩的喜悦与期待。

四川大学生物化学与分子生物学学生揭敏文同样来自湛江，这次他的求职目标是广东医科大学。“我了解到湛江是一个农业大市，关于生物技术在农业方面的应用，实际上大有可为。”揭敏文了解到，不少在外求学的湛江硕博学子，都有建设家乡的强烈意愿。

“粤聚英才”是最热情的邀请，“粤见未来”是最郑重的承诺。

湛江以开放包容之姿，精准回应青年关切，全力用真心实意，赢得青年的心之所向。

眼下，湛江深入实施“菁英托举”计划，落实就业补贴、创业扶持等优惠政策。湛江提供最高300万元的领军人才补贴、最高70万元的生活补贴以及就业、购房、项目扶持、创业支持、出行畅游、文旅体验和29项人才卡服务等十项政策“福袋”，让英才得以轻装上阵、大展身手。

归来，不只是为了团圆，更是为了与家乡共赴更好的未来。

“雁南飞”破译引才密码

南粤的天空，属于每一只渴望飞翔的雁。

“今天在现场拿到湛江的offer，心情特别激动！我从小向往大海，今天是属于我的吉祥日子！”来自四川省凉山彝族自治州的吉日为布现场拿到湛江市高新投资发展集团有限公司的“offer”，语气难掩激动。此前，他通过之前东西部扶贫协作和对口支援工作了解到广东，很期待接下来能够融入湛江，更好地实现发展目标。

来自四川省凉山彝族自治州的吉日为布现场拿到“offer”。湛江日报郎树臣 摄

爱人已到湛江工作、“为爱奔赴”的清华大学博士后刘思彤坦言，这次赶来招聘活动，投递了岭南师范学院的教学科研岗，已经初步达成意向。她觉得广东和湛江的引才宣传特别实在：“没有空话套话，都是干货——比如人才补贴细则、住房政策、职业发展通道，这些大家最关心的问题都讲得明明白白。”

清华大学博士后刘思彤。湛江日报郎树臣 摄

“湛江比较宜居，进可拼搏、退可生活。湛江政府和高校对人才的补贴措施做得特别好，比如说湛江对A类、B类人才进行认定，A类人才可以1元入住人才公寓，这对年轻人来说是非常好的优惠政策。”刘思彤说。

南粤广阔天地，接得住每一只翱翔的雁。此次招聘活动，打通了青年人才“从校园到职场”的“最后一公里”。

数据不语，却见证热度如潮。

本次招聘会网上预约人数超1.2万人，现场参与求职人数超1.5万人次，直播带岗参与人数1.28万人次。据统计，共有47所学校学生参与应聘，其中预约和应聘人数较多的学校有四川大学、电子科技大学等，共收到简历1.83万份，达成初步就业意向4000多人次。

双向奔赴才有意义，惺惺相惜才有价值。这里既有“热辣滚烫”的机会，也有“温柔以待”的归宿。

“我很喜欢湛江，希望能顺利找到理想的工作。”招聘会现场，丰富的岗位和优厚的条件给毕业于中南大学交通运输工程学院的邓薇留下深刻的印象。

在广东，有企业寻觅千里良才的迫切，也有学子把握风口的热望。一场关乎青春与梦想的“双向奔赴”，正在南粤大地上激荡出澎湃回响。

书写干事创业新篇章

地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处，湛江，这座向海而兴的机遇之城，正迎来前所未有的发展机遇。

湛江正着力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”支柱产业；高标准推进大型产业集聚区、临港经济区等重大平台建设，为各路英才搭建干事创业的广阔舞台。

这片红土地上，创业热潮涌动，创新力量澎湃。

美丽金沙湾。罗锦屏 摄

2024年，湛江全社会研发经费投入逾40亿元，排名粤东西北第一，国家高新区、“粤西数穀”大数据产业园、546家高新技术企业和14家省重点实验室构建起“产学研用”的优良生态。

眼下，湛江明确抓经济、抓民生、抓环境、抓作风的主攻方向，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。

其中，“产业湛江”是引擎，更是底气——

依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电、中海油等重大项目，强化延链补链强链。

聚力推动海洋渔业及水产品加工业、海上风电、海洋工程装备制造业加快发展，发展“鲜美”文旅业态，打造“海上新湛江”。

把应用型科技作为主攻方向，加快建设“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。

完善定期举办招商活动机制，招引一批头部企业、领军企业和高成长性企业。

此次招聘岗位涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等重点产业，搭建起政校企同频共振、供需高效适配的优质对接平台。其规格之高、规模之大，既拓宽了高校毕业生就业渠道，也为湛江产业高质量发展注入源源活力。

如今，越来越多高校毕业生走进广东、来到湛江开啔人生奋斗之旅。在这片充满机遇与活力的热土上，他们讲述着“粤聚英才，粤见未来”的精彩故事。

来源：湛江发布

文章编号: 75f5dc78dc9603163a3f61a0adfaed1d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“五一”一定要来钦州(内附打卡攻略)) 2025-04-30 钦州无偿献血志愿服务网   钦州无偿献血志愿服务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjEyNjUzMQ==&mid=2247510730&idx=1&sn=0b81e52c6a8061c1e899295cb0c777db

放

假

安

排

叮咚！“五一”国际劳动节的脚步越来越近，您的游玩攻略是否已提上日程？广西老表热情相邀，诚盼各地朋友来广西旅游，感受八桂大地的独特魅力！

欢迎来钦州

若您来到广西，一定别错过钦州——这座洋溢活力与温情的滨海运河之城。在这里，您可漫步三娘湾，与灵动的中华白海豚共赴浪漫之约；探访千年古陶城，于泥土与火的艺术中触摸坭兴陶的匠心脉络；夜游中山路老街，在摇曳灯火里细品钦州的古韵绵长与舌尖风味。

献血不打烊

特别值得一提的是，“五一”假期期间，钦州市中心血站爱心献血点不打烊，在钦州湾广场献血点、浦北县献血点、灵山县献血点都可以实现爱心打卡献血，每一袋热血都是对生命的温暖馈赠，每一次撸袖都是人间温情的生动诠释。

 这个“五一”，让我们相约钦州，赏山海胜景，品人文风情，用热血为假期赋予特殊意义！广西老表在钦州，备好美景与温情，静候您的到来！

END

如何加入我们：

关注“钦州无偿献血志愿服务网”微信公众号→点击“报名入口”→填写“志愿服务申请报名”→提交申请。

文源：张晓华 

图源、编辑：伍丽春

 审核：梁  琳    叶锦军 

 

文章编号: aad6c7c45695fc53fafa504196647df4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (暑假北海亲子游｜无畏少年行 精品研学独立营 点亮海岛公益课程 火山岛+白海豚+赶海寻宝 娃的第一次海边旅行封神了！) 2025-04-30 新趣旅行资讯   新趣旅行资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODg2Mjk3MQ==&mid=2247487143&idx=4&sn=ba5c3b7113de6f9eed656b7a3cdbf268

2025

北海 -- 一座璀璨的海滨之城

涠洲岛的火山奇观，

让人不禁对大自然的鬼斧神工惊叹不已

北海老街的骑楼建筑古色古香

感受老北京般的市井烟火气

海水的湛蓝清澈，沙滩的洁白如银

小众不拥挤，仿若置身于童话的海边仙境

如果说孩子第一次去海边，应该去哪里？

那这个地方一定是

那一定是“北海”

行程详解

研学亮点

2025北海独立营

【亮点】01

开啔“香蕉达人模式”

涠洲岛是中国最大的火山岛，这里独特的火山灰富钾土壤，孕育出了色泽鲜艳、口感香甜的香蕉。

孩子们将跟随当地蕉农走进香蕉园，亲手砍下香蕉

体验丰收的喜悦，感受自然赋予的甜蜜与清新。

香蕉达人

Cute砍香蕉

砍下的香蕉如何才能变得香甜可口呢？

答案就在涠洲岛的传统古法催熟技艺中

将刚采摘的香蕉放入瓦缸中，然后在缸内点燃一根香，燃烧的香会释放乙烯气体，正是乙烯催熟~

【亮点】02

点亮海岛公益课程

亲临涠洲岛珊瑚博物馆，揭秘海底花园的生态奥秘

了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性

捕捉珊瑚礁的美丽瞬间，感受海洋生命的活力

珊瑚礁被誉为“海洋中的热带雨林”

虽然只占海洋面积的0.2%，

却能为30%的海洋生物提供栖息地。

珊瑚礁为众多海洋生物提供了

觅食、繁衍和栖息的场所，

形成了色彩斑斓的“海底花园”，

对维护海洋生物多样性具有重要意义

1

2

【亮点】03

地质科学家体验卡火速上线

涠洲岛火山地质公园，

亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘

实地考察火山岩石，了解地质变迁

走进现实版地质教科书

探索火山与海洋的奥秘

火山口、火山岩、火山弹冲击坑等地质现象

不仅可以欣赏到壮丽的火山地质景观，

还能通过科普教育深入了解地球的演变过程。

【亮点】04

红树林科普+赶海寻宝，带你深入了解海洋

滨海湿地风情+潮汐技术赶海

生动课堂体验GET！！！

【亮点】05

-

中华白海豚Chinese white dolphins

钦州三娘湾，是中华白海豚的重要栖息地之一。

这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚，也是国内少数能偶遇海豚的地方。

因此，这里被誉为“中华白海豚之乡”，

中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头，

已是易危物种，这意味着如果不做人为的干预和保护，40年后很可能将再无中华白海豚。

搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地，

入目尽是辽阔澄澈的海水，在满心的期待中，

三五海豚跃出水面，轻盈的拱出曼妙的曲线，

那一刹那的惊喜与感动无法言表，

再漫长的等待也值了！

如果幸运的话，还可以遇见粉海豚，并和这个温柔的海洋精灵来一张合影，一定会不虚此行！

【亮点】06

海洋研究所-中华鲎研学课

深入了解海洋

特殊开放区域广西海洋研究所-探访中华鲎的秘密

探秘蓝血活化石

2025

三次特色活动

篝火晚会消除疲劳

找回状态！

浪漫的不是海边篝火，是篝火旁的我们

老街美食ALL IN

不仅能够体验老街骑楼式建筑

中西合璧的风格独具韵味

虾饼、墨鱼丸、甘蔗汁...

美食我们全都ALL IN

北海沙画以当地文化为背景，通过沙画形式展现了

北海的历史典故、自然景观和风土人情。

北海沙画不仅是一种艺术形式，

更是文化和旅游相结合的典范。

它通过独特的艺术手法，

将北海的历史、文化和自然景观生动地展现出来

成为大家了解北海的重要窗口。

沙画

北海沙画

酒店&美食精选酒店·当地美食

北海&钦州精选携程4钻酒店

涠洲岛精选民宿

当地特色美食

我们的口碑

费用包含：【独立营｜10人成团含1领队】价格💰：4980元/人  出发日期🛫：7月8日/7月30日/8月19日用车：往返接送机/接送站服务住宿：1晚钦州4钻酒店2晚北海4钻酒店，1晚涠洲岛栖畔酒店门票：往返涠洲岛船票、上岛门票、出海追海豚、沙画课程：5次主题研学课程（热带植物研学、潮汐赶海+红树林科普、珊瑚科普、火山地质课、省级研究单位中华鲎研学）服务：全程1位领队、研学点位讲师、助教用餐：全程含4次酒店早餐7次正餐餐标80元/人物料：研学手册、研学大礼包保险：旅游意外险

费用不含：① 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用② 机票/高铁：出发地至集合地往返交通费、机票费、机场行李费③ 个人消费：各种洗衣、团餐以外饮料及私人服务性质的费用。自由活动期间费用，行程之外的观光节目费用

退改说明：① 开营前15天及以上取消，退还100%费用；② 开营前7-14天取消，退还70%费用；③ 开营前4-6天取消，退还50%费用；④ 开营前3天及以内取消，不予退款。⑤ 其他额外开销以实际发生为准。⑥ 组织方有权根据实际情况更改预定活动，如遇天气原因，影响活动照常进行，组织方会提前通知。因天气、交通等不可抗力因素导致活动不能正常进行，将会安排其他同等可替换进行项目

文章编号: bbd0d02ed28f906b6c704a3de32d3aab
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一日千里——港航“旅探”体验官：以旅之遇，展建设风采) 2025-04-30 天津港航工程有限公司   天津港航工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU3NDYxMQ==&mid=2649756078&idx=1&sn=ec8c79a7ebed07b5a004821a1a3ddb9e

抽屉里好像藏了什么东西……

五一小长假的正确打开方式，港航人带你解锁！你要写“五一”，就要写这五个“一”第一弹 “一日千里” 上线跟着职工的脚步丈量山河，驻地旁的宝藏景点等你来游玩。准备好跟着镜头云游了吗？一起沉浸式打卡吧！

拉开抽屉，一探究竟

一日千里01May

我们，施工者，脚步不停丈量大地，绘就建设图景大连长兴岛长琴海岸，辽海之畔展宏明唐山河头老街，燕赵往昔藏光影南戴河仙螺岛，渤海幻景若星屏天津古街与七彩码头，津沽文韵久长凝海阳万米沙滩，齐鲁风光铺锦径盐城珍禽保护区，江淮鹤舞唤春鸣嘉兴南湖纪念馆，红船史韵传浓情温州洞头望海楼，浙东峙立揽胜景南澳岛长山尾灯塔，粤海引航指迷明钦州三娘湾，八桂浪涌韵悠清“五·一” 时光，且随我们一日千里，赏尽这锦绣胜景

旅行去哪里

老铁们，大家好！我是船舶分公司的技术员刘正扬。趁着假期我给你们好好唠唠我们大连东区风电项目附近的长兴岛。这长兴岛，它搁辽宁省大连市瓦房店市呢，艾玛可牛啦，是长江以北第一大岛呢，这景色老美了，其中最美的长琴海岸，那简直就是年轻人的快乐老家！这里主打的“沙滩、音乐、露营、水上运动”这些年轻化体验，氛围感直接拉满。瞅瞅这海岸线，老长了，就像是天空和渤海之间用浓墨重彩画出来的一道分界线。你寻思寻思嗷，在软绵绵的沙滩上，一边听着海浪和音乐交织的“交响曲”，一边搭个小帐篷，感受着海风的轻抚，嘎嘎享受！

旅行city walk

家人们谁懂啊！我在唐山河头老街狠狠被惊艳到了！我是第一分公司的人事员何一梦，我现在在唐山LNG项目海水取排水工程PC项目上。在我们项目不远处就是唐山著名的河头老街。漫步这条依运河而建的古街，仿若推开时光密语，瞬间闯入灯火璀璨的盛唐画卷。这里将唐山的历史底蕴与新潮玩法整得明明白白，妥妥的 “一街阅千年，一河览万象”！趁着五一，速来河头老街，沉浸式感受这古今交融的万种风华，咱一起在运河畔、唐风中，来场超有氛围感的穿越之旅！

来自天南海北的兄弟姐妹们，我是第九分公司的人事员梁陈龙，正在咱秦皇岛南戴河仙螺岛溜达呢！这离咱河北华电昌黎500MW海上光伏试点项目现场直线距离3公里以内！要说这地界儿，最拿人的还得是跨海索道，都叫它“海上童话缆车”！一坐上这索道，15分钟的“海上漂移”就开场了！脚下渤海浪花儿翻得欢实，太阳一照，水面亮堂堂的直晃眼，就跟撒了一海的碎银似的。远处沙滩金灿儿的，像条软乎乎的绸缎铺在海天之间。海风“嗖嗖”地往脖领子钻，那叫一个得劲儿！随便咔嚓几张照片，碧海、金沙、索道全入镜，发朋友圈直接拿捏点赞密码！

嘛呢您嘞！我是第三分公司党群干事李文静，趁着五一假期，我想着从咱天津实华原油储备基地扩能改造项目上抽出半天时间，去咱天津卫的古文化街遛弯儿呢！介海儿可是咱天津的根儿，老少爷们儿都拿它当宝贝，妥妥的“城市名片”！ 一踏进古文化街，那中式老建筑倍儿有派头，飞檐翘角好似要跟天 “掰掰腕子”！街两边商铺一家挨着一家，泥人张的彩塑活灵活现，瞅着都能乐出声；杨柳青年画红红火火，喜庆得不行。妈祖庙里香烟缭绕，满满的津味儿。听着此起彼伏的吆喝，看着古色古香的景致，连空气里都飘着咱天津的烟火气！五一假期，都来这儿转转，在飞檐斗拱下，感受咱天津卫的独特韵味，保准让您逛得不想走！

哥哥姐姐们，你们好呀！我是咱第五分公司的技术员张鑫达，离咱五分承建的天津港第一港埠有限公司散粮三期新建筒仓项目不远处就是咱天津港第二集装箱码头公司，您瞧瞧咱这“七彩码头”，变化那叫一个快， 2024年，咱这儿集装箱吞吐量“蹭蹭”涨，同比增长5%，年增长100万标准箱以上！在系统优化、作业效率、绿色零碳和智慧服务这些方面，那成绩也是杠杠的，给天津港集团可持续发展打下老坚实的底儿了。咱天津港这地界儿，倍儿哏儿！大伙都别等了，赶紧来天津港第二集装箱码头公司来场说走就走的工业游，体验体验这股子热闹劲儿！

五一旅游计划

我是第四分公司材料员李皓，现在在山东海阳核电厂清淤项目这旮旯，正铆足了劲搞清淤工程施工收尾的活儿呢！嘿，咱项目驻地旁边，就是那海老么开阔、风景贼拉好看的烟台海阳万米沙滩！这“凤凰滩”，那可是出了名的沙细、浪稳、坡缓、水清，妥妥的天然海水浴场天花板，工作完了，我跟小伙伴也来“薅波羊毛”，在这长达20公里的黄金海岸线上溜达。海风吹啊吹，海浪哼小曲儿，咱在这儿赶海摸贝，晒晒太阳，可劲儿享受大海跟沙滩给的快乐，感受海阳独一份儿的风土人情，简直不要太美啦！

我是第八分公司的人事员谢敬润，扎根在江苏国信大丰项目。要说我们项目周边的神仙打卡地，那必然是盐城国家级珍禽自然保护啦。它距离项目部不远，一脚油就能直达，这片藏在黄海之滨的“绿野仙踪”，堪称打工人的“心灵充电站”。一走进湿地，满眼都是诗意——金黄的芦苇荡随风翻涌，像是流动着的金色海洋；成群的“红顶鹤子”时而优雅踱步，时而曲颈长鸣，要是运气好的话，还能撞见它们舒展修长羽翼，在蓝天白云间划出无数优美弧线，挥手间落下一片片灿烂身影。在周末，约上三五工友，漫步木栈道，吹着裹挟着青草香的海风，看“仙鸟”起舞，那真是“对所有的烦恼说拜拜～”

嘿，我是第七分公司试验员汪博韬！现在咱在嘉兴南湖革命纪念馆，这儿离我们承建的杭申线航道改造项目可近了，这地儿的南湖那湖水碧波荡漾，老灵咯！看呐，红船静静泊在这儿，当年中共一大就在这船上开的，可是咱中国革命的啔航地！湖边古色古香的建筑和革命文物搭配起来，把建党历史展现得活灵活现，满满都是厚重的红色回忆。嘉兴话讲就是“邪气赞”！家人们，别等啦！快来嘉兴南湖革命纪念馆，坐上“红船”，来一场穿越百年的时光之旅，在这碧水边听听初心故事，感受那股热血劲儿，开啔超燃的红色打卡之行，保准让你收获满满！

Go

嗨，你们好！我是桩业公司市场部徐德天，目前在浙江温州华润电厂二期码头施工现场边的洞头区。这儿的望海楼可太“出圈”啦！作为国家4A级景区，它稳稳“站”在烟墩山巅，走进楼里，五层展厅那叫一个精彩，海洋民俗文化等内容让人目不暇接，还有名家墨宝，艺术氛围拉满。最绝的是，登上楼就能俯瞰七座跨海大桥等超赞景观，不愧有着 “气吞吴越三千里，名贯东南第一楼” 的美誉！五一假期别犹豫，来温州洞头望海楼打卡，感受这独特魅力，冲就完事儿！

Go

宝子们，我是第六分公司的测量员李明禹，眼下在南澳岛超亮眼的长山尾灯塔这儿呢！呢度，天空那叫一个澄澈，云朵都不见几片。离咱大唐南澳勒门一海上风电场扩建项目特别近，可是让我美美的享受到了。到了傍晚，天边就像被轻轻晕染开一层鹅黄色，那真是童话中才有的梦幻场景呢！瞧，长山尾灯塔红得耀眼，稳稳立在崖岸，和那横跨海面、好似长虹卧波的南澳大桥相互映衬，简直绝配！那朱红的塔身，在大桥和大海的衬托下，闪闪发光。这地方真系靓爆镜！宝子们别错过，赶紧来南澳岛长山尾灯塔，一起沉浸式感受这梦幻美景，拍美照、吹海风，享受快乐时光，冲呀！

Traveling

家人们！我是第二分公司测量员胡恩博，眼下在广西钦州这片山清水秀的宝地嘞！这距离我们国电投钦州海上风电项目不到30公里，讲起钦州，三娘湾必须安利！中华白海豚每日准点“打卡上班”，粉嘟嘟咁游水，在碧海欢腾，萌态十足！岸边奇石嶙峋，特色雕塑超吸睛，拍照打卡绝绝子！乘船出海，分分钟邂逅这些灵动小精灵。五一假期别犹豫，快冲来三娘湾，跟我一起感受这美滋滋的时光，体验感直接拉满，包你爱到不行！

（文/图  隋宇航）

供稿 | 公司各基层单位

编辑 | 隋宇航

校对 | 张妍

审核 | 李思聪

转载请注明来源：天津港航工程

文章编号: 69d986de0b51392a307b6b964aacac3f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (✨【三娘湾2天1夜攻略｜邂逅粉色海豚的梦幻海湾】✨) 2025-04-30 日默瓦行李箱   日默瓦行李箱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjc3NjE4MQ==&mid=2247484051&idx=1&sn=5039e799d8ff713085083b9fcdf18e90

 ✨【三娘湾2天1夜攻略｜邂逅粉色海豚的梦幻海湾】✨ 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

地址：广西钦州市钦南区犀牛脚镇\x0a交通：南宁自驾2h/钦州东站打车40分钟\x0a门票：40元（渔民小船另算）\x0a追豚路线：\x0a：滨海栈道→渔村码头出海→住海景民宿等日落\x0a：三娘石祈福→沙滩赶海→乌雷渔港\x0a必体验：\x0a✅乘渔船找中华白海豚（粉灰色海豚超治愈）\x0a✅退潮赶海（挖螺抓蟹超有趣）\x0a✅渔村夜市（刚上岸的海鲜烧烤）\x0a出片圣地：\x0a▫️白色灯塔（小清新风格拉满）\x0a▫️三娘石剪影（日落时分超浪漫）\x0a▫️渔港渔船（纪实风人文大片）\x0a⚠️航拍需报备！禁飞区在码头\x0a出海攻略：\x0a▪️拼船50元/人（选柴油船更稳）\x0a▪️最佳时间9:00-11:00（海豚活跃期）\x0a❌大风浪天别出海！\x0a住宿推荐：\x0a✔️海豚湾民宿（阳台直接看日出）\x0a✔️船屋酒店（住在海上的新奇体验）\x0a❌别住镇上！离海滩远\x0a海鲜指南：\x0a椒盐皮皮虾（渔民码头现捞）\x0a蒜蓉蒸沙虫（勇敢者必试）\x0a海鲜粥（20元一大锅）\x0a⚠️避坑指南：\x0a❌别信\x26quot;保证看到海豚\x26quot;的包票！\x0a✅带拖鞋+防晒衣（沙滩烫脚）\x0a⏰5-9月海豚出现率最高\x0a穿搭建议：\x0a✔️白色长裙（和海浪超配）\x0a✔️牛仔短裤+绑带凉鞋（赶海方便）\x0a❌避免蓝色系（会融进海景）

文章编号: 8569f2fa0b3a3d9688ffcfb0e52c0ab0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (最快半天！重庆→海边！8个看海城市高铁直达！还能偶遇「粉色海豚」……) 2025-04-30 大渡口生态环境   大渡口生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAyNDcwNw==&mid=2247519622&idx=4&sn=87eb3a5d9b135cc1289712818d9e9d70

“五一”假期就要 

开 始 啦 啦 啦

有和小编一样

计划去看大海的朋友吗~

世上浪漫 海占一半

蓝天白云沙滩

还有阵阵海浪~

从重庆出发

高铁直达的8座滨海城市

已为大家准备好

跟着美丽重庆一起去看海！

       重庆⇌钦州

5小时29分

为口不辞劳跋涉

愿风吹我到钦州

钦州位于广西南部沿海地区

与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

是“中华白海豚之乡”

也是全国唯一能在近海近距离

观赏到粉色海豚的地方

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

爆火社交媒体的三墩港

小众海域犀利湾

“中国最美内海”茅尾海

可270°看海景的乌雷村

......

大海、蓝天、沙滩、渔船、海豚

彼此不期而遇

让人一见“钦”心

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

景点推荐

钦州老街、钦州三娘湾、犀丽湾、五皇山、八寨沟旅游景区、烟霞山景区、宋城墙遗址公园……

美食推荐

广西酸嘢、生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾、猪脚粉、灵山粽子、老街糖水……

       重庆⇌北海

6小时1分

朝沧梧而夕北海

在北部湾蔚蓝的怀抱里

有一颗盛产珍珠的明珠

三面朝海、四季花开

一边是最年轻的火山岛“涠洲岛”

一边是“海上丝绸之路”的历史底蕴

这里是——广西北海

伴海而兴 向海而行

图源：北海市旅游文体局

北海市的海洋旅游资源丰富

旅游景点有20多处

当清晨的第一缕阳光洒在银滩上

细腻的沙子闪烁着金色的光芒

海浪轻轻拍打着岸边

仿佛在诉说着古老的故事

蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影

目之所及皆是美景

图源：北海市旅游文体局

景点推荐

涠洲岛、鳄鱼山火山公园、北海银滩、北海老街、五彩滩、金海湾红树林生态旅游区……

美食推荐

海鲜大餐、蟹仔粉、虾仔饼、糖水、北海文蛤、北海沙虫、花蟹粥、越南风味小吃……

       重庆⇌深圳

6小时26分

南海之滨的深圳

拥有2030平方公里的海域面积

260.5公里的海岸线

51个岛屿

海洋的深邃与城市的活力

在此交融共生

图源：深圳发布

海上栈道、海角灯塔

帆船体验、礁石落日

岛屿风情、河海相连

这里有“中国八大最美海岸线”之一的

东西涌海岸线

数个渐变玻璃海

盐田海滨栈道全长19.5公里

串联起沙头角、盐田港、大梅沙、小梅沙

领略一步一景的自然风光

图源：有你圳好

景点推荐

世界之窗、深圳湾公园、东部华侨城海滨浴场、大鹏半岛、盐田海滨栈道……

美食推荐

沙井蚝、深圳云吞面、光明乳鸽、八卦岭竹筒饭、龙岗区三黄鸡……

       重庆⇌香港

7小时8分

香港特别行政区位于中国南部

总面积为2754.97平方千米

区域范围包括

香港岛、九龙、新界

和周围262个岛屿

香港山脉众多

也被称为“山海之城”

不管是摩登繁华的高楼

还是360度的绝美海景

都能在这里找到最佳观赏点

图源：香港旅游发展局

在维多利亚港看最美夜景

去南丫岛享受离岛风情

在坚尼地城打卡沿海公路

还有数不清的悬崖徒步路线

感受朝气蓬勃的生命力

图源：香港旅游发展局

景点推荐

维多利亚港、南丫岛、浅水湾、西贡清水湾、黄金泳滩、石澳……

美食推荐

鸡蛋仔、菠萝包、港式奶茶、肠粉、云吞面、烧鹅、车仔面……

        重庆⇌珠海

7小时21分

珠海位于中国广东省南部

被誉为“百岛之市”

拥有大小岛屿262个

桂山岛、外伶仃岛、东澳岛

庙湾岛、荷包岛、横琴岛

......

每一座岛屿都各具特色

山海相融，风光似画

图源：珠海发布

去南沙湾漫步、万山岛海钓

在长琴岛开摩托艇

打卡日月贝、爱情邮局、珠海渔女

感受海滨城市的浪漫

图源：珠海发布

景点推荐

东澳岛、外伶仃岛、万山岛、桂山岛、情侣路、珠海圆明新园……

美食推荐

钵仔糕、虾饺皇、竹升面、横琴蚝、白切鸡、脆肉皖……

        重庆⇌阳江

9小时21分

阳江地处广东西南沿海

南面濒临南海

群山环抱其余三面

拥有长达470.2千米的海岸线

曾被评为“全国幸福城市”

这里有山、海、泉、林、湖……

是“绿能之都”“海丝名城”

图源：广东发布

坐拥中国“最美十大海岛”之一

——海陵岛

有着媲美三亚的旖旎风光

和来自海边世界的无限浪漫

湛蓝的海水与白色的沙石相辉映

景色十分壮观

还有被列入吉尼斯纪录的

“十里银滩”

图源：广东阳江发布

图源：阳江旅游

景点推荐

大角湾、十里银滩、凌霄岩、海陵岛、北洛秘境、风车山、瓦晒湾、东平岛......

美食推荐

叶贴、鱼玛、猪肠碌、玛仔、薄河粉……

        重庆⇌茂名

10小时11分

茂名位于广东省西南部

鉴江中游，东毗阳江，西临湛江

与夏威夷处于同一纬度

国家4A级旅游景区9处

3A级旅游景区9处

国家级森林公园1处

山海环绕，美景众多

图源：茂名文旅

这里有令人向往的

椰林摇曳的“中国第一滩”

潜水胜地放鸡岛

还有无数人烟稀少的野沙滩

所谓“吃在广东，鲜在茂名”

茂名不仅有美景，还有美食

杨桃鸭、竹筒鸡、水东鸭粥

有各种物美价廉的海鲜

让你吃过瘾！

图源：茂名文旅

景点推荐

放鸡岛、浪漫海岸、茂名露天矿生态公园、南海岛中国第一滩、巴布几内湾……

美食推荐

手工捞粉、牛杂、蚝炸、簸箕炊、沙煲粉……

        重庆⇌福州

10小时20分

福州位于中国东南沿海

面朝大海、渔歌传唱

特色海洋文化历史悠久

自北向南，蜿蜒曲折的海岸线漫长绵延

这里有清澈湛蓝的大海

奇异的海蚀地貌

独特的古城和渔村

美丽的海滨沙滩

图源：遇见福州

福州滨海

有海有浪、有山有岛

在城市里待久了

就来看海吹风

听涛声阵阵、追逐海浪

将心头的那些烦心事丢进大海吧

图源：遇见福州

景点推荐

榕城榕树王公园、西禅寺、鼓山、三坊七巷、海螺湾……

美食推荐

七星鱼丸、福鼎肉片、佛跳墙、福州燕皮、福州八宝饭……

文章篇幅有限

还有很多好耍的地方

欢迎大家留言区补充哦~

这个“五一”假期

坐上动车

与大海

来一场美丽邂逅吧

*具体列车开行时刻

请以车站公告或12306官网显示为准

来源：美丽重庆

编辑：欧阳琳子

校对：文畅

 

文章编号: 65accf227372d9c9b8f2c2a3fd892d4a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (山水界的天花板，还得是桂林！) 2025-04-30 人间吃瓜指南   人间吃瓜指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA1MDkyNg==&mid=2247483801&idx=1&sn=2e3c8fc145f5e844251866f61e47fe95

春风过境，桂林的青山绿水如同一幅泼墨画卷，让人分不清是梦境还是现实。桂林，这座山水甲天下的城市，用它的美貌和悠久的文化，吸引着无数游人驻足。这一次，就跟随我们的脚步，感受桂林的独特魅力吧！

01

 广西·桂林

 漓江山水，甲天下的自然杰作

✅ 游览方式：

漓江是桂林的灵魂，最经典的游览方式便是乘船顺流而下。从桂林到阳朔，沿途青峰倒影，绿水环绕，连绵的喀斯特山峰如同仙境。你可以选择竹筏漂流，贴近水面，感受大自然的气息；或者搭乘游船，惬意地欣赏“群峰倒影山浮水，无水无山不入神”的奇观。

✅ 必打卡景点：

   20元人民币背景地（黄布倒影）

   ：在这里，漓江的山水浑然天成，水面如镜，青峰倒影，堪称山水画的真实再现。

   象鼻山

   ：桂林的城市名片，其形如巨象饮水，洞中月影与江面倒影交织，宛如仙境。

   兴坪古镇

   ：时光在这里慢了下来，古朴的石板街道，悠悠的小镇风情，将你的思绪拉回到久远的年代。

✅ 特色美味：

桂林米粉是必尝的地道美食，配上酸笋、卤味和香辣酱，口感丰富；还有恭城油茶的浓香和阳朔啤酒鱼的鲜嫩，都是舌尖上的惊喜。

✅ 入住推荐：

住在桂林市区的东西巷附近，方便打卡各大景点；若前往阳朔，建议选择靠近西街的民宿，既能感受热闹的夜市，又能一早出发游览遇龙河和十里画廊。

02

 广西·阳朔

 遇龙河的静谧美，十里画廊的诗意风光

✅ 游览路线：

阳朔是桂林之旅的精华所在。沿着十里画廊一路前行，骑行或步行都能感受到田园的质朴与秀美。遇龙河的竹筏漂流是这里的亮点，水清如玉，周围青山环抱，仿佛置身世外桃源。

✅ 必看风景：

   遇龙河

   ：水流平缓，两岸翠竹摇曳，坐在竹筏上，河水轻轻拍打舟底，整个人都会被这份宁静治愈。

   月亮山

   ：山顶有一个天然的圆形石洞，远远望去宛若一轮明月，是阳朔的标志性景点。

   相公山

   ：这里是观赏漓江日出的最佳地点，旭日东升时，云雾缭绕，山川被染上金色，绝对让你难忘。

✅ 特色体验：

   竹筏漂流

   ：冲过堰坝的一瞬间，激动又刺激。

   龙灯巡游

   ：夜晚的遇龙河上，百米龙舟点亮河灯，壮观又梦幻。

✅ 民宿推荐：

在遇龙河附近选择一间乡间民宿，推窗见山，闭眼听水，彻底放松身心。

03

 广西·北海

 海洋精灵与地质奇观的浪漫邂逅

✅ 游玩路线：

若想换个风情，北海的涠洲岛是不二之选。搭乘渡船前往这个火山喷发形成的岛屿，体验滨海度假的惬意。

✅ 必逛景点：

   涠洲岛

   ：这里有五彩滩的日出、鳄鱼山的火山奇观，还有随处可见的珊瑚礁石，岛上的天主教堂更是中西文化交融的见证。

   钦州三娘湾

   ：中华白海豚的家园，看它们在蔚蓝的大海中跃动，别有一番趣味。

✅ 特色美味：

涠洲岛的海鲜新鲜又便宜，蒜蓉蒸生蚝和椒盐濑尿虾是必点菜品，再来一碗清凉的椰子水，满足感直线上升。

✅ 住宿推荐：

涠洲岛上的渔家乐是不错的选择，推窗即是海景，夜晚还能听着海浪声入眠。

实用小贴士

   交通建议

   ：桂林市内交通便捷，阳朔建议租电动车或自行车游玩；去涠洲岛需要提前订渡船票。

   衣物准备

   ：桂林多山水，建议穿舒适的运动鞋，夏季带上防晒用品，冬季注意保暖。

   注意事项

   ：遇龙河漂流要看清电量，避免半路没电；漓江游船尽量选择正规渠道订票，避免上当。

总结

桂林的山水，不只是视觉的盛宴，更是心灵的归宿。从漓江的水墨画卷，到阳朔的田园诗意，再到北海的海洋浪漫，每一处都让人流连忘返。这个假期，来桂林吧！让你的每一次呼吸都被美景填满，让你的心灵在大自然中重新找到平静。

 

文章编号: 840ce1274553a54e73e9549193214ef9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (要来了！湛江人的假期，万万没想到……) 2025-04-30 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247518089&idx=1&sn=b24e4132a3eee292aff1930f7dd0a5c7

 上面

 “蓝字”

 加入倾夏小颖！

  倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

点击打开

各位旅客请注意，即将达到目的地

湛江，我来啦

湛江

位于中国大陆最南端

是广东海岸线最长的城市

也是一座十分低调的“宝藏”城市

最适合洗肺的城市

中国海鲜美食之都

候鸟的“加油站”

中华白海豚的“家”

……

这些都是湛江的标签

“五一”假期在湛江怎么玩？

湛小信为你整理了5条游玩路线

赶紧来寻“宝”吧！

面朝大海线

01

第一站

金沙湾滨海休闲旅游区

被海环抱着的国家级4A景区

在这里自有一套打卡公式

清甜的椰青+城市海岸=精装朋友圈

海边漫步+椰林沙滩=休闲假期高定

日落降临，晚风轻抚

都市的夜色亮起

第二站

特呈岛

距离市区最近的岛屿

红树林环绕+火山温泉+海鲜“靓货”

一场与大海相约的

治愈系海岛度假之旅开啔

第三站

硇洲岛

硇洲岛，中国最大的火山岛

大约形成于40万年前

岛上最美丽的莫过于那晏海石滩

成片大型柱状玄武岩

是世界上迄今发现的

最为典型的火山玄武岩

第四站

徐闻南极村

南极村位于徐闻县角尾乡

在此不仅可以看到

大陆架最大最美的珊瑚礁群

还可见若隐若现的尖沙洲

与弧线柔美的绵延海岸

北纬20°13′14″，“爱你一生一世”

一个浪漫的刻度

停留在祖国大陆最南端

来自琼州海峡的湛蓝

与来自北部湾的灰蓝

在此交汇相拥

碰撞出神奇的合水线

02

街市揽胜线

第一站

赤坎老街

在赤坎老街

探寻《隐秘的角落》中的

"朱朝阳家”和“本利士多”

去水井头品尝料很足的海鲜捞粉

在富含生活气息的街道里

近距离感受新旧交融的文化魅力

这是旧时光滤镜下的独特感受

南洋骑楼、古码头、青石板路

这里随手一拍就是复古大片！

还有全红婵同款簪花旅拍

穿上汉服秒变氛围感美人~

第二站

雷州曲街

雷州古城至今保存较为完好的

曲街、二桥街、广朝南街、

广朝北街、镇中东街、镇中西街、

龙舌街等全长约6.8公里

具有传统中式、欧亚混合式、

巴罗克式和雷州南洋式风貌的

古建筑物和构筑物

 

文章编号: f3ac4126ff3b9f81ebde72a57ede23ca
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (公司6名员工获评“天津市劳动模范”) 2025-04-30 一航e家   一航e家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQyOTMxMg==&mid=2247526569&idx=1&sn=0673ec0c2944d59dcdea92ee90d9f0a0

4月30日

天津市庆祝“五一”国际劳动节

暨劳动模范和模范集体

表彰大会召开

公司6名员工

被授予“天津市劳动模范”

1个集体

被授予“天津市模范集体”

并作为代表上台领奖

此次受表彰的6名员工和1个集体，来自公司在津5家单位的多个专业领域，既有深耕一线的产业工人，也有技术攻坚的科研能手；既有投身“世纪工程”和重大项目的项目经理，也有驰骋海外市场的“开拓者”。他们立足岗位、勤勉劳动、勇于创新、追求卓越、争创一流，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，集中代表了一航广大职工踊跃投身公司改革发展的新气象、新作为，充分展现了公司新时代劳动者的卓越风貌。

让我们共同欣赏劳模风采！

天津市劳动模范

武  洋

东南亚分公司总经理

自2012年开始常驻海外工作，他以“扎标枪”精神扎根海外、融入当地，顺利中标与青山、力勤、丰益等多个国内外优质业主的自主经营项目，推动万隆三期高速、丰益码头等多个重点项目按时顺利履约。

2022年他确保印尼市场12项重点水工项目应拿必拿，交出全年中标17个项目、2.8亿美元的成绩单，2023年实现新签合同额4.93亿美元，2024年9.36亿美元，为公司海外经营业务开拓作出重大贡献。

刘瑞建

一公司副总经理

平陆运河项目经理

在被誉为“生命禁区”的沧海孤岛，他率先乘舟登上海南工程建设地，四年如一日，他带领团队每天持续鏖战十几小时，攻坚克难，提前节点完成项目建设。

在建设天津港、广西防城港建设施工中，他带领团队优化完成20余项技术创新及工艺优化成果，在世纪工程平陆运河建设中，他贯彻落实总书记关重要指示批示精神，面对大体积混凝土浇筑这一世界难题，他带领团队攻坚克难，一年内完成主体混凝土浇筑136万方。

王  鑫

一公司总经理助理

安溪公路项目经理

在项目建设过程中，他作为项目经理，带领团队积极协调各方资源，保障项目进度。当所在山区面对严酷的自然灾害和技术难题时，他与大家一起主动加班加点，全力筹措应对，为项目顺利推进奠定基础。

在奋战海外工程时，他远离祖国远离亲人，始终坚持扎根一线、奋战一线，全力与国外业主协调，全力保障项目的生产经营用自己的忠诚赤胆，为开拓和稳固海外市场贡献了自己的力量，为国内外基础设施建设和推进“一带一路”倡议落地做出了积极贡献。

宁进进

设计院副总经理、总工程师

作为深中通道沉管沉放对接总指挥，在世界范围内首次将北斗系统引入海底隧道施工领域，结束了关键系统依赖进口、受制于人的被动局面，创下了连续7节沉管毫米级高精度对接安装的世界纪录。

他带领团队成功研发了“自航式沉管运输安装一体船及施工成套技术”，推进沉管隧道安装革命性地进入智慧化无人化时代。大国重器“一航津安1”实现了沉管隧道装备关键技术独步世界领跑的重大跨越。

他在港珠澳大桥、深中通道奋战13年，组织编写完成了《浮运安装施工成套方案》，见证了在世界范围内首次提出并成功应用钢圆筒快速成岛技术，创造了“外海筑岛”的奇迹！

刘信奎

四公司海外事务部执行经理

他在海外坚守13年，深耕海外项目，努力拓展海外市场，自2011年来到毛里塔尼亚，先后参加了友谊港码头维修工程，阿塔尔-迪吉克佳公路工程，努克特友谊港桥及码头建修复工程等多项工程。他以党员的担当和使命感，勇敢面对挑战，以认真负责的工作态度，带领项目团队克服了各项困难挑战，在艰苦的条件下完成了施工任务。

他积极组织培训和技术指导，提高了当地工人的技术水平和施工质量，赢得了毛塔员工和当地工人的尊重认可。在以身作则和经验分享下，他打造了一支凝聚力强大、斗志昂扬的队伍，在他带领项目团队连续中标6个重要项目，合同额约为7.34亿人民币，实现了重大突破，完成了企业深耕海外的重要战略目标。

郭金良

安装公司三级专业总师

在电调一线的27年岁月中，他的足迹遍布海内外的30多个工程，始终兢兢业业诠释一代电调人的责任与担当。工作中他秉持着“拉得出、打得赢”的精神，认真负责，脚踏实地，兢兢业业完成工程每一项任务，充分体现了一名优秀产业工人、一个合格共产党员的优良作风。

他带领的电调团队从只掌握单一的编程软件，到专业范围涵盖大多数主流工控系统；从积累身边的微小创新，到承担上级单位的重点科研项目、多次获得重大奖项和国家专利，为助力企业高质量发展持续贡献新时期产业工人宏伟力量。

天津市模范集体

一公司船舶分公司

“一航津泰”船舶作业组

“一航津泰”是固定扒杆式4000吨起重船，具备吊装大型钢圆筒、大型套箱、大型箱梁等功能，班组成员25人，是参与超级工程港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶，先后在香港将军澳跨海大桥、厦门二通道完成了近4000吨的箱梁的安装，为大桥的合拢提供了最强大的支撑。被誉为当之无愧的“大国重器”。

班组成员积极开展技术创新，采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水、预制拼装墩台箱梁等方案，保证了施工的高效环保。在施工中采取更改作业时间，控制活动区域，减少作业噪音等方法做好对国家一类保护动物白海豚的保护，创下“安全零事故”“环境零污染”的纪录。

多名船员曾获评“全国优秀海员”、天津市五一劳动奖章，全国海员“金锚奖”、“天津好人”等荣誉称号，是一支奋斗在国家重大工程的优秀团队。

 

文章编号: dae64a46f11d42f8f33aea3f8eaad2f0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【暑假亲子】避暑圣地广西崇左,住五钻,寻白头叶猴\粉海豚\中越瀑布\峡谷漂流\探洞\原始森林徒步|5~15岁亲子) 2025-04-30 异想天开亲子课堂   异想天开亲子课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NzYzOA==&mid=2652536302&idx=2&sn=67b9009499956b4373e648a05cfa6bfc

天 开 姐 说

广西崇左，夏季均温23度的避暑圣地古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致宝藏边境小城我们去自然保护区看白头叶猴出海寻找粉海豚《国家地理》推荐，德天跨国瀑布在“广西亚马逊”古龙山大峡谷漂流探洞，了解神奇喀斯特地貌弄岗国家级自然保护区原始森林徒步防城港红树林海洋知识住五钻酒店和特色民宿品尝地道风味簸箕餐全国出发，南宁集散点击下方小程序报名付定金占位，提前15天可退

活 动 简 介

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步  

✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 防城港红树林生态保护区

✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷

✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布 

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

 每日行程安排 ▶  D1 全国-南宁集合 住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

重 要 信 息

 【集合地点】全国出发，广西南宁集合【解散地点】集合：广西南宁解散：南宁或钦州【招募人数】15-25人满团【活动团期安排】6月30-7月4日  7月4-8日7月8-12日  7月12-16日7月16-20日  7月20-24日7月24-28日  7月28-8月1日8月1-5日  8月5-9日8月9-13日  8月13-17日8月17-21日  8月21-25日8月25-29日【活动费用】原价：5680元/人 4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价：4880元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；点击下方小程序报名付定金占位，提前15天可退

 ✔ 费用包含 交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍） ▲ 费用不含及报名须知 1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

注意事项：1.积极参与活动，请勿迟到，鼓励孩子参与各项任务；2.领队老师电话等信息会在行前发送；3 .活动期间，请务必遵守纪律，服从老师要求；4.活动中照片，本平台有宣传使用权，不属于侵权，如有介意，请活动前告知我处；5.凡报名参加本活动的成员，如有需要，请提供参与者姓名和身份证号码，我处均给大家购买保险，如有意外，将全部由保险公司承担相关赔偿责任，具体保险细则请咨询工作人员，如在报名时未提供保险所需信息，视为自动放弃购买保险。活动中请家长照看好孩子，对正常活动中出现的突发疾病、摔倒、跌落等意外伤害等，活动组织方有免责权利；6.报名缴费后，以上相关规定将自动生效并表明您已接受以上条款。

微信平台底部菜单点击【声明书】查看《异想天开活动免责声明书》。报名，代表我已经知晓了本次活动的行程安排，接受本次活动的《声明书》以及活动内容。

研发推广通识教育异 想 天 开异想天开 课程及活动类目*线下课程 -【博物通识】【北京印象】【物种笔记】【时尚户外】【手工非遗】【科学科技】【时令农事】【产业游学】*线下活动 - 【冬夏令营】【亲子游】均适合6-12岁的亲子家庭原创文章旅行经验分享，教你怎么玩、哪里玩；美国小学什么样、幼儿园学什么？英语学习心得、美国怎么自驾游、airbnb怎么订房、澳大利亚亲子游最好玩的地方......天开姐微信（2号）：18910494341电话：18911784629节约您的时间精力，优选同类最好产品

文章编号: 85443f4500644c2598c82d37d0fec98f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (徐闻，大海待你辽阔和深情) 2025-04-30 徐闻发布   徐闻发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM2MTkwNA==&mid=2649535170&idx=2&sn=5856936df7b8af310e45e33b473c06ab

徐闻这个名字，来自海洋。

“其地迫海，涛声震荡，徐徐而闻乎”。海风的惬意，都在这字里行间。

徐闻这个名字，自生浪漫。

“徐”，徐徐，缓慢；“闻”，打开门，竖起耳朵，安静地聆听自然的声音。

徐闻三面环海，涛声从海洋之心传来，缓慢，轻柔，流淌，徐徐闻到的海浪之声，让心变得柔软，并生出寻觅之意，去寻找那些靠岸而生的南方风物。

大陆之南的大海还是隐秘的世界，它的美丽和温情不会外泄。

想体味它的美，你不能匆匆走过。

徐闻海岸线长达400公里，

像一张弯弓，弯曲成半岛湛蓝的围裙。

弓的东头叫“水头”，弓的西头叫“水尾”。水头有一个住在“云头”上的村子，水尾是一条渔村，每年农历三月廿三上演徐闻最盛大的妈祖诞。

（图/徐闻400公里海岸线像一张弯弓。水头与水尾恰好是弓的两端。）

（图/徐闻龙塘镇的赤坎角。大海是半岛湛蓝的围裙。）

400公里海岸有四百个故事。

每一湾，每一岛都是筑梦的鸟巢。

东北部海岸，是“七星连环”的岛群，你可以跳着岛玩。最大的是新寮岛，一个乡镇建制岛，面积33平方公里，岛岸线长34.5千米；最小的是六极岛，面积1.95平方公里，岸线长6.52千米。

七岛间的滩涂是国家红树林自然保护区，分布着1383公顷的红树林。

（图/东北海岸由七个有居民岛组成。七岛从左到右依次是公港岛、冬松岛、金鸡岛、土港岛、北莉岛、新寮岛、六极岛。）

 （图/北莉岛像大海的一颗祖母绿。）

 （图/冬松岛跨海大桥于2025年3月8日通车。）

 （图/土港岛后宫村前的红树林。）

东部海岸，海浪涛涛，海岛幽幽，蓝蓝海风飘，大海澎湃着亘久的激情。

“海上大熊猫”之称的中华白海豚在白茅海海域戏嬉，“海洋的远古遗民”中国鲎生活在六极岛周边，“海中金条”黄花鱼在罗斗沙海域繁衍。

诗人黄礼孩说那些游离在东海岸不远处的无人之洲，是大海“爱的婚床”。踏脚无人岛，那样的浪漫，那样的陌生而又奇妙。

东部海岸还有一些没有名字的无人之洲，只能统一将它们称为“干出沙”。

（图/凹头沙岛，面积127亩，岛岸线长1.36千米）

（图/罗斗沙岛，是湛江最大的无人岛，面积3794亩，岛岸线长7.44千米。）

 （图/这是我命名的扁担沙岛，面积、岸线长不详。）

 （图/红眉沙岛，面积2244亩，岛岸线长5.16千米。）

 （图/罗斗沙沙滩。踏脚无人岛，那样的浪漫，那样的陌生而又奇妙。）

我是从父亲的字里行间首次认识罗斗沙。后来与它有了三十年的约定。

1990年代，父亲以罗斗沙岛为背景写了一部长篇小说《孤岛呼唤爱情》，故事是在罗斗沙上护林育林的男女知青之间展开。禁欲的年代，萌动的青春，避世的海岛，小说展示了在特定的环境中各色人物的情感生活。

南部海岸隔琼州海峡与海南岛相望，是雷琼世界地质公园重要构成部分。从汉代海上丝绸之路古港到灯楼角法国灯塔旧址，从解放海南的前沿到与海南相向而行的桥头堡，总有风起云涌的时刻。

2000年前的徐闻，就是当时的王者。徐闻城因港而兴，“欲拔贫，诣徐闻”，这是唐朝丞相李吉甫在《元和郡县志》中对汉港徐闻繁华的记载。建置了两千年的汉代古县，留下的是自汉代以来多个朝代港口、灯塔、古道、驿站……

（图/徐闻港。这段海岸直线距离不足一公里，分布着徐闻港、粤海铁路北港、2000年前的汉代海上丝绸之路始发港。）

 （图/徐闻县南山镇 二桥村，曾是汉合浦郡治和徐闻县治所在地。）

西部海岸面临北部湾，分布着国家级珊瑚礁自然保护和国家级生态海盐生产基地。

这里有最湛蓝的海，最蓝的海水出产最好的盐。

这里有最美的落日，“一杯沧海色，相与醉徐闻”。

在西海岸，“浪漫”就是海浪慢慢地漫上来。

（图/一路向南，一条路将大海分成两片蓝。）

（图/中国大陆海岸唯一发育保存连片最为完整、珊瑚礁种类最多的，历史最悠久，距今已有7000多年的珊瑚礁群。）

400公里海岸有四百种味道。

400公里海岸盛产各色海鲜。和安镇的沙虫、土龙、血蟮、小八爪鱼；新寮镇的贵妃螺；外罗港的花蟹；锦和镇咸淡水交界处的毛蟹；下洋镇有水玫瑰之称的红蚝；前山镇盐井角的马友鱼；龙塘镇的黄花鱼；迈陈镇后海的小海鱼；西连镇的浅水泥猛鱼；角尾乡的野生小蚝和春天的海菜都是徐闻人舌尖上的赞美。

（图/”鲜“是从船头直接跳到灶头。）

（图/一船船海鲜回港。）

“龙肝不如鲜鱼血”，一碗杂鱼汤解千愁。

徐闻人说，海里的鱼数也数不清，正如民谣所说：“你若数得天上星，我能数得海里螺。”

连海螺的品类都数不清，那海里的鱼就更说不清了。

徐闻有句名谚：“龙肝不如鲜鱼血”，可知海鱼之“鲜”在当地人心目中的品位。

鱼的味道除了海的味道外，还是时间的味道，徐闻人要的是从船头直接跳到灶头的鲜劲。

徐闻人最爱鲜杂鱼煲汤，一碗杂鱼汤解千愁。

（图/和安镇人赶海拾蚝满载而归。）

（图/新寮镇后海滩的贵妃螺。这是大海最美的“星星”，因采用机械化毁灭性手段采挖，现数量锐减。）

（图/下洋镇下港村村妇赶海归来，喜笑颜开。）

当你用心爱着大海的时候，大海也会萌生爱意。

行走徐闻400公里海岸，我发现大海有“爱的刻度”、“爱的回响”。

大海之大，藏着太多的秘密和美好！我与大海心心相印，看到了“大海的心房”“大海的微笑”“大海的眼睛”“大海的项链”“大海的戒指”“大海的眼泪”。

你若心躁动，情亦难深。

只有听见自己的内心，才能倾听到大陆之南这片大海“心心相印”的故事！

 让我们

 一路向南，

 去

 寻找大

 海

 的浪漫

 和爱意

 。

 （图/在新寮镇后海滩驾车飞驰，当一名追风少年，虽然我老了。）

（图/在夜幕中的大海点一盏灯，对影成三人。）

大海“爱的刻度”，20°13′14″。

是爱的嘴唇把分开的水合了起来。

中国大陆最南端灯楼角，大陆止于斯，大海始于斯。一道长长的“V”形沙洲伸向大海，它是琼州海峡与北部湾的“合水线”。 

“合水线”原来叫做“分水线”，是风用爱的嘴唇把分开的海水合了起来。

合水线上有一个神奇的刻度北纬20°13′14″，这是爱你一生一世的刻度，这是天造地设，大海与大地爱的刻度。

这个刻度在地球上有无数个，但只有落在中国大陆最南海角的合水线上才有深刻的含义。

（图/这是我竖立的第一个，也是唯一的一个北纬20°13′14″标志牌。）

北部湾和琼州海峡两个海区的海浪日夜缠绵，相拥接吻，爱是那么的浪漫和隽永。

这个刻度点极其神秘，只有每月最低潮位之时（潮位低于0.6米），相爱之人才能携手行走至此。

人生高潮，说爱你不难，人生低潮，说爱你一生一世才不易！

中国大陆最南的海角，海生爱意。大海有情作使，有爱立言。

“大海的心房”

在徐闻东部海面有两个相互爱着的小岛。"男孩"叫罗斗沙，"女孩”来自波斯，叫红眉，罗斗沙为了表达对红眉的爱慕，请火神在前山镇的盐井角用玄武石锻造了一颗爱心表露心迹。

传说七夕之夜，大海会变成它们的婚床。

(图/许多去过盐井角的朋友向我抱怨说找不到“海的心房”，我说可能是因为我的诚心打动了大海，它才“以心相印”。）

 (图/当你爱着自然，自然也会以爱的样子出现。拍于和安镇公港岛的心形红树林。）

大海的眼睛

摄影大师谢墨是海南人，他也爱拍摄徐闻的大海。

他在红眉岛上发现了大海“蓝眼睛”。绿宝石般清澈的眸子含情脉脉，像波斯姑娘的美眸。每当大潮，红眉的美眸会轻轻闭合。

大海的戒指

在徐闻县下洋镇下港村前的大海上，有一个的环型火山口，这是大海为有情人献上的戒指。

传说东坡先生在惠州痛失爱妾朝云后又被贬往海南儋州，东坡在凄风苦雨中渡海赶往贬所，百感交集，睹物思人，遂将赠予朝云的戒指抛向大海，戒指沉入海后变成了今日的戒指礁，将东坡与朝云的恩爱铭记于此。

大海的微笑

在和安、新寮镇的渔村有一种会微笑的小小船，一笑就会露出雪白的牙齿，好像在向你问好。面对它们时，你也会回予一个嘴角上扬的微笑！

渔民告诉我，这种小船是依照妈祖的嘴唇形状打造的，希望妈祖能时时亲吻他们，保佑平安。

 (图/小小船，一笑就会露出雪白的牙齿。）

在我拍照时，巧遇锦和镇金钱窝村的吴世量、符勋忍这两对快乐的小夫妻，他们微笑地在海边翻挖晚餐的食材，他们要我一定要写下他们的村名和人名，让所有的人都知道他们正在微笑！

(图/锦和镇东门下彩色的小船，东南亚风情浓郁。）

大海的项链

徐闻海岸最西端的西连镇有一条小渔村叫做水尾村，村前有一个“V”字形渔港。归航时，小小的渔舟相聚，就像贝壳串在一起，成为献给大海的美丽项链。

当大海的蓝色变成黑色时，每条船都闪烁着星光，它们聚在一起，就让大海有了银河！

（图/每条船都闪烁着星光，它们聚在一起，就让大海有了银河！）

大海的胭脂盒

中国大陆最南端的灯楼角是最有“味道”的海角，这里有中国最纯、最白、最脆的海盐。

北纬20°黄金的阳光爱上湛蓝的海水，海水簿簿地平铺在盐床上，任由阳光亲吻，爱由表及里，爱的浓度越来越高，每一块盐床呈现出了不一样的色彩，像是巨大的胭脂盒。

有人说这是海神女儿化妆的胭脂盒。当爱的浓度达到25波美度，洁白的盐花盛开了。

 （图/朵朵盐花盛开。）

咖啡向海，浪漫到家。

一杯沧海色，相与醉徐闻。

南极村西海岸有几棵黄槿树，树下有一个咖啡馆。

这个咖啡馆既研磨咖啡，也贩卖一段又一段大海安闲的时光。

孟爷（女孩子哦）和燕子是咖啡馆的大掌柜和二掌柜，一位安静淡然，一位活泼开朗，她们把海边的生活打理得井井有条，让大海变得像一位戴着宽檐礼帽，端着高脚杯，叼着雪茄的民国时期放洋归来的上海滩阔公子一样充满情趣。

 （图/看海的人成了别人看的风景。）

树下咖啡的二掌柜说她六七月会很黑，像黑咖啡，秋冬季会变白，像刚晒出的盐。她的化妆品是咖啡和盐。

 海军小哥哥是树下咖啡的包身工，也是南极村最优秀的外来工，他常

 “躲”在树下给喝咖啡的客人画漫画。

 许多客人在咖啡杯上看见自己可爱的样子，欢喜得不得了。海军哥哥有一个梦想，想画出自己梦里的情人。

简单的人在简单的海过简单的生活，却让别人生活有着无比丰富的体验！

乡村振兴有了钱什么都可以建，唯一建不了的是有趣的人在时间中慢慢地沉淀下来的有趣事物。

（图/“大海重新开始”签名墙。）

海安，海让你心安。

红坎，有一片海在你的心坎上。

在十多年前，许多外地人只识得海安，未知有徐闻。只因它是通往海南的重要渡口。

江苏来的小说家孙频在海安镇生活了三年，她将海安这个小镇的风物都写进了《海边魔术师》这本书里。

她在海安生活的时候，海安可以说已经没落了，老港口停运，小镇的海上再也没有日夜穿梭的轮渡，客车也不再载来南来北往的旅客了。她说这里的大海会以某种招摇的方式突然出场，盛大的蓝色总会从某条小巷的拐角处从天而降。

这里就像时空里镶嵌着的隐秘世界，被大陆放逐，又被海洋放逐，放逐到最深的梦境里，放逐到人世之外，神秘、辽阔永恒。

（图/海安镇三面环海，它是徐闻最小的乡镇，只有一条主街，也就是穿镇而过的中国南北最长的207国道，它穿过居民区直通往海里。)

她说：“整个小镇安静极了，零零星星的红砖房隐在大团大团的浓荫里。

龙眼树上挂着一串串坚硬的鱼干，散发着海腥味。鱼干有大有小，形状各异，那龙眼树看起来简直像一棵鱼树，结满了各种鱼，还有一条大鱼有一人多长，好像是从树上长出的鱼王。”

（图/海安镇的天后宫。）

海安这几年吸引了许多北方的“候鸟”南翔至此，它是徐闻的“陆回头”，许多本来打算到海南冬休旅居的人在渡口回头张望一眼小镇后便不再过海往南了。

作为中国大陆最南的热带小镇，它最有名的餐馆竟是“北方味道”。有些北方的住客已经离不开了海安，不嗅着这片海的气息就无法入眠。他们觉得在海安生活不见外，组织了一个“不见外生活圈”专门分享。

 （图/我的好朋友庆华和杜比。）

 2013年，庆华（图中女生）

 为了救急父亲的房地产生意，

 从河北秦皇岛来到海安镇。我为她及她的北方客户“说徐闻”，她到全国各地“说徐闻”。后来她当上了湛江市人大代表，也成了新徐闻人。她组织过“英语角”“图书角”“南北联欢会”“诗歌音乐会”等活动，她不但把北方味道带进徐闻，也把世界带给了徐闻。

 她说她要亲自为我包正宗味道的北方饺子。我说饺子值几个钱，她说感情值钱！

 （图/海安老港的灯塔。）

（图/日出海安。）

红坎，有一片海在你的心坎上。

红坎是海边的一条小村，村前是一个火山岬角。

村前的岬角几年前的一直是禁区，因为这里曾是一个重要的基地。

幸得以前是禁区，所以这里才得保存着地理教科书级的火山喷发遗址。

临海而立的高大火山柱状节理被中国《国家地理》杂志推荐为中国十大火山柱状节理遗迹，是中国单体最大的火山柱状节理柱。

这些巨大的六棱石柱，像竖排的钢琴键，也似乎是天兵天将降临人间，它在静静地讲述着琼州海峡的成因。

红坎有五色：红坎、黑崖、蓝海、白沙、绿村。

来过红坎，它的五色就会印染在你的心坎上。

 （图/红坎成了静修的好处所。）

 2025年4月10日10：00时（这是一个特别的日子），我们在红坎的陡崖边种了一棵大榕树。这是有一棵有爱的树，树干像一对携手相拥的情人。我们取名“百年好合”之树，将来树上要挂秋千的，要飞荡到大海里，这是“千秋大业”，这么有爱的树，希望它能“万古常青”。

大海“爱的回响”

红坎旁是三座湾，湾内有一巨大的环形火山石壁，站在环形中间呼唤，回声清晰可听。你喊一声：“我爱你!”山与海倾刻有爱的回响“我爱你”。

爱过或不爱，还是想得到爱，在这，你都可大声从心底喊出，倾听大自然给你的回声。

这“爱的回响”正好与中国大陆最南端“爱的刻度”形成了绝美的呼应。

 徐闻的春天从大海开始

徐闻的春天是从大海开始的，立春后，温暖湿润的风从海面踏浪而来。大海温柔热烈，比大地更早感知春天的到来。它用海浪吻醒了酣睡的礁石，用青绿点染，坚硬的礁石开始变得柔软，大海的春天开始了。

（图/白茅海的海上草原。）

大陆之南的大海，对于广大的中国还是隐秘的世界，它的美丽和温情不会外泄，想体味它的美，你不能匆匆走过。

一路向南，不爱不归。

大陆之南，隐秘的大海，才是内心的珍藏！

 

文章编号: 41c8a4ff97bae244f835360cc0987508
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国家级旅游休闲街区“黑科技”密码，竟藏了这些秘密) 2025-04-30 江苏文都创意城市研究院   江苏文都创意城市研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYyODgyMA==&mid=2247486266&idx=3&sn=9d601c65302a0b7878aa249b8f70d300

2025年3月13日，文化和旅游部公布了第四批国家级旅游休闲街区名单，来自五湖四海的共计40个街区成功上榜，可谓百花齐放，争奇斗艳。而在这些街区大放异彩的同时，“智慧文旅”“光影科技”“沉浸空间”等关键词却在各地的喜报中频频被提及，犹如虎之双翼，助力当地文旅场景体验升级。本期三川汇文化科技，从科技的视角带各位一探国家级旅游休闲街区的上榜密码，依次拆解40个街区中那些推动服务质变的文化科技应用场景。

整理 | 桃花源（三川汇文化科技研究院研究员）

编审 | 时光

编辑 | 半岛

来源 | 三川汇文化科技

 2025年3月13日，文化和旅游部公布了第四批国家级旅游休闲街区名单，来自五湖四海的共计40个街区成功上榜，可谓百花齐放，争奇斗艳。而在这些街区大放异彩的同时，“智慧文旅”“光影科技”“沉浸空间”等关键词却在各地的喜报中频频被提及，犹如虎之双翼，助力当地文旅场景体验升级。

 本期三川汇文化科技，从科技的视角带各位一探国家级旅游休闲街区的上榜密码，依次拆解40个街区中那些推动服务质变的文化科技应用场景。

 1、北京市东城区王府井商业街区

 王府井商业街区历史悠久，始建于元代，定名于清光绪年间，是全国首屈一指的知名商业街，也是国内外游客竞相探访的热门地标，也是高水平文商旅科融合发展平台。

 1）智慧导览+数字双街：

 王府井推出“魅力王府井”小程序，整合商业、文化、旅游信息，提供定制化导览服务；还通过数字交互程序展示“云逛街”模式，设置多媒体互动区，如全息投影京剧表演、甜水井数字化艺术装置等，实现线上线下融合体验。

 2）3D大屏成为新打卡点：

 百货大楼前展示的裸眼3D大屏以酷炫视觉效果吸引游客，成为新晋网红打卡地，同时结合动态文化内容传播北京城市形象。

 3）VR沉浸体验空间：

 王府井通过“京东方艺云数字艺术中心”将数字技术与传统文化结合，打造沉浸式艺术空间；利用VR技术构建“看我天地中轴”项目，以1:1全三维仿真场景还原北京中轴线风貌，增强游客对历史文化的感知。

 2、北京市石景山区模式口历史文化街区

 模式口历史文化街区，位于北京市石景山区，是西山永定河文化带上的璀璨明珠，坐拥丰厚的历史文化遗产。

 1）智慧导览促服务便利：

 模式口游客中心配备线上导览系统，提供街区资源查询、推荐游览线路等功能，结合电子地图优化游客体验；并设置有机更新成果展，利用视频和图文展板动态呈现街区改造历程，增强互动性。

 2）文化遗产数字化呈现：

 通过高清大屏、自助电子触摸屏等技术，在游客服务中心展示街区历史，如“北京第一通电村”主题展馆以多媒体形式讲述红色电力故事和京西民俗文化，法海寺壁画和承恩寺“燕京八绝”工艺通过数字影像技术局部放大细节，石刻博物馆采用AR技术还原历史场景，重现驼铃古道商队往昔。

 3、河北省石家庄市新华区湾里庙步行街

 湾里庙步行街，位于河北省石家庄市核心区域，占地面积30公顷，是石家庄城市和商业发展的原点。

 1）光影科技照亮夜晚：

 湾里庙步行街通过举办长达四个月的第二届灯会活动（2025），以五光十色的灯饰装点街区，结合动态灯光艺术和民间故事主题灯组，营造沉浸式视觉盛宴。

 2）智慧管理优化服务：

 走进湾里庙智慧运行管理中心，大屏幕上三维仿真数字孪生街区栩栩如生，街区的商铺数量、实时人流量、实时能耗使用情况等实时数据一览无余，这就是步行街智慧大脑。在这里，只需通过屏幕，即可洞悉整条步行街的状况。

 3）一站咨询提升体验：

 石家庄湾里庙步行街推出“湾里MIAO”，为市民和游客提供精准导购、积分促销、移动支付、智能停车等智慧服务。

 4、河北省保定市莲池区西大街

 保定市西大街，始建于宋代淳化年间，是国内保存较为完好的具有明清、民国时期风貌特色的历史文化街区。

 1）历史建筑数字化修复：

 在古城保护更新中，街区大面积采用“老砖贴片工艺”，结合3D建模和数字化测绘技术，最大限度还原明清、民国时期建筑风貌。

 2）非遗技艺的数字呈现：

 街区内非遗店铺（如易水砚、古城香）通过数字影像技术展示制作流程，并利用互动屏讲解文化背景，增强游客参与感。

 5、内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善左旗定远营古城旅游休闲街区

 定远营古城是内蒙古自治区西部极具传统特色、保存历史文化遗产集中、文物资源丰富的古城，位于阿拉善左旗巴彦浩特镇，始建于清雍正年间。

 1）历史建筑数字化保护：

 在古城修缮过程中，采用现代科技手段复原明清、民国时期的建筑风貌。例如，王府博物馆通过数字化测绘和3D建模技术，精准还原古建筑细节，并结合多媒体展陈技术展示清代文物、书画及珍贵遗物。

 2）沉浸式灯光艺术大秀：

 定远营古城在节日期间打造大型灯光秀，如春节庙会时设置上千盏灯笼、激光灯和投光灯，结合舞美鼓阵装置，形成动态灯光矩阵，每晚上演绚丽多彩的视觉盛宴。

 6、辽宁省丹东市振兴区安东老街

 安东老街汇聚了满清、民国、殖民时期的独特历史以及各种文明，是这段历史的缩影，而如今却成为了打开一个丹东历史向世界各地交流的“新窗口”。

 1）网红经济与直播技术：

 安东老街抓住短视频与直播风口，成立自有MCN工作室，孵化本土网红（如“摩登兄弟”组合），通过抖音、微信等平台开展线上直播活动，吸引全国游客关注，形成“网红打卡+流量变现”的模式。

 2）非遗展示与数字化保护：

 作为丹东首个“非物质文化遗产传承基地”，安东老街常设糖画、龙泉宝剑、葫芦刻画等非遗项目，并定期邀请剪纸、皮影戏等传承人进行动态展演。通过线上直播、互动课堂等形式，扩大非遗传播范围。

 7、吉林省四平市铁西区仁兴里沉浸式文旅街区

 仁兴里街区全长520米，拥有约18000㎡的宽广空间，其独特的720°穹顶设计为游客打造了一个全方位的互动体验平台。

 1）720度穹顶式光影互动：

 街区创新采用户外720度穹顶式全方位互动设计，通过激光、动态灯光艺术和投影技术，打造覆盖520米主街的沉浸式空间，营造“辉煌不夜城”的夜间景观，增强游客的沉浸感。

 2）多媒体舞台沉浸展演：

 街区内有“莲漾华彩”“祥云七彩旋转宫灯”等13个主题舞台，并推出常态化演出如《龙御尚宾》《凤鸣仁兴里》等节目，融入全息投影、LED屏幕和声光特效，打造魔幻与现实交织的视听盛宴。

 8、黑龙江省佳木斯市向阳区油坊胡同美食步行街

 油坊胡同始建于1931年，最初以一家老油坊为中心逐渐发展起来。历经百年沧桑，从一条普通的小巷蜕变为如今繁华的小吃街。

 智慧安防护航夜间经济：

 警方依托“智慧街面警务站”，实时分析警情数据和人流密度，构建“打击+服务+巡控”的网格化巡防体系，通过大数据和智能监控技术，强化夜间治安防控，让游客吃的放心，玩的安心。

 9、上海市徐汇区衡复音乐街区

 衡复音乐街区发源于音乐，发展于音乐+，是上海音乐文化最为浓郁、音乐人才最为集中、音乐演出机构最为密集的区域。

 1）“Art+AI”多维拓展：

 街区通过举办上海国际数字音乐周活动，结合游戏、动漫等交互媒体技术，推出跨媒体音乐会、音乐科技互动展览等。例如，米哈游等游戏企业利用原创游戏音乐进行IP跨界，激发数字音乐与游戏产业的融合创新。

 2）沉浸式音乐空间打造：

 街区结合声光电技术打造“永不落幕的音乐街区”，如上海夏季音乐节期间，在襄阳公园、衡复风貌馆等公共空间举办露天古典音乐会，利用高品质音响和灯光营造沉浸式体验。

 10、上海市青浦区蟠龙天地街区

 悠久的历史为青浦留下了众多文化瑰宝，临水而建的蟠龙天地便是其一。它曾属蟠龙镇，现成为虹桥国际中央商务区唯一的历史文化风貌保护区。

 1）水乡与光影的结合：

 2024年首届上海国际光影节在该街区举办。主办方以“1+3+6+N”的光影概念布局，将江南文化、红色文化、海派文化与各种令人惊叹的光影装置、丰富的建筑投影秀深度融合，流光溢彩的灯光演出、创意频现的光影艺术将在各个打卡点陆续绽放，给市民游客带来一场精彩的光影盛宴。

 2）绿色环保技术建设：

 作为亚洲首个LEED v4 ND完整认证项目，采用智能灌溉系统维护23万平方米绿地，结合生态修复技术治理蟠龙市河。

 11、江苏省淮安市清江浦区御码头运河文化美食休闲街区

 淮安御码头美食街囊括各色美食，名胜古迹集中，是淮安重点打造的大运河百里画廊沿线“城市多功能会客厅”，并结合科技打造了多个“文化+科技”的沉浸空间。

 1）喜马拉雅运河书房：

 作为喜马拉雅在江苏的首家线下实体书店，该空间结合数字阅读技术，提供有声读物和互动体验，将传统阅读与现代音频技术结合，打造沉浸式文化空间。

 2）赛珍珠声音博物馆：

 全国首家以人物IP为主题的博物馆，通过声音技术还原赛珍珠的生平故事与文化贡献，利用音频导览、场景化声效等科技手段增强游客的感官体验。

 3）音乐时光驿站：

 结合智能交互技术，打造“第五空间”，游客可通过智能设备欣赏古今中外音乐，实现文化与科技的有机融合。

 12、江苏省镇江市润州区西津渡历史文化街区

 西津渡保存着自唐朝以来大量的历史文化遗存和成片的传统民居，是中国历史最久、规模最大、保存最好的古渡历史街区，中国古建筑专家罗哲文先生誉为“中国古渡博物馆”。

 1）线上一体化服务平台：

 街区构建了智慧化管理系统，整合消费支付、问询、讲解等全流程服务，支持数字人民币支付，入选江苏省数字人民币文旅应用集聚区，提升了游客体验效率。

 2）全域灯光与情景装置：

 利用灯光科技打造“夜色西津”光影动线，结合云台阁、鉴园广场等节点，通过艺术灯光和动态装置营造沉浸式夜游体验，增强文物建筑的光影魅力。

 13、浙江省台州市临海市紫阳街

 紫阳街全长约1080米，延伸出大小25条街巷，勾画出方格网状的城市面貌，作为古代临海最主要的商业街，至今仍然保持着北宋时期的里坊制格局特点。

 1）机器人巡游拍摄：

 街区引入机器人巡游和智能拍摄系统，如MAGIC拍摄机器人可自动巡街并生成游客专属短视频，结合AR技术实现换装、导览、合拍等功能，增强游客沉浸式体验。

 2）沉浸式文化项目：

 街区通过沉浸式夜游项目（如《好事来临》实景演艺楼秀）和数字文化体验馆（如梅浦窑数字馆），融合激光灯效、情景表演与互动技术，打造多感官文旅场景。非遗主题展示馆利用数字化手段活化传统文化，常态化展演黄沙狮子、临海词调等非遗项目。

 14、安徽省马鞍山市雨山区长江不夜城旅游休闲街区

 该街区以新长江文化为核心，打造了国内唯一的千里长江画卷景观、国内唯一长江主题花车巡游等多项国内首创文旅体验。

 1）长江画卷沉浸空间：

 街区通过5G网络和高清摄像头实现景区动态实时直播，结合裸眼3D全息技术打造立体光影场景，如“千里长江画卷”长375.7米、高12米，呈现沿江11省市文化元素，被认证为“世界最长的长江画卷式景观”。

 2）指挥系统全面覆盖：

 长江不夜城实现智慧服务系统全覆盖，包括旅游资讯、智慧停车、智能导游导览系统、智能广播、游客服务等20多种功能，科学分析街区客流数据，针对性优化街区活动和布局，满足游客个性化需求。

 15、福建省莆田市荔城区兴化府历史文化街区

 兴化府历史文化街区是莆田历史文化名城的核心组成部分，有着街巷格局保存完好的6条古街，连片的明清古建筑构成了具有莆田地方传统特色的风貌区。

 1）数字化展示与互动体验：

 街区通过建设“莆阳书房”等展馆，设置研学区、文创区、演艺舞台区等功能区，结合数字化阅读、非遗研学活动及线上直播，增强游客互动体验。

 2）实景演出与沉浸式活动：

 街区推出《陈文龙巡游》《宋四家话莆田》等实景演出，结合灯光秀、汉服秀等沉浸式活动，利用智能导览系统串联历史场景与现代功能区。

 16、江西省抚州市黎川县明清古城老街

 黎川明清老街，是江西省保存较为完好的古街之一，连绵毗邻600余家骑楼式店铺，有100余幢保存完好具有江南民居特色的明清古建筑。

 裸眼3D技术展示：黎川明清老街与格相科技合作，通过裸眼3D技术打造数字文旅体验空间，逼真呈现新丰桥、明清老街、玉湖景区等特色景观，增强游客沉浸式文化感知。

 17、江西省上饶市信州区金龙岗青年艺术街区

 金龙岗青年艺术街区位于上饶市信州区中心城区，有着悠久文化底蕴和浓郁商业氛围，汇集观光打卡、文化创意、特色餐饮、风味美食、时尚购物、休闲娱乐、品位生活等旅游休闲业态。

 乘互联网东风：街区深拥潮流文化，聚集网红创意，成立了街区青年创客联盟。联盟开设电商直播课程，帮助创业者通过线上渠道拓展销售，为创业者们提供了全方位、多层次的支持与服务，也为街区发展提供了源源不断的活力。

 18、山东省青岛市市北区台东旅游休闲街区

 台东商业街于1900年随台东镇建置而生，是青岛唯一一个120多年从未间断的商业街区。百年前，这里商贾云集、商号林立、市埠繁荣；百年后的今天，台东依旧是青岛商圈的“顶流”。

 1）沉浸剧场塑造新体验：

 通过引入《唐朝诡事录·西行》国潮沉浸剧场等新型业态，运用VR科技、全感系统及场景还原技术，打造互动性强的文化体验项目。游客可身临其境感受盛唐文化魅力，结合真人NPC引导提升参与感。

 2）智慧管理升级新服务：

 街区搭建智慧服务管理平台，整合线上商城、政务服务及商户信息，优化游客互动体验。例如，台东三路沿街400余家商户入驻小程序，实现销售信息实时更新和线上预订功能。

 19、山东省临沂市兰山区灯火兰山·新琅琊旅游休闲街区

 灯火兰山·新琅琊街区以国潮风为主基调，总长425米，宽20米，总占地面积 22191平方米，集特色美食、国潮演艺、非遗传承等多种名目于一身，其功能在于以丰富多彩的形式再现琅琊的人文历史、民俗风情。

 沉浸式演艺技术：街区通过篝火演艺舞台、行为艺术表演区等场景，结合动态灯光、投影技术等现代科技手段，打造沉浸式艺术体验，例如《夜画琅琊》行进式游船演艺采用声光电联动设计，增强游客的视觉与情感共鸣。

 20、河南省郑州市金水区郑州记忆1952油化厂旅游休闲街区

 郑州记忆·油化厂旅游休闲街区占地面积为119亩，地上建筑面积为3.7万平方米，由原国营郑州油脂化学厂的老厂房改造而来，业态内涵盖了文化创意、科技创新、娱乐餐饮、文艺演出、沉浸式体验剧场等领域。

 虚拟与现实的交织：油化厂旅游休闲街区引入XR大空间互动技术，推出《奇遇山海经》《漫步太阳系》等VR沉浸剧，通过虚拟场景与传统文化结合，让游客感受科技与传统文化的融合。

 21、湖北省武汉市江岸区吉庆民俗街区

 吉庆民俗街堪称武汉的美食地标，这里汇聚了众多传统汉味小吃和特色餐饮。无论是百年老字号，还是新兴网红店，都能找到属于自己的位置。

 现代化Livehouse空间：超1000平方米双层Livehouse空间，一百多平大舞台、四十余平 LED 屏幕，遍布全场的灯光和音响，可同时容纳千余音乐爱好者，在MAO Livehouse 共赴音乐时刻带你一秒回到精神乌托邦。

 22、湖北省武汉市江汉区江汉路步行街区

 江汉路步行街位于湖北省武汉市汉口中心地带，集精品购物、休闲旅游于一体的新型商业步行街，是“武汉20世纪建筑博物馆”，有“天下第一步行街”的美誉。

 1）5G+智慧商街：

 街区融合5G、大数据、AI智能视频分析、物联感知及数字孪生等技术，建设5G智慧灯杆、5G+防疫天网及街区综合运营管理平台等多个应用场景，实时获取客流、商业、物联网数据，对整个街区商业大数据的管理，在实现商业街的智能化运营及高效化管理的同时，通过基于客流大数据的游客错峰分流应急机制，大幅降低游客在江汉路沿线热门景点的排队等候时间。

 2）3D+VR打造赛博街区：

 江汉路步行街拥有武汉首个裸眼3D巨幕，位于中心广场，屏幕高16米，可视面积达1024平方米，能呈现清晰、逼真的画面效果。利用3D和VR技术，江汉路步行街将现实世界搬到互联网上进行全方位展示，打造线上步行街，网友可“身临其境”了解商场、门店的全貌。

 23、湖南省郴州市苏仙区裕后街

 裕后街是郴州现存最古老的一条古街，它积攒着城市的历史渊源，沉淀着湘南历史古韵，印证着古老的地域文明，是最能代表湘南文化与郴州特色的地方。

 夜间文旅灯光科技：

 裕后街通过“郴州八点半·夜空最闪亮”夜间文旅消费聚焦区项目，打造了以灯光科技为核心的夜间景观。街区利用现代灯光技术营造出流光溢彩的夜景，吸引了大量游客，推动了夜间经济发展。

 24、湖南省怀化市洪江市黔阳古城旅游休闲街区

 黔阳古城是一座有着2200多年历史的文化名城，是全国保存最为完好的明清古城之一，拥有芙蓉楼、万寿宫、钟鼓楼、宝山书院等19处国家重点文物保护单位。

 古城亮化工程：

 为提升夜间景观和旅游体验，黔阳古城实施了亮化项目，包括在古城建筑上安装轮廓灯等照明设施。这一工程结合现代灯光技术，增强了古

 城的夜景魅力，为游客营造出更具氛围感的游览环境。

 25、广东省江门市蓬江区啔明里

 啔明里街区原为江门市区13个百年华侨古村落之一，其房屋建筑融合传统岭南建筑风格和西方建筑特点，具有典型的侨乡特色。

 1）VR智慧文旅地图：

 啔明里制作了原创设计的“粤文坊·啔明里”手绘国潮风VR全景智慧文旅地图，游客可通过VR技术沉浸式游览街区；同时，街区还依托线上平台提供720°体验VR虚拟游服务，实现导游、导览、导购全链条数字化服务。

 2）AR互动与灯光秀：

 啔明里与思域科技合作，通过手机小程序与光影艺术结合，游客可参与“十二生肖立牌”互动，触发绚丽的AR灯光秀及烟花、白海豚等特效场景，增强游览趣味性。

 26、广东省惠州市惠城区祝屋巷

 惠城区祝屋巷位于丰湖之滨，东接西湖宾馆，西连丰渚园，紧邻千年道教胜地元妙观，因明朝“江南四大才子”祝枝山曾筑屋居住此地而得名。

 1）夜间光影艺术：

 祝屋巷的夜晚华灯初上，与柔美的月光相互交错，通过现代灯光和舞台技术，呈现别样的美，以祝枝山的“山”字为主线的“幻光水舞台”“花舞秀场”“笔墨广场”尽显魅力。

 2）智慧安防系统：

 街区将区域划分为174个网格，依托智慧管理中心和手机端系统，实现网格员对安全、卫生等问题的实时监控与处置，提升管理效率，改善街道面貌。

 27、广西壮族自治区钦州市钦南区钦州老街

 钦州老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称，是钦州最早的城市核心区域。

 1）夜景亮化技术：

 占鳌巷牌坊等区域通过灯光亮化工程，利用现代照明技术打造“五彩斑斓的古风夜色”，增强夜间景观吸引力，形成传统与现代融合的视觉效果。

 2）智慧社区管理：

 街区推出“钦点即到”小程序，运用物联网、云计算、大数据等技术整合社区数据，一键式提供吃、住、行、游、购、娱、健等多种智能化服务。

 28、海南省海口市琼山区高兴里潮酷文化街区

 该街区位于琼山区高登西街，由25幢风格各异的建筑构建成开放式街区，将现代潮流元素与海口本土文化底蕴精妙融合，形成了别具一格的城市景观。

 沉浸式影音技术：

 街区内的银兴国际影城配备了全球最宽的LED巨幕，支持裸眼3D效果，并结合12.1声道音响系统，打造沉浸式观影体验。这种技术通过视觉与听觉的立体化呈现，增强了观众的感官冲击。

 29、海南省三亚市吉阳区大东海国际滨海旅游休闲街区

 大东海位于三亚市南端，紧邻著名的三亚湾和凤凰岛，被誉为是“度假胜地中的明珠”。这里的海水清澈见底，沙滩洁白细腻，是游泳、潜水和海上运动的绝佳场所。

 夜间数字文旅消费业态：

 街区通过打造“数字特色鲜明的夜场灯光秀”和“夜间海岸餐饮集群”，结合现代光影技术提升夜间游览体验，通过灯光设计和数字技术营造沉浸式夜间消费场景。

 30、重庆市渝中区十八梯传统风貌区

 十八梯传统风貌区占地面积约88亩，建筑面积约16.1万平方米，共设传统文化体验区、国潮文创体验区、国际交流中心、生活方式中心四大功能区域。

 1）数字演绎：

 通过运用AR、MR等数字化技术，十八梯实现对历史故事、文物建筑等混合现实的导览展示、数字演绎，让游客戴上AR眼镜就能看到老重庆的市井生活、传统手工艺等生动场景，极大地丰富了游客的视觉体验。

 2）数智导览：

 街区开发了十八梯智慧管理系统，实现181家商户线上线下无缝衔接。该系统设置了游玩攻略和会员中心两大核心板块，集会员活动、商家优惠、文创展示、餐饮美食、住宿停车、研学讲解等多功能于一体，游客通过智能导航地图可以“一触即达”，在信息的获取上享受极致便利。

 3）数字消费：

 十八梯还持续开发数字文创产品、数字藏品等，满足游客对文化消费的个性化需求。

 31、重庆市南岸区龙门浩老街

 龙门浩老街地处重庆主城核心区域——南滨路中段，历史悠久、上述千年、遗迹众多，是重庆主城区保存最完好、规模最大的历史文化老街。

 AI智慧管理系统：

 龙门浩老街通过整合AI、IoT（物联网）和5G技术，构建了数字化智慧管理平台。该系统安装了425个监控传感器，实现了对街区人流量、商户运营状态的实时监控，并通过3D建模大屏展示数据，提升管理效率和透明度。

 32、四川省宜宾市翠屏区僰道历史文化旅游休闲街区

 僰道历史文化街区重点围绕两大核心文化地标——“江之头”“酒之源”，以一楼一街十二文物古迹为重点文态进行规划和建设。

 1）沉浸数字光影空间：

 街区常态化开展“僰道长歌”“大江由此东去”“风起长江”等沉浸式文旅活动，通过数字光影技术打造互动体验场景，增强游客的感官体验。

 2）智慧景区管理系统：

 街区部署了智能摄像头和监控系统，实时监控人流并分析数据，优化管理效率；同时通过官方微信公众号提供线上信息服务和预订功能，提升游客便利性。此外，街区内及周边停车场配备智能停车系统，覆盖1400余个车位，支持自驾游客快速停车，并通过数据监控缓解停车压力。

 33、四川省凉山彝族自治州西昌市唐园旅游休闲街区

 唐园旅游休闲街区坐落于西昌市建昌东路，位于历史风貌核心区景观轴线上，占地约二百亩，整体呈扇形分布，东眺邛海之滨，西望建昌古城。

 光影盛宴：

 唐园在夜间通过5万余套灯组点亮街区，结合动态灯光设计营造盛唐夜景。例如，建昌塔、嶲州阁等标志性建筑通过多层次灯光包裹，形成“火树银花映月城”的视觉效果，重现唐代嶲州古城的繁华场景。

 34、贵州省贵阳市南明区青云路步行街

 青云路建于1927年，是老城区重要的一条交通道路，随着夜市的兴起，该区域发展成为备受市民欢迎的餐饮、商业片。

 1）AI智能饮品店与机器人应用：

 青云路步行街引入“全省首个AI智能饮品店”，由智能机器人代替人工制作饮品，如咖啡，平均30秒至1分钟即可完成一杯饮品，提供新奇消费体验。

 2）沉浸式电竞与5G全息投影技术：

 在潮流文化区，青云市集打造了西南首家沉浸式电竞馆，配备5G全息投影舞台，结合现代科技增强互动娱乐体验。

 3）裸眼3D屏幕与灯光亮化技术：

 步行街规划新建裸眼3D大屏幕，并通过升级灯光亮化系统，结合艺术装置与夜景设计，提升街区视觉吸引力。

 35、云南省楚雄彝族自治州楚雄市彝人古镇主题街区

 该街区坐落于国家AAAA级景区彝人古镇内，占地面积达211万平方米。街区区位优越、交通便利，极大地方便了游客的游览和逗留。

 1）AR赋能民族文化表达：

 景区推出“元宇宙AR艺术之旅”，通过AR技术将彝族传统六祖文化、篝火舞蹈等元素以虚拟与现实结合的方式呈现，游客可通过手机触发AR标记，参与互动环节，如学习彝族语言、舞蹈和手工艺体验，增强沉浸式体验。

 2）AR+IP的文创新模式：

 景区内设立6个AR新文创产品点，将彝族文化符号与景区IP结合，开发付费AR导览服务及文创商品，助力商户创收。

 36、陕西省宝鸡市高新区石鼓文化城旅游休闲街区

 石鼓文化城旅游休闲街区位于宝鸡高新区与渭滨区交界处，毗邻4A级景区中华石鼓园和宝鸡青铜器博物院，是集文创、餐饮、住宿、体育、娱乐于一体的文旅综合体项目。

 1）打造多元文化科技空间：

 街区通过整合文化资源与现代科技手段，打造多元文化空间；例如引入“喜马拉雅·24H城市书房”和“西北首家当当网线下实体书店”，通过数字化阅读设备和智能服务，提供全天候的文化体验空间，满足游客的多样化需求。

 2）光影技术助力夜间经济：

 作为国家级夜间文化和旅游消费集聚区，石鼓文化城运用现代灯光技术和光影设计，打造夜间景观，如古建筑与现代灯光交织的夜景秀，增强视觉体验和夜间消费吸引力。

 37、陕西省榆林市榆阳区榆林古城休闲街区

 榆林古城休闲街区是国家级陕北文化生态保护区的重要核心区域,文化积淀深厚。街区东依驼山、南凭榆阳河、西临榆溪、北踞红山、享有“南塔北台中古城，六楼骑街天下名”的美誉。

 1）针灸改造与动态更新技术：

 街区采用“针灸式”保护与开发模式，通过局部精准改造激活古城空间。例如，对南门沿街古建筑“修旧如旧”，同时植入现代设计手法，实现传统风貌与现代功能的融合。

 2）非遗展演与互动体验技术：

 非遗展示馆通过实体模型、现场演示和非遗小剧场等形式，结合现代展陈技术，增强游客的互动体验，目前举办超过1400场非遗综合展演活动。

 38、甘肃省酒泉市敦煌市敦煌夜市文化旅游休闲街区

 敦煌夜市，是敦煌最大的夜市，这里是丝路美食和和丝路工艺品的聚集地，因为具有鲜明的地方特色和浓郁的民俗风情，被誉为敦煌“夜景图”和“风情画”。

 沉浸空间打造：

 当前公开资料中，敦煌夜市的核心吸引力仍以历史、美食和夜间经济为主，科技元素的融入尚未成为其突出特色。但就敦煌文化而言，敦煌研究院联合企业打造了“智慧旅游沉浸式体验新空间”项目，运用增强现实（AR）、扩展现实（XR）、AI引擎等先进技术，将敦煌文化元素与数字化手段结合。例如，通过AR技术让莫高窟壁画中的故事和文物在现实场景中“复活”，为游客提供智能化、沉浸式的文化体验。

 39、宁夏回族自治区银川市西夏区贺兰山·漫葡小镇旅游休闲街区

 贺兰山・漫葡小镇占地面积200亩，自2014年建设以来，逐步发展成为集文化体验、休闲度假、温泉疗养、葡萄酒品鉴、特色演艺于一体的国家AAAA级旅游景区。

 1）沉浸式演艺技术：

 小镇通过结合多媒体技术、声光电效果及实景舞台设计，打造沉浸式文化演艺活动。例如，夜间表演利用现代科技手段将贺兰山文化传说与历史故事生动呈现，包括传统歌舞与现代多媒体结合的演出形式。

 2）水幕投影与音乐喷泉：

 小镇设有“贺兰山文化音乐喷泉水幕演绎广场”，通过水幕投影技术结合音乐和灯光，演绎贺兰山文化主题的视觉盛宴，增强游客的沉浸式体验。

 40、新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车市热斯坦旅游休闲街区

 热斯坦旅游休闲街区位于库车老城区，全长约1公里，是库车市现存为数不多还保存着民族特色的老居民区。

 1）全息投影技术：

 街区在龟兹乐舞体验馆和库车国家历史文化名城展示中心，通过全息投影技术直观呈现龟兹壁画和历史文化名城风貌，使游客沉浸式感受龟兹文化的艺术魅力。

 2）AR重塑景区：

 街区内的142扇彩门设计融合了克孜尔石窟藻井图案的几何纹样，游客通过AR技术扫描彩门，可实时展现图案背后的文化隐喻，形成“流动的艺术馆”体验。

 

文章编号: 9aaa7c64df6667e26b1da31f045e935b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (琼粤桂沿海5大盲盒！硇洲岛火山岩啃海胆，钦州三娘湾追中华白海豚群！) 2025-04-30 小姐姐鲜卤   小姐姐鲜卤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODkxMDAxMg==&mid=2247484743&idx=1&sn=e89824a835302d33c56d1313b926159f

  自驾直达！适合年轻人的琼粤桂五大盲盒，解锁山海间的自由心跳！！

请将以下内容改为竖排排列，每句话单独占一行。

我希望输出的内容每一句都竖着排列，请帮我实现。

 主题的意义

海风裹挟着盐粒与未知，礁石雕刻时光的纹路。

累了，倦了，就去追逐浪花吧。

在潮汐涨落间，遇见生命的另一种可能。

湛江·硇洲岛

火山岩上的味蕾狂欢，玻璃海里的星辰坠落

当玄武岩柱群直插云霄，咸腥的海风会带你咀嚼地球的古老心跳。

黄昏时赤脚踩过退潮沙滩，撬开带刺的盔甲，新鲜海胆如奶油般滑入喉间。

夜晚枕着浪声入睡，晨光推窗时，整片火山海岸线正被朝霞点燃。

交通攻略：环岛公交接驳，自驾可导航至那晏海滩

游玩景点：那晏火龙洞/玛珥火山口/灯塔悬崖/黑石观海台/火山博物馆

好吃美食：炭烤海胆/藤壶汤/渔村柴火灶白切鸡/冰镇玳瑁螺

住宿建议：东南岸民宿区观日出，西北角帐篷营地听潮汐

最佳季节：46月避台风季，1011月候鸟迁徙期

网友说：踩着火山岩追极光般的荧光海，像闯进地球实验室的秘密通道

钦州·三娘湾

与海洋精灵共舞，在浪尖上书写童话的时间轴

摩托艇划破镜面般的海湾，银白色的鳍背突然跃出碧波。

中华白海豚家族列队穿行，它们用气泡音讲述千年渔港的传说。

暮色降临时躺在船头，北斗七星正缓缓沉入鲸鱼尾翼掀起的涟漪里。

交通攻略：南宁高铁转乘快艇，每日三班定点发航

游玩景点：中华白海豚观测点/乌雷风情街/月亮滩露营基地/红树林生态栈道

好吃美食：沙虫刺身/对虾盛宴/凉拌海蜇头/野生青蟹粥

住宿建议：景区内木屋别墅临水而建，村庄客栈体验渔家夜话

最佳季节：69月丰水期观豚概率最高，冬季可邂逅迁徙座头鲸

网友说：当小鱼群从指缝溜走，海豚宝宝蹭着船板撒娇，瞬间失语于这份纯粹

防城港·东兴京岛

跨越国境线的潮汐，在万尾金滩编织黄金梦境

骑楼老巷飘着越南咖啡香，疍家渔船载满晚霞驶向边境线。

赤脚奔跑在中越18号界碑旁的沙滩，浪花卷来异国贝壳作伴手信。

夜幕降临时跳上竹筏，漂过暗河连接的两国红树林，萤火虫点亮跨境星光。

  行动召唤，春天在等你，你还在等什么？

交通攻略：凭身份证免签进入边境试验区，自驾可停靠金滩停车场

游玩景点：京族哈亭/巫头岛鳄鱼嘴/十万大山温泉/北仑河口跨国瀑布

好吃美食：越南春卷/滴漏冰咖啡/蕉叶糍粑/盐焗弹涂鱼

住宿建议：金滩海景酒店看日出，哈亭民俗客栈感受京族文化

最佳季节：35月避开雨季，1112月中越边境文化节热闹非凡

网友说：捡到写着泰文的漂流瓶，忽然觉得世界比想象中更近

潮水漫过昨日的脚印，如同时间擦拭记忆的棱角。

有人困守水泥森林，有人已在浪尖亲吻星辰。

当候鸟第100次穿越国境线，你的护照章为何还空着？

出发，此刻即是永恒。

 

文章编号: 82dd421c96ad1fe956baf62bafa3f0a0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (致敬劳动者！每个平凡又努力的你，会闪闪发光) 2025-04-30 南国小记者   南国小记者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ1MDMzOQ==&mid=2652116070&idx=1&sn=481508068351d947e5b0cf4b2ca2a549

 咨询电话：0771-5690887

亲爱的小伙伴们，新一期的《南国少年》又和你们见面了。

1

明天是“五一”国际劳动节，一个属于劳动者的盛会。本期，我们将深刻体会“劳动最光荣”这五个字。

2

同时，我们还将认识一群南宁的小孩哥小孩姐们。最近，他们在体育赛场上闪闪发亮，用自己的努力和拼搏斩获冠军，也让我们看到了未来的无限可能。

3

有荣光也有教训。前段时间，一名15岁的男孩在家做实验引发爆炸，受伤住院。安全教育问题，似乎是老生常谈的一个话题了，不管是家长还是孩子，都该引起重视。

4

还有一个有意思的事——海豚也分“i豚”和“e豚”，也有自己的朋友圈和恋家情结。

看到这里，你是不是已经迫不及待了？

那就——让我们一起阅读吧！

↓ ↓ ↓

致敬劳动界的“明星”

4月28日上午，我国举行了特别的“颁奖典礼”——全国劳动模范和先进工作者表彰大会。本次表彰大会上，共有1670名全国劳动模范和756名全国先进工作者受到表彰，其中有58人来自广西。

劳动最光荣，一个个名字，展现出新时代劳动者的爱国心，创造力。他们凭着热爱、匠心，把平凡的工作做到了极致。

点赞赛场上的“新星”

南宁市秀厢东段小学的“跳绳天团”，队员平均年龄只有10岁。但是，在比赛现场突然遭遇断绳意外时，他们没有自暴自弃，而是通过不懈努力和坚持，在机会再次来临的时候——逆风翻盘！在1分钟10人长绳集体跳速度争霸赛中，他们以1分钟190次的成绩摘得桂冠。

广西医科大学附属小学三年级学生、8岁的刘锦函，曾经也是一名跳绳运动员。一次偶然的机会，他转型成田径选手，并为之付出了难以想象的努力。付出总会有回报！前不久，在WSE田径公开赛澳门站400米比赛中，他以1分09秒01的成绩斩获U9组冠军，刷新该组别纪录。两年来，他曾4次打破WSE田径公开赛纪录。

安全教育不能少

近年来，为了激发孩子对科学的兴趣，不少家长网购科学实验材料包，让孩子跟着视频教程做实验，殊不知背后隐患重重。孩子居家做实验，该注意哪些安全问题？在南宁市中小学科学课堂上，学校又有哪些措施保障科学实验的安全？

有意思的中华白海豚

近日，科学家在广东湛江湾发现了一些有趣的事：中华白海豚的性格分外向（e豚）和内向（i豚），像人类一样有自己的“朋友圈”，甚至不同“家族”的海豚会“拉帮结派”。

少年的笔下时光

黄古琪同学做了一个漂浮的鸡蛋小实验，觉得做科学实验真的太有趣了！黄天相同学参加了校园义卖集市，自己当老板卖钵仔糕，体会到父母谋生的辛苦，也学会了一些经商的小知识。杨绚琪有一个植物朋友——竹子，她想像竹子一样，深深地扎到知识土壤里，吸取丰富的养分，为将来准备更多的智慧和技能，也像竹子一样成长为对社会有用的人才。而韦绮雯同学最近有点小烦恼——个子娇小，于是踏上了“狂吃+疯练”的征途。

如果你也是一名热爱写作的少年，不如写一写你的故事，和我们一起分享吧。

文墨香投稿邮箱：ngzbxjz@163.com

小小画笔致敬生活

兰柳亦同学的《我心向党》，画出了新时代的美好生活；苏明海同学的《夏日遇雨》，给人清凉的感觉；张可妍同学把将资助政策带来的温暖与希望，融入了自己的画作中；“东方红一号”成功发射55周年纪念的班级板报，细节满满；陆莺元同学的书画作品，传递出浩然正气和豪迈的情怀。

不管是好书法、美绘画、妙手工，你都可以来晒晒。

投稿邮箱：nanguoshaonian2@163.com

5月征文主题

欢迎小伙伴们投稿

1.关于劳动，你有什么体验?请和大家一起分享。

2.请以《我的“致青春”》为题，写一篇作文，送给你心目中的“青春岁月”。

3.关于端午节，你有哪些有趣的见闻？写下来与我们分享吧。

文墨香投稿邮箱：ngzbxjz@163.com

增长知识？锻炼能力？

这些都包在我们身上

欢迎戳戳下图

加入南国小记者

↓↓↓

   来源丨南国少年

   编辑丨刘冬妮

   责编丨陆旺 

   ‍

   ‍

   ‍

   ‍

   ‍

审核丨黄新跃‍

 

文章编号: d81ebe38f09c9cf17118b1a38477cb0a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (迄今为止，最爱的海边城市出现了！！！✅✅✅) 2025-04-30 佳益妈妈   佳益妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1NjgyNg==&mid=2247483706&idx=1&sn=0e73ae38ea8d0d77cc3d133da8ed48d6

 迄今为止，最爱的海边城市出现了！！！✅✅✅ 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

北海｜这个浪漫到犯规的海边小城藏不住了！！ \x0a后悔没早发现的宝藏地！古堡烟花+绝美日落+异域渔村，随手拍都是电影感！答应我，今年夏天一定要来北海感受这份独有的浪漫！！ \x0a \x0a【交通指南】 \x0a1️⃣高铁：北海站打车到景区约40分钟（50元左右） \x0a2️⃣飞机：福成机场打车1小时可达（建议白天到达，沿途海景超治愈✨） \x0a3️⃣自驾：景区停车场超大（10元/天，过夜不加价） \x0a \x0a✅【三天两夜路线】 \x0aDAY1： \x0a15:00 首港古堡拍纪念碑穀大片（⚠️穿纯色裙子更出片） \x0a17:00 海境台看橘子海日落（船型建筑二楼视野绝了！） \x0a19:30 烟楼渔村亮灯瞬间（异域风情拉满✨建议带补光灯） \x0a21:00 蹲「水与火之歌」实景演出（每周五/六晚才有！） \x0a \x0aDAY2： \x0a06:00 红树林赶海（提前租工具！能挖到超多蛤蜊） \x0a10:00 海上栈桥散步（涨潮时像走在海中央） \x0a15:00 港司楼看白海豚雕塑（二楼窗台拍照超有故事感） \x0a19:00 蹲海上烟花秀（每周六晚限定！） \x0a \x0aDAY3： \x0a09:00 西门叮逛文创市集（贝壳手链必买！砍价对半起） \x0a12:00 吃遍渔村大排档（下文美食篇细说！） \x0a \x0a【美食雷达】 \x0a▶️椒盐皮皮虾（认准渔家乐大排档，现捞现做） \x0a▶️海鲜炒粉（加酸笋的版本yyds！） \x0a▶️糖水凉茶（槐花粉+绿豆沙，5元管饱） \x0a \x0a⚠️避雷指南：景区内餐饮较贵，步行10分钟到侨港风情街更划算！ \x0a \x0a【住宿攻略】 \x0a1️⃣景区内民宿：推窗见海（400+/晚，含双早） \x0a2️⃣市区连锁酒店：北海大道附近（200+，打车15分钟） \x0a3️⃣穷游党可选青旅（60/床位，记得带耳塞） \x0a \x0a网友吐槽： \x0a\x26quot;以为去了圣托里尼，结果在广西\x26quot; \x0a\x26quot;烟花+古堡=求婚成功率100%！\x26quot; \x0a\x26quot;建议带256G手机，拍照根本停不下来！！\x26quot; \x0a \x0a这个夏天总要来趟北海吧！白天当赶海少女，傍晚追橘子海日落，深夜看海上烟花...这里真的把浪漫玩明白了（攻略已备好，就等你说走就走！）

文章编号: f6460d9370aa4d3043d7bf18d4b23168
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州市白海豚实验学校——2025年“五一”劳动节放假通知及温馨提示) 2025-04-30 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487856&idx=1&sn=4076141873ece6c262593cbcd59912c3

五一劳动节具有重要意义

劳动者通过斗争

用顽强、英勇不屈的奋斗精神

争取到合法权益

是人类文明民主的历史性进步

五一放假通知

尊敬的家长朋友：

      您好！

      衷心感谢您一直以来对学校各项工作的支持与配合！在“五一”劳动节即将到来之际，为了让您和孩子度过一个安全快乐的假期，现将放假时间及注意事项通知如下，请家长做好孩子的监管和教育工作。

一

二

三

四

五

六

日

28

29

30

01

休

02

休

03

休

04

休

05

休

06

07

08

09

放假时间

5月1日—5月5日；全寄宿学生5月5日（星期一）下午17:00-18:30返校上课。

通宿生5月6日早上8:00正常返校上课（星期二）。

假期安全注意事项

放假期间，请各位同事外出旅游注意出行安全，尤其是人身安全和财产安全，快乐出行，安全返家。

1

防溺水安全

让孩子牢记防溺水“六不准”：

1.不准私自下水游泳；

2.不准擅自与他人结伴游泳；

3.不准在无家长或老师带领的情况下游泳；

4.不准到无安全设施、无救援人员的水域游泳；

5.不准到不熟悉的水域游泳；

6.不准不会水性的学生擅自下水施救。

教育孩子学会“两会”：

1.会相互提醒、劝阻并报告；

2.学会基本的应急自救、求助、报警和不用下水的科学施救方法。

请在孩子外出前，家长确保“四知道”：

1.知去向；2.知同伴；3.知归时；4.知内容。

2

交通安全

1.放假期间，交通拥挤，请大家自觉遵守交通规则，自觉服从交警的指挥;

2.驾车出行时，要保持适当的车速和安全间距，避免交通事故的发生；

3.在道路上行走，要走人行道;没有人行道的道路，要靠路边行走；

4.乘车注意乘车安全，不要乘坐三无车辆，以防发生交通事故或发生敲诈等案件；

5.乘车时，车辆行驶的过程中都不要把头、手、胳膊伸出窗外；

6.在没有交警指挥的路段，要学会避让机动车辆，不与机动车辆争道抢行；

7.假期中人员流动频繁，乘车外出途中，注意保管好自身财物，以及照看好孩子。

3

饮食安全

  1.不要在途中购买来路不明的食品，尤其是熟肉、熟菜等；

2.购买食物时一定要注意生产日期，以防食物过期变质；

27. 微信公众号 -  (暑假广西亲子5日|秘境崇左：峡谷漂流走进《花千骨》取景地+震撼德天跨国大瀑布+动植物天堂弄岗和白头叶猴国家自然保护区+观粉海豚) 2025-04-30 娜些博物童年   娜些博物童年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDgxNDk1Mw==&mid=2247519961&idx=7&sn=e83db4e8f557800a7ffc676a407a57ca

    崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

    跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

    邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

    ✔

     

    钦州三娘湾白海豚保护区

    ✔ 海上观摩粉海豚

    ✔

     

    10年以上出海经验船主带领出海

    ✔

     

    无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

    钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

    白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

    我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

    白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

    ✔

     

    三娘湾中华白海豚科普馆

    ✔ 

    聆听科普讲解  ✔

     了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

    ✔ 

    崇左白头叶猴自然保护区

    ✔ 

    跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

    ✔

     

    野外科研记录  

    ✔

     

    生活环境调查

    崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

    我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

    ✔ 

    白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

    ✔

     

    了解白头叶猴特征和生活习惯

    ✔ 

    获得白头叶猴研学行证书

    前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

    ✔ 

    弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

     

    森林徒步  

    ✔

     

    山洞探险  

    ✔

     

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔

     

    夜观昆虫

    ✔

     

    听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

    ✔

     

    弄岗特色簸箕餐

    ✔

     获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

    ✔ 

    防城港红树林生态保护区

    ✔

     

    红树林科普保护课堂  

    ✔

     

    赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

    ✔ 

    古龙山大峡谷

    ✔ 三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

    漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

    ✔

     

    德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

   ✔

    

   乘竹筏近距离感受瀑布

    ✔

     

    横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

    ✔ 

    发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

    ✔ 

    南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

    ✔ 

    防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

   上下滚动查看活动详情

      ▲▼

 每日行程安排 

           ▶ 

            D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

           四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

           随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《

           花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约160KM 3H

            住宿：

            发现弄岗艺术民宿/同级民宿

            餐食：

            早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

            活动：

            德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

           随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约220KM 3H

            餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

            活动：

            三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

           午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

              交通方案：

               ①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

              ②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

     原价：5680元/人 

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人 

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

   2大1小或2大2小家庭报名

   1.4米以下儿童不占床，儿童优惠7

   00

   元/人；

 活动团期安排 

每期活动，25人满团

6月30-7月4日  7月4-8日

7月8-12日  7月12-16日

7月16-20日  7月20-24日

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

     ✔ 费用包含 

    交通：

    D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

    住宿：

    D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

    、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

    用餐：

    全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

    体验：

    古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

    门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

    工作组：亲子领队

    装备：

    太阳帽、背包、面巾

    其他：

    全程饮用水、外用药箱、纪念证书

    赠送：

    80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

     ▲ 费用不含及报名须知

28. 微信公众号 -  (别去北海挤了！这座被低估的广西城市，景色不输三亚，荔枝5元一斤，20元吃撑海鲜，还能近距离观赏珍稀海豚！) 2025-04-30 孙子聊世界   孙子聊世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU2Nzc1OQ==&mid=2247487939&idx=1&sn=f38bacfada982cc02af299e3aa7d154d

海风轻拂，阳光温柔地洒在古老的骑楼街上。远处，碧蓝的海水与金色的沙滩相依相偎，构成一幅令人心旷神怡的画卷。这里是钦州，一座被严重低估的广西海滨老城。

钦州虽不如北海那般声名在外，却拥有独特的魅力。562公里蜿蜒的海岸线孕育了纯净的沙滩和丰富的海洋资源，被誉为“中华白海豚之乡”。

这里不仅有令人垂涎的海鲜美食，还保留着浓厚的历史文化底蕴。最让人惊喜的是，在这座慢节奏的小城，你可以享受到难得的“水果自由”和“海鲜自由”。

春秋两季是游览钦州的最佳时节，气候宜人，风景如画。建议安排3-4天的行程，细细品味这座海滨老城的独特魅力。

三娘湾：中华白海豚的故乡

清晨，薄雾笼罩着三娘湾，远处渔船的轮廓若隐若现。随着阳光渐强，碧海、沙滩、奇石、绿林逐渐展露真容，构成一幅绝美的海岸画卷。

三娘湾最引以为傲的莫过于中华白海豚。乘船出海，你有机会近距离观赏这种珍稀海洋生物。它们时而跃出水面，时而潜入深海，灵动的身影在阳光下闪耀着五彩斑斓的光芒。这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方，绝对是不容错过的体验。

除了观海豚，三娘湾还有许多值得探索的地方：

   渔村漫步：走进静谧的渔村，感受最原始的海边生活。

   日出日落：清晨在海边等待旭日东升，傍晚欣赏绚丽的晚霞。

  海鲜市场：品尝最新鲜的海产，价格亲民得让人惊喜。

最佳游玩时间：4-10月 特别提醒：观赏海豚最好选择天气晴朗的上午，水面平静时更容易看到海豚。 价格信息：海豚观赏船票约100元/人（2023年价格，仅供参考）

 老城漫步：时光慢递的骑楼街

  漫步在钦州老城，仿佛穿越回了旧时光。狭窄的街道两侧，是保存完好的骑楼建筑，法式风格与岭南特色完美融合，诉说着这座城市悠久的历史。

最值得一逛的当属中山路。这里保存着140多间完整的骑楼，曾是钦州最繁华的商业中心。如今，虽已不复往日繁华，却多了几分岁月静好的味道。走在鹅卵石铺就的路面上，耳边是悠扬的采茶戏曲，鼻尖萦绕着阵阵美食香气，让人不由得放慢脚步。

  老城值得打卡的地方还有：

    二马路：品尝地道的猪脚粉和糖水，感受最本土的市井生活。

    古龙窑：探访国内最长的古龙窑，了解千年坭兴陶的制作工艺。

    三宣堂：参观清代名将刘永福的故居，感受历史的厚重。

最佳游玩时间：全年皆宜，避开正午时分 特别提醒：老城街道较窄，建议步行或骑自行车游览 价格信息：大多景点免费开放，部分收费景点门票20-50元不等

 美食天堂：20元就能吃撑的海鲜盛宴

说到钦州美食，不得不提的就是海鲜。作为“中国大蚝之乡”，这里的生蚝鲜美肥嫩，烤制后鲜香四溢，一口下去满口海鲜鲜甜。最令人惊喜的是，20元就能吃到撑！

除了生蚝，钦州的海鲜种类丰富多样：

    白灼对虾：鲜嫩多汁，蘸上特制的酱料，回味无穷。

    清蒸石斑鱼：肉质细嫩，口感鲜美。

    姜葱炒青蟹：鲜香四溢，肉质饱满。

值得一提的是钦州的特色小吃。猪脚粉是必尝美食，汤头浓郁，猪脚软糯，搭配劲道的米粉，堪称一绝。此外，炸肉粉、卷粉、自助糖水等也都是不可错过的美食。

推荐餐厅：老字号“阿婆猪脚粉”、“海鲜一条街”上的大排档 价格参考：海鲜50-100元/人，小吃10-20元/份 实用建议：选择当季海鲜，价格更实惠；避开节假日高峰期，体验更佳

 结语：慢下来，感受海滨小城的魅力

在钦州的日子，时间仿佛被海风吹慢了脚步。一杯香浓的奶茶，一碗热气腾腾的猪脚粉，一段悠闲的海边漫步，便足以让人忘却烦恼，沉浸在这座海滨小城的温柔中。

钦州，这座被遗忘的海滨明珠，以它独特的方式诠释着“诗和远方”。它没有大城市的喧嚣，却有着令人心安的烟火气；它不以奢华著称，却能让你体验到难得的“海鲜自由”。

如果你厌倦了快节奏的生活，不妨来钦州住上几天。漫步在古老的街巷，聆听海浪的low音，品尝最新鲜的海鲜，让这座低调的海滨小城治愈你疲惫的心灵。

正如齐白石所言：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。或许，这座被严重低估的海滨老城，正是你寻找已久的诗意栖居之地。

     今年想去看看哪个城市美景

     记得 

     留言

      or 

     后台私我

     哟~

      点个

      「赞」+「在看」

      你最好看

  公众号副业招募合伙人，有意V：bl-alk（菠萝的海）

 

文章编号: 613a60846cd79ec9303d8b501dd5ee4b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (五一错峰游，低预算小众城市推荐) 2025-04-30 钦州市长融豪宜酒店   钦州市长融豪宜酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTkxOTcwOQ==&mid=2247498898&idx=1&sn=3a1a27d89a73e1fb2b85ec08fcceabb1

五一出游

每年五一出游，热门景点都是人挤人，今年让我们反向旅游，不去人山人海的网红城市，不挤摩肩接踵的打卡点，反向旅游，去往游客少，预算不高又风景独特的冷门目的地——钦州。没有攻略绑架，没有排队焦虑，拒绝被流量支配，让旅游回归最初的浪漫，看白海豚跃出海面，在老街的咖啡店闲聊半日，以及各式各样的小吃等着你来解锁，在钦州这座临海小城，体会松弛感满满的假期吧。

第一站

景点篇

No.1 三娘湾动人的传说、黄金的沙滩、婆娑的树影、丰富的海产、壮丽的大潮，以及千姿百态的礁石、古朴的渔村，温馨而恬谈组成了夕阳下的三娘湾。三娘湾还是中华白海豚的故乡，游客可以乘坐快艇出海观海景、觅海豚，欣赏海上精灵的曼妙舞蹈。这里没有打卡镜头的追赶，只有中华白海豚跃出水面的美丽弧线，在这里，慢慢不是一种选择，而是小城大海与生俱来的天性。

No.2 老 街青砖灰瓦，窄长巷子，阳光斜斜地切过百年骑楼，影子拉得很长，时间走得很慢，这里是载满钦州回忆的老街。宋朝老城墙、独具特色的骑楼、明清时期的会馆和民族英雄刘永福的故居，都在熙熙攘攘的老街里。在这里能感受老钦州的文化气息，在伴着方言的喧闹人群里，体会人间烟火气No.3 八寨沟钦州不仅有三娘湾、犀丽湾等海滩，也有静谧的山林景区。历史悠久的八寨沟景区是国家4A级景区。景区内绿植面积广泛，景色秀丽而宁静，落差大小不同的瀑布，随着山涧延伸随时可见。宜徒步，宜玩水，宜拍照，近距离感受大自然的清新美好。需要注意的是景区开放时间是上午8点半到下午五点，把握好游玩时间。

第二站

美食篇

No.1 生 蚝当落日收走最后一片金光，钦州夜市的灯泡次第亮起，炭火上炙烤的生蚝也开始闪着鲜香的油光。钦州海鲜品种丰富，花蟹、皮皮虾、鱿鱼等应有尽有，钦州的鲜是海风腌渍的时光，最著名还是“中国大蚝之乡”的称号，十里蚝排碧连天，大蚝肥美，价格也不贵，炫一口鲜甜，成为假期的美好回忆。No.2 猪脚粉作为热爱嗦粉的广西里的小城，钦州人对粉也有执着的热情。钦州猪脚粉选当地特有米粉或河粉，配以调制好的炸猪脚，加入各种小料，猪脚色泽艳丽、肥而不腻，脆而不硬，浇上热气腾腾的汤头，足以唤醒清晨的疲惫。No.3 糖 水钦州的糖水遍布城市的每一个角落，煮好的绿豆沙、香芋西米露、凉粉、斑斓槐花都非常清热解渴，还有自选的老牌糖水店，满满都是料，搭配咸煎饼、油条，就能解锁钦州人共同的味觉记忆。

第三站

酒店篇

钦州长融豪宜酒店在游玩了景点，尝尽了美食，夜幕降临的时刻，找一个舒适温馨的酒店好好休息，为第二天的游玩做好充分准备。长融豪宜酒店位于城圈中央，交通便捷，且临近世贸商城。商城设有影院、餐饮、KTV等。更有美食街供您品尝当地特色小吃，满足"吃住行、游乐购“一站式入住体验。酒店拥有优雅环境、贴心服务，酒店内餐厅、游泳馆等设施齐全，带给您美好的居住体验。

长融豪宜酒店拥有参照四星级标准装修的客房110间。超大空间豪华房，给您肆意放松的居住环境。

*部分图文来源于百度，如有侵权请联系删除！

前  台0777-3238080‍0777-3239090地  址‍钦州市扬帆大道8号长融豪宜酒店欢迎致电咨询

文章编号: 588da5ddbf1b19bdaa4294d4c41ab9cd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中国移动白海豚营业厅5.1重装盛大开业，福利惊喜八重奏来袭！！) 2025-04-30 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654234406&idx=1&sn=6db2e731871efdd992f29f68c73751d6

 温馨提示：

31. 微信公众号 -  (我国国家级自然保护区一览表) 2025-04-30 智测勘测软件   智测勘测软件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA5MDQ2Mw==&mid=2647630816&idx=2&sn=cbe77e31421e1cdcf25b9057a5e1c696

        自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。《条例》第十一条规定：其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区，列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定：国家级自然保护区的建立，由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请，经国家级自然保护区评审委员会评审后，由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议，报国务院批准。

截至2021年年末，中国国家级自然保护区474个

省/市

国家级自然保护区 2个

北京市

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 3个

天津市

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 13个

河北省 

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 8个

山西省

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区

省/市

国家级自然保护区 29个

内蒙古自治区

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 19个

辽宁省

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 24个

吉林省

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 49个

黑龙江省

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 2个

上海市

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 3个

江苏省

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

浙江省

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 8个

安徽省

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 17个

福建省

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 16个

江西省

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

山东省

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区13个

河南省

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 22个

湖北省

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 23个

湖南省

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 15个

广东省

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 23个

广西壮族自治区

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 10个

海南省

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

重庆市

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 32个

四川省

四川龙溪－虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

贵州省

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 21个

云南省

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

青海省

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

西藏自治区

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 26个

陕西省

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 21个

甘肃省

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海－则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 9个

宁夏回族自治区

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 15个

新疆维吾尔族自治区

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

注：1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”（除了注2等特殊情况）。

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。

分享一款做土地征收、建设用地报批的勘测定界利器

一、主要功能

    软件适配ArcGIS Pro3.0以上版本（3.02、3.15），可以和ArcMap10.X互存共用。软件可一键、批量、智能、自动输出各类土地勘测定界项目所需的所有成果，诸如勘测定界报告、勘测定界图、地理位置图、标准分幅土地利用现在图、图幅结合表、国土报件TXT坐标、界址点成果表、界址点点之记、CAD格式图形、地类权属统计报表等。

二、软件特色

    ArcGIS Pro土地勘测定界软件适用于土地征收、占补平衡、临时用地、土地复垦、农村宅基地审批等项目，只需选择好三调基础数据、用地范围、基本农田三类数据及相关参数，即可无需人为干预处理自动、批量生产勘测定界成果。输出一宗地块勘测定界所有成果时间3分钟左右，效率比同类CAD软件提高10倍多。可按照当地要求自定义报告、图件模板。操作便捷简单，上手快，效率高，是一款傻瓜式一键化的智能勘测定界利器。

三、其他功能

       软件还集成多分式标注、标准分幅图幅生成、批量裁影像、批量出图、格式转换等勘测定界业务常用便捷功能。

四、功能一览

   序号

   功能

   V2.8

   V2.9

     1

     按地块批量出勘界成果

     √

   √

     2

     按项目

     批量出勘界成果

   √

     3

     输出CAD图形

     √

   √

     4

     输出统计报表

     √

   √

     5

     输出用地地理图

     √

   √

     6

     输出界址点点之记

     √

   √

     7

     界址点、地块号连续编号

   √

     8

     自动加密界址点

   √

     9

     批量出土地利用现状图

     √

   √

     10

     输出标准分幅土地利用现状图

     √

   √

     11

     自定义勘界图尺寸及模板

   √

     12

     自动合并报告

   √

     13

     仅输出勘界图不出报告

   √

     14

     自动匹配图纸模板

   √

     15

     自定义配置国土TXT属性字段

   √

     16

     批量建设用地地类追溯

     √

   √

     17

     自定义勘测定界报告模板

     √

   √

     18

     选择平面、椭球面积

     √

   √

     19

     选择界址点成果表坐标小数位数

   √

     20

     批量出勘界相关图件

     √

   √

四、软件界面

五、成果案列

     V2.8

     V2.9

     V2.8成果文件夹

     V2.9成果文件夹

最新V2.9可按地块、按项目生成勘界成果，方便高效。

案列成果包下载链接：链接：https://pan.baidu.com/s/1zwFYFu2nBQ6ca7k1GZt43g?pwd=b3w9

解压密码询：公众号回复“PRO安装”

六、相关视频

更多知识及教程请关注公众号

 

文章编号: a79a2e89e06f9bb897483e41e3e80b39
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (威观广西：让人意外的钦州失速，这是怎么了？) 2025-04-30 威记聊历史   威记聊历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUxMzEyMg==&mid=2247492608&idx=1&sn=445ccb85893819fbf2d76f40f4717d2b

 微观广西，有你更精彩

 广西钦州，有些意外，广西地级市2025年一季度GDP数据出炉了，钦州市不进反退，以增量-29.09亿元，名义增速-6.51%，位列增长末位。

要知道，作为平陆运河的出海口，作为广西“向海图强”的战略要冲之地，这是广西未来的发展重地啊！这些年，也由于这个红利，使得钦州经济一路飙升，曾跃至广西第五的位置，大有把玉林拉下来的势头。

然而，今年不但位置不保，还被百色和北海这一山一海的区域城市给超越了。这是怎么了？网友们也给出了自己的看法：

1、能不能钦州改回古地名“安州”？因为钦州的“钦”拆字为“欠金”，不吉利。

2、在现在的大环境下，增长有谁相信，只能说钦州实事求是，不要当冤大头，争风头。

3、都系重污染企业，客观上压隘了其他产业的发展，所以钦州发展上限不高！

4、钦州这几年发展有些急功近利，头重脚轻，不摔跤才怪。

5、钦州是时候冷静思考未来的发展之路了！

6、钦州的区位优势毋容置疑，就看怎么发挥出来。

7、钦州背山面海，港口优良，这不是它的真实成绩，需要给钦州信心！

......

钦州经济增速的突然下滑，确实令人意外。作为平陆运河的关键节点，这座城市本应乘着"向海图强"的东风持续腾飞。这样的情况也说明钦州也到了思考未来发展之路的时候了。

比如，产业结构单一的问题开始显现。钦州近年过度依赖港口物流和石化产业，当全球大宗商品价格波动时，这类重资产行业首当其冲。数据显示，一季度钦州港货物吞吐量同比下降8.2%，而占GDP比重达37%的石化产业受国际市场影响明显。

比如，新兴产业培育不足。相比北海的电子信息产业集群、百色的铝精深加工转型，钦州在新动能培育上显得滞后，高新技术产业占比仍不足15%。

比如，平陆运河建设带来的"虹吸效应"开始发酵。运河沿线城市竞相布局临港产业，导致部分原计划落户钦州的项目分流至沿线等地。这种"兄弟城市"间的同质化竞争，反而稀释了钦州的区位优势。

不过，短期波动未必是坏事。这次"失速"恰似一记警钟，提醒钦州需要重新审视发展路径：既要巩固港口优势，更要加快培育海洋装备制造、冷链物流等高端业态；既要借力运河红利，也要避免陷入同质化竞争；既要发展临港工业，也要补齐现代服务业短板。

毕竟，真正的"向海图强"不是简单的规模扩张，而是发展质量的跃升。

钦州缺乏的是强有力的手段和措施。

其实，钦州的发展困境并非无解，关键在于如何将网友们的尖锐批评转化为破局动力。

从地理区位看，背靠大西南、面向东南亚的天然优势仍在，但需要重新审视"以港兴市"战略的落地方式。当务之急是跳出"重化工依赖症"，在临港产业园推行"黄金配比"——每引进三家石化配套企业，必须同步培育两家高端装备制造或冷链物流企业，形成产业生态的自我平衡。

文旅融合或是破题妙招。既然网友提及"安州"古地名，不妨将文化IP开发作为城市营销突破口。三娘湾的白海豚资源可升级为海洋研学基地，千年坭兴陶可嫁接数字文创，甚至可以考虑在平陆运河沿线打造"海上丝绸之路"实景博物馆。这种"软实力"的培育，恰能对冲重工业带来的环境焦虑。

更值得关注的是区域协同的机遇。北部湾城市群的"竞合关系"中，钦州完全可以与北海的文旅资源、防城港的边贸优势形成互补。

不妨建立三市联席会议机制，在港口分工上，钦州可专注大宗散货，让北海侧重邮轮经济，防城港深耕东盟冷链，避免同质化内耗。当城市学会"打配合战"，1+1+1的效应或将大于3。

平陆运河工程还在推进，钦州还有机会，

这里是广西，发现广西之美，感受广西之美！

我是阿威，用温暖的文字，讲述广西人文！谢谢阅读关注！

 

文章编号: 1dc8ebd08fe0c17f8b7347dcc90aada5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 后前往【硇洲那宴洞海滩】，此沙滩尚末开发，只有泥路通往沙滩，游客非常少，也很难发现路口，沙子幼细结实干净，在沙子上面可以骑电动车，车轮不会凹陷，可以骑车追遂海浪，该沙滩海水干净可以游泳，但是没地方换衣服冲淡，没有人卖东西，是一个非常原始的沙滩，适合拍各种美照，

3.硇洲岛上，火山地质遗迹资源最为丰富的区域叫那晏湾，被誉为“天然的火山地质遗迹博物馆”。该区域被列入中国雷琼火山世界地质公园保护范围，不仅仅因为其拥有大面积的火山岩石滩，更重要的原因在于这里分布有一个罕见的火山玄武岩柱状节理石壁。

4.硇洲岛上五月天沙滩；此沙滩海水干净，沙滩平缓，有水冲淡换衣，有各种美食摊，有公共卫生间，也是游客最多的一个沙滩，可以在这里游泳，时间可以留多一点玩，1-4小时

5.前往海龟城（门票5元）【中国最大海龟研究养殖基地】，海龟几乎是世界上最长寿的的动物，而这个海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们子孙

6.赶海。。。。朋友可以往存亮村赶海，赶海时间看当天潮汐，这里有上百艘渔船停靠，很多鱼民在这赶海！

中午午餐自理，下午14:00码头集合乘船出岛回贵港

  费用明细

             本活动绝对不购物！！导游带购物赔3千元/人

成人活动费用：398元（含2天来回车费、上岛费、轮渡费、保险、住宿1晚、司机领队费、登军舰费用、潜艇内部参观、军博园门票）                

儿童：                            

一、1.2以内儿童200元车费（仅含车费、保险）

二、超高1.2米儿童不占床328元

费用不含：

1、餐费自理或者大家AA，

2、岛上租电车费用50-80元/辆电车（可坐两人）

电瓶车40-50元/人/天（由于岛上未开发成熟，上岛可以自行租电动车或者坐三轮车等环岛游，价格实惠）

3、海龟城（门票5元）

以上价格执行周末价格

硇洲岛是离广西较近的一个小岛，行车4小时、价格便宜、景色漂亮；，3大沙滩干净，整个岛不收任何费用；值得推荐的一个地方！！

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

岛屿时光悠长假期收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

赶海、弄潮、寻味·湛江

畅游十里军港、石滩赶海、水晶磨镜灯塔、喂海龟、品地道美食湛江鸡、海鲜大餐.......

有一座岛屿 / 它有星河灿烂 / 旭日暮阳

不知是何时，大概是五万年前吧，地球稍稍打了个喷嚏，由此一场海底火山运动带起来了一海底小岛。

那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场

海石滩地形奇特，景色迷人

火红的火山岩在碧蓝的海水映衬下奇幻无比

岸边还有许多鬼斧神工的海蚀洞。

五万年不过是时空长河中的一朵小浪花，经过岁月变迁，岛还是那座岛，不过它身上铭刻的痕迹却是越来越多：宋皇立都，抗蒋援台。 ——

硇洲岛。

波光嶙峋，隔开了两个世界。

    硇洲岛旅游线路

宋朝遗都

南海明灯

很多朋友都问过我，硇洲岛有什么好玩的啊，该怎么走啊？今天，它来了。

我们这边先把路线列出来，然后再一一介绍：

客栈出发-宋皇井-硇洲灯塔-（海龟城、那晏石滩、玄武火山岩）-返回客栈

南宋时期遗留下来的传奇之井，当地老百姓管它叫马蹄井，亦称宋皇井。据历史记载，南宋右丞相陆秀夫、文天祥等官兵护送年仅11岁的宋瑞宗及其弟弟卫王赵昺从海上逃亡到硇洲时，兵驻赤马村。一烈马在村外山坡下用蹄刨出一小泉眼，继而被士兵挖掘成井。这便是马蹄井名字的来由。这口古井700多年来一直被岛民沿用至今，据说井水有转运、美容等奇用。井水深不足三米，清澈见底，从井里渗出的涓涓泉水流淌在井外的山洼地，清澈甘润，还有戏称说如果用井水洗手的话打牌手气特别好，好奇传言真假的话，大家不妨前往一试。。

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年（1899年），由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。历时三年，至1903年竣工。

建此塔之前，这里已有一座石塔。元代名儒刘耿阳曾登石塔作诗抒怀：“卓耸奇观障碧川，势吞宝丽与云连。几来高处抬头望，撑起高凉半壁天。”硇洲灯塔建成后，主要作为法国军舰和沿海商船进出广州湾、湛江内陆的航标灯塔。

硇洲灯塔并非多好看，而是作为世界仅存的两座磨镜灯塔以及它的历史意义。

  

亲亲海龟

海龟是国家二级保护动物，也是世界上最长寿的动物之一

在硇洲岛的海龟岛，有2只百年以上的海龟，以及他们的子子孙孙哦~~在这里可以近距离亲近海龟，还能喂海龟！！喂海龟！！喂海龟！！

海龟为国家保护动物，请勿伤害戏弄海龟，敬请配合！

   

为什么最后一站这么多呢，因为它们都是在同一条路，去逗逗海龟，看看铭刻住五万年时光的玄武岩，再去硇洲岛仅有的无礁石沙滩玩玩水，那这一天也不虚此行了。

再偷偷告诉大家，硇洲岛的落日也是意外惊喜哦，最佳观落日地点为：硇洲警察局或硇洲码头。

或许移居岛屿，是一个遥不可及的梦，可热爱生活和自然的人，会用另一种方式实现，比如，和我们一样，打包你在岛上的理想生活，把这些带着情绪与记忆的体验场景，带回烟火日常。

当夜幕渐临硇洲岛，夕阳照在无垠的海面，反射耀眼的光芒，码头停泊的渔船在夕阳余晖中一派安然恬静的模样，让人仿佛置身世外桃源。

            岛屿时光

悠长假期

收藏了时间的岛屿

硇洲岛一直未被开发，没有钢铁河流，更没有工业的声音。

岛上居民不多，但都生活得怡然自得。种地、打渔，不定期出岛，带着自家种的农产品或捕捞来的鱼虾去卖个好价钱，换些生活用品。时间在硇洲岛的节奏里是缓慢而悠长的。

坐上观光车环岛或租辆自行车骑行一周，随时随地停靠，赏晨曦日落。大片的芦苇荡肆意生长；螃蟹在滩涂上迈着小碎步；候鸟成群结队掠过上空；牛羊们就在路上踱步，一副主人翁的悠闲模样……

    不止悠闲

走心撒野

每个人的心里都有束光

如果你认为，硇洲岛的时光就是悠闲且佛系，或许在其他地方是这样的，但在叮当小镇却并不是。

听涛聚餐，与大海同饮。

你看这条鱼，它又大又长。

靠山吃山，靠海吃吃海鲜！网到大鱼，还怕你没海鲜吃？与亲朋好友一起当一回“渔民”，以后也可以说是“渔友”了。

约二三好友小聚、聊天喝酒，在繁星满天的泳池旁来一次烧烤。这份恬静，能让流动的风声、鸟声、蛙叫声都清晰起来。渐渐的，心也就静下来了。

小镇提示：好酒莫贪杯，微醺胜买醉。

美好的名字很多，阳光、跳舞、吹海风…

空间的定义很多，房子、民宿、旅居地…

豁然开朗的美好，要在岛上发生。

星河璀璨，阳光温暖，

在涌动大海里柔和地漂浮。

  坦克、战车、战斗机......

  这些仅在电视里见过的军事装备

你是否渴望亲自目睹一番？

来湛江军事文化博览园

统统都给你安排上！

湛江军事文化博览园

 湛江军事文化博览园

 位于湛江湾东岸坡头区

 奥体中心南侧、海湾大桥北侧的生态停车场内

 园区占地面积约25000平方米

 是集观赏性、参与性、趣味性和知识性

为一体的国防教育场所基地

 首批退役装备展示以陆军及空军退役装备为主

 包括飞机类7架

 坦克、战车、火炮类17辆

一共24件装备

 退役武备凝结着人民军队的光荣历史

 浓缩了我军勇往直前、战无不胜的辉煌历程

 为助力全民国防教育、激发爱国拥军热情

振奋民族精神发挥着重要作用

 陆战区展示了轻型坦克、水陆坦克

 装甲输送车、榴弹炮、加农炮

 等多种陆战装备

 枪林弹雨已淹没在历史中

但这些抗战遗迹依然屹立如松

 航空区展示了飞机、战斗机、轰炸机等

 利用空军运输机内部空间作为专题展示厅

吸引游客体验与参观

来探索轰6轰炸机、运8运输机的驾驶舱

体验一把飞行员操作飞机的感觉

 拍一张帅气的照片打卡！

 海军舰艇展厅

 有大量属于不同年代、不同种类的

 中国海军舰船模型精品展出

为广大海军迷打造了专属展示区域

 园区还配备会议室

 可实现100人内的研学、教学活动

是举行国防教育活动的首选之地！

 快带上孩子来湛江军博园探索

 近距离接触武器装备

 感受国之利器的精密和威力

 心系国防，体会到强国必须强军

为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！

          报名要求

微信报名请提供以下信息：

硇洲岛2日游/日期/网名/真实姓名/性别/电话/身份证号码（购买人身意外保险）

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

【注意事项】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，报名截止时还未提供身份证号码的视为自动放弃购买保险，旅行途中一切责任需自负），港澳住宿一旦预定不可退款，请确定能出发再进行报名！

  咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：15277532006

微信号2：13607858393

海量国际旅行社贵港营业部

畅游热线（微信同号）：

15277532006（红女）

13607858393（老虎）

地址：贵港市地王大厦1-2701室（原小驴户外基地）

请加抖音视频：

抖音名称：贵港市小驴户外旅游

抖音号：940042556

抖音二维码：下图

 

文章编号: ba4f088c04c07c2b6886f1dd56efaa77
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“爱的地贫线”系列活动在钦州圆满举办，共筑地贫防治温暖防线) 2025-04-29 阳光雨露社会工作服务中心   阳光雨露社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg2MDg0Mg==&mid=2247495975&idx=2&sn=d1a4e1b07379acd1f1137fb35e3c7191

“爱的地贫线”

公益活动

▷▷▷

4月26日，由南宁市慈善总会与南宁市阳光雨露社会工作服务中心联合主办的“爱的地贫线”系列活动在钦州成功举办，为地中海贫血防治工作注入了温暖与力量。

▷▷▷

一

上午，“爱的地贫线”院际医护交流会在钦州市儿童医院举行。钦州市妇幼保健院副院长黄小泰、血液科副主任于丽丽，广西医科大学第一附属医院教授罗建明、韦素兰参加会议，会上大家积极交流，共同探讨提升地贫医疗水平的有效方法,在地中海贫血医疗管理方面深入交流，为提升地贫医疗水平提供助力。

1

医护交流会

二

下午，"爱的地贫线"公益宣讲活动在钦州市白海豚国际酒店举行。于丽丽主任主持活动，开场致辞环节，各方代表纷纷表达了对地中海贫血防治事业的关注与支持。

▷学术分享

学术分享环节，专家们带来了精彩内容，罗建明教授深入讲解《地贫造血干细胞移植现状与进展》，让患者家庭看到了治疗的新希望；钦州市妇幼保健院苏任主任介绍的《地贫的祛铁规范治疗》，为日常治疗提供了科学指引。

《“爱的地贫线”慈善救助项目》让更多家庭了解到可获取的帮扶资源；钦州市妇幼保健院心理科黄雯霞医生带来的《与地贫同行：缓解焦虑，用爱沟通》，从心理关怀角度，为患者家庭提供了应对疾病压力的方法。

▷暖心分享

家长代表彭女士分享了自己陪伴孩子与地贫抗争的经历，温暖又鼓舞人心，让在场的每一个人都感受到了坚韧与爱的力量。

地贫患者小梁讲述自己与疾病相处的经历，在爷爷奶奶的悉心照顾下，他坚持规范治疗，以积极向上的心态面对生命的挑战，现在，小梁就读于某大学，已俨然成长为一名阳光大男孩。

照片使用已征得本人同意

▷活动尾声

活动最后，钦州市妇幼保健院儿科的郑宪才主任对活动进行了总结，为当日的议程画上了圆满的句号。随后开展的义诊活动，专家们为患者提供了一对一的诊疗服务，给予专业的治疗建议。

三

未来，南宁市阳光雨露社会工作服务中心将继续携手各方力量，持续关注地中海贫血患者群体，为他们的健康和未来不懈努力，让爱与希望在地贫防治道路上延续。

【END】

文字：高   悦

编辑：黄春慧

审核：檀杏盛

 

文章编号: 49f1ac790fd0bf17c8683b4c54a92bad
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (世界地球日 | 探索“环水之美”) 2025-04-29 广西北投绿城二次供水   广西北投绿城二次供水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODc2NjE3Mw==&mid=2247492973&idx=3&sn=273bfd129891e173a17e6d5e65659b06

世界地球日

“珍爱地球 人与自然和谐共生”

第56个世界地球日如期而至

在这繁花似锦的四月里

 “环水人”以笔墨绘青山绿水

请大家跟随着小编的脚步

共赏“绘绿意盎然，铸美丽环水”

主题原创文艺作品

防城港环水公司

营管中心·陈佩珠

《珍爱地球，共筑绿色家园》— 我们的污水处理厂坐落于绿荫环绕间，草长莺飞、白鹭翱翔，与城市景致相融，先进的技术守护水生态环境，污水经处理化作清流，为地球“修复”贡献北投环水力量。

污水处理中心·廖钦良

皎皎明月从松隙间洒下清光，清清泉水在山石上淙淙淌流，古人对自然美景热爱和对田园美景的无限向往，在现代水环境生态保护的征程中逐步实现，广大水务“环保卫士”默默奉献、只为守护水环境治理的“清流”。

世界地球日

供水中心·陈洪昌

《一滴清水、一片绿洲、一个地球》水润民心，泽被万物。水像一位温柔的母亲，孕育着生命和希望，水像一位慈爱的老师，教导着自然的哲理，水像一个精灵，给大地带来勃勃生机。

东兴环水公司

党群工作部·刘文清

这是一幅以东兴市城东自来水厂为原型的电子手绘图，作品名称为《守护生命之源，共绘生态长卷》。图中的城东自来水厂从原水引入到沉淀、过滤、消毒的层层净化，再到清澈的水流奔赴千家万户，每个环节都凝结着科技守护水源的匠心。

北海环水公司

综合办公室·陈自娟

作品《八桂净流绘绿寰》将地球与污水处理场景相融合，彰显环保水务集团守护生态的担当，助力八桂大地水更清、景更美，为守护地球生态屏障、织就蔚蓝画卷注入强劲动力。

党群工作部·吴定刚

书法《珍爱地球》《永续发展》，作者以这一传统艺术形式传递环保理念，唤起人们对地球家园的关爱与责任意识。

世界地球日

合约运营部·侯柳丹

《环保水务小卫士》作为地球守护者，要热爱与呵护美丽家园，我们呼吁大家一起行动起来，守护赖以生存的蓝色星球。

世界地球日

青秀环水公司

财务部·曾晓蓝

这幅作品展现广西田园山水，手托地球寓意守护生态。彰显“绿动环水 和合共生”理念，禾苗稻穗依赖优质水环境生长，象征水务与生态、农业和谐依存。既体现环保水务集团滋养生态，也传递出人与自然、发展与生态互促共进的美好愿景。

世界地球日

六景水厂·陆沛宁

在世界地球日来临之际，这幅饱含壮乡风骨的楹联，以“青峯秀水”为生态意象，生动诠释了环保水务集团践行“绿水青山就是金山银山”的绿色发展之路。联中“青峯揽月”喻指环保水务集团以科技赋能生态治理，让八桂大地山峦重现葱郁；“秀水含烟”则见证邕江、郁江等水系通过系统治污重现“水映朝霞”的诗意栖居。

实业公司

综合办公室·刘生进

《星辰大海是远方 碧水青山乃家园》《人与自然和谐共存》——作者以充满生态环保理念的书法作品，展现了“环水人”对自然环境的热爱与敬畏。

泽川公司

领导办公室·覃彦钟

每一寸土地都值得被呵护，每一片蓝天都应该被珍惜，在世界地球日来临之际，作者以书法《携手守护地球 共建文明环境》倡议人们从点滴做起，携手共进，共同构建一个和谐、美好的生态画卷。

水处理公司

综合办公室·成熙语

《净水新生，重塑生态 从源头守护地球生命之源》——这是一幅以水处理公司承建改造的东兴互市贸易区1号污水泵站扩容工程为原型的电子绘画，水处理公司将技术创新与地质攻坚深度结合，实现区域排水防涝能力的智慧化升级，从源头守护了北仑河水生态安全。

钦州环水公司

供水中心·黄义群

在大风江调水工程的挡潮闸段，青山绿水相依相伴，与周边村落、建筑和谐相融。这项工程宛如一条生态纽带，在保障城乡居民生活用水、满足工农业生产合理用水需求的同时，更是对区域生态环境的精心呵护。它以水资源的科学调配，助力生态系统的稳定与平衡，促进经济在绿色轨道上可持续发展。

污水处理中心·马浩

作者采用漫画与实景相融合的创意手法，生动展现钦州环水公司在钦州地区的生态保护实践。漫画部分呈现污水处理厂在生态治理方面的创新贡献；同时嵌入钦州三娘湾实景照片，展现中华白海豚自在遨游的灵动画面，展现当地海洋生态保护的显著成效。

财务部·黄盟

《“控温26℃”》是在世界地球日倡导低碳生活的背景下，聚焦夏季空调使用场景，提出“控温26℃”的环保行动而作。通过科普26℃既能保障人体舒适度，又可降低空调能耗（每调高1℃约节电7%），呼吁公众以微小习惯改变助力减碳。作品结合数据可视化与生活化标语，展现个体行动对缓解城市热岛效应、减少温室气体排放的集体价值。

科技信息部·阙梓桐

广西生态村落的湖光山色环境，传递出“人与自然和谐共生”的理念。画中街道整洁，垃圾分类设施井然有序，彰显生态文明的日常化，湖泊与山峦交映，唤起人们对绿色生活方式的向往与思考：唯有敬畏自然、守护环境，才能共建美丽家园。

世界地球日

工程分公司

综合办公室·李娇莉

作品《北海的绿色答卷》——在世界地球日来临之际，北海第二水源取水口碧波如镜，云影共徘徊，生动展现环保水务集团的生态实践。这项“绿色工程”，既做实“民生事”，更答好“生态卷”，为北海“向海经济”注入可持续发展动力，彰显守护碧水蓝天的坚定承诺。

综合办公室·李兴晶

作品《匠心守护地球蓝》——墨色山水间，头戴安全帽身着反光衣的环保水务集团工程师，正用扳手调试净水装置，管网在群山间蜿蜒，朱槿花与净水设备共生绽放，这是环水匠人写给地球的情书，亦是与自然共谱的生态长歌。

作品《水务丹青润八桂》——碧波之上，浮吊高悬，环保水务工程师身着工装精准操控沉管毫米级对接。赭石色机械群与石青色江面形成鲜明对比，岸边植被随施工节奏自然律动，这是献给地球的精准承诺，更是碧水蓝天的守护契约。

二供公司

合约运营部·唐如水

《智水惠民 碧云织锦》以供水服务为核心主题，融合企业“科技赋能民生”理念。诗中“碧水润民”“清渠沁家”呼应企业智慧调度平台对二次供水精准调控与水质保障；“丹心映山河”象征企业以技术创新守护用水安全的责任担当；“碧波织绿云”则暗喻高品质饮用水如生态云网般浸润千家万户。书法以行草笔法勾勒供水管网的科技脉络，传递“精准监测、高效运维、惠民安居”的企业内核。

上善若水公司

综合办公室·杨布维

从“甲天下”山水到“向海经济”蓝海，广西正以绿色为笔，绘就人与自然和谐共生的壮美画卷。环保水务集团始终“守护生命之源，创造最美生态”，以“数字触角”织就八桂大地水生态保护网，依托“智慧水务大脑”，从“指尖调度”到“云端治水”，以科技之力让每一滴水都成为城市水脉的“绿色晴雨表”。

守护生命之源，创造最美生态

争当绿色地球忠诚的“环保水务”卫士！

来源：广西北投环保水务集团有限公司

 

文章编号: b7831c91caa3c8edcb1292f320face13
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【媒体聚焦】央广网等十余家媒体关注报道四航局多措共举打造绿色生态工程) 2025-04-29 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653640438&idx=2&sn=ae97a109a2bb419158dfdfba917194bd

导  语

近日，四航局深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明的重要论述，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，多措共举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处，相关内容获科技日报、中国交通广播、央广网、环球网、中国新闻网、中国交通新闻网、中国水运网、澳门有线电视等十余家中央、地方主流媒体的关注报道。

媒体报道

光明日报

科技日报

中国交通广播

央广网

环球网

中国新闻网

中国交通新闻网

中国水运网

澳门有线电视

市民日报

澳门商报

濠江日报

报道原文

世界地球日！中交四航局建设者

用行动共筑人与自然和谐家园

4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。近年来，中交四航局深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明的重要论述，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，多措共举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处,展现出央企的责任与担当。

打造拉美典范工程 绘就一带一路“绿色港口画卷”

在秘鲁钱凯港，只见一座现代化港口拔地而起，排列整齐的蓝色岸桥正繁忙运作,迎来送往世界各地的货物。不远处的钱凯港海域碧波荡漾，海滩上海鸟、海豹和秘鲁企鹅等稀有物种时而栖息，毗邻的钱凯湿地绿意盎然，水鸟翩跹而至，一幅人与自然和谐相处的画卷徐徐铺开，而这，正是中交四航局建设者与各方携手，努力守护的成果。

▲秘鲁钱凯港

由中国港湾-中交四航局联合体承建的秘鲁钱凯港是中国和秘鲁共建“一带一路”重要项目，同时也是是南美首个智慧港口和绿色港口。项目毗邻的钱凯湿地是重要的鸟类栖息地，周边海域是海豹、企鹅等海洋动物的家园。如何既能高效推进项目施工建设，又守护好当地的湿地资源和海洋资源，成为工程师们从进场开始便高度重视的课题。项目团队努力把绿色发展理念贯穿工程的每个环节：研发智能移动打桩平台，避免海水上涌造成污染，并减少项目非工程结构钢材料投入；引入新的振冲工艺处理地基，有效控制噪声和粉尘污染，将工期缩短近一半时间；推进废水循环利用，降低耗水量超25%；聘请当地的生物、环保专家，组建专业的环保团队，成立动物救助办公室，常态化做好海洋和湿地生态保护工作；委托第三方权威机构开展水质、噪声和鸟类种群等监测，及时掌握生态环境状况……

▲秘鲁钱凯港湿地

此外，项目团队还积极开展“世界湿地日”、“世界海洋日”等环保节日主题活动，配合当地市政厅、海事局、社区等对周边湿地环境进行维护，设置环保标志、标牌；邀请当地民众及学生群体共同了解、学习、保护当地湿地生态。一系列举措下来，钱凯港湿地环境不仅没有受到影响，如今还成为了当地人竞相打卡的“网红”点。“中国人来到这里，用实际行动保护着美丽的钱凯。”当地海事局局长古斯塔沃曾高度赞扬中交建设者的辛勤付出。

不仅要守护好钱凯港湿地的生态环境，项目团队还积极做好当地动物资源的保护工作。自开工建设以来，项目配合当地有关机构积极开展动物援救工作，发现并救助受困秘鲁企鹅2只、海豹7只以及多种飞禽和海洋生物。“建设过程中，我们始终坚持‘人与自然和谐共生’理念，全力以赴实现‘让海水更清、天空更蓝、动物更亲、钱凯更美’的绿色工程建设目标。”时任项目相关负责人刘轩源介绍道。

▲秘鲁钱凯港项目团队开展动物救治工作

秉持绿色施工理念 温情守护白海豚生存家园

在浩瀚的伶仃洋海面之上，三五成群的中华白海豚依稀可见，它们时而隐入海中，时而浮出海面，与一旁的建成通车的深中通道相映成趣，一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。

▲深中通道项目施工海域栖息的白海豚

据悉，我国现存最大的国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地，位于广东省珠江口海域外伶仃岛至牛头岛之间。其中，由四航局负责实施的深中通道沉管预制的沉管智慧梦工厂位于牛头岛上，肩负着深中通道沉管隧道中22个钢壳沉管的预制任务，主要包括沉管的纵移、浇筑、横移等关键工序。为把沉管平稳安放至大海深处的预定位置，项目团队还需对海底进行处理，减少沉降。然而，对海底进行地基处理，稍有不慎将对周边环境造成污染，影响该海域白海豚等动植物的栖息环境，如何既保护中华白海豚生存海域的生态环境，又顺利将沉管“安家”在伶仃洋海底，成为亟待团队解决的难题。

为此，项目团队创新采取深层水泥搅拌施工工艺，不仅可以在短时间内形成高强度改良地基，更重要的是可以将海底淤泥与水泥砂浆混合形成长桩，从而有效保护伶仃洋生态。此外，为了进一步保护好白海豚的栖息海域，深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统，通过这一系统可以形成两道防污屏障，能有效防止打桩形成的污水进入海水，避免污染白海豚栖息地环境。

坚持人与自然和谐共生 绘就绿美红海生态画卷

由中国港湾承建、四航局负责实施的沙特红海开发项目是沙特政府重点推进的高端旅游开发项目，属于沙特“2023”愿景的重要组成部分，其建设目标是将红海沿岸打造成类似“马尔代夫”的全球闻名超级观光度假区。建设期间，项目团队充分发挥专业优势，用中国方案、中国智慧，精心呵护当地环境，实现人与自然的和谐共生。

▲沙特红海开发项目航拍图

该项目施工的岛屿周边分布着成片的红树林、珊瑚，是全球第四大的珊瑚礁生态系统--红海珊瑚礁生态系统，同时也被世界自然保护联盟列为重要鸟类保护区，对项目建设提出严格的环保要求。项目团队坚持生态优先，采用专业水质检测浮标传感器，实现24小时“不停工”实时监测水体酸碱度溶解氧值、浊度等水质情况数据；设置珊瑚缓冲保护区禁航区和禁锚区，有效避免船机设备对海洋造成破坏；开展红树林保护和移植活动，邀请第三方环保合作机构制定评审保护方案，在保护自然绿地的同时为当地增添更多生机；科学移动海鸟巢穴，满足鸟类生存繁衍需求，同时严格控制施工区域的灯光亮度、照明角度，避免对岛上和海中生物的作息产生影响。

如今，在平静的西部红海沿岸海域，湛蓝色的天空映衬着蔚蓝色的海洋，漫长的海岸线上三两只海豚时不时露出海面划出一道道美丽的弧线，随处可见的海龟在柔软的沙滩上嬉戏游玩。“每次看到项目有新进展，看到海里的鱼和岛上的鸟与我们和谐共处，就感觉我们的努力没有白费。”项目相关负责人薛林虎介绍道。

让动物朋友安家更“安心”

在马来西亚郁郁葱葱的原始森林里，中交建设者们正在修筑东海岸铁路的路基。一群长鼻猴在附近嬉戏玩耍，它们有时穿过“安全通道”来到铁路的另一边，和伙伴们玩起了“捉迷藏”。中国交建马东铁项目总经理部四分部副经理蒙国司说：“项目部一系列保护野生动物的措施，为我们留住了这些可爱的动物朋友。”

▲马东铁路安装野生动物检测设备

为了深入了解周边的野生动物，蒙国司多次带领项目团队和专家深入施工现场周边的原始森林。荆棘丛生、道路险峻，大家背着仪器在蜿蜒曲折的山路上前行，一手拿着镰刀挥臂开路，一手敲击木棒“打草惊蛇”。历经半个多月的野外勘查作业，项目部标记出了动物可能的活动区域和迁徙路线。随后，项目部主动邀请动物保护专家到现场“把脉问诊”，为野生动物安全迁徙量身定制了7个专用涵洞，引导动物安全通过施工区域，从源头上保障了野生动物的活动和生存空间。

▲马东铁路下的动物涵洞

虽然提前规划修建了安全通道，但在施工过程中常有“调皮”的动物喜欢在施工区域“玩耍”。为此，项目部联合当地专门的野生动物保护公司，为可能进入施工现场的野生动物安装卫星定位项圈、放置感应监视器等，监测野生动物的迁徙和活动范围，以便采取相应的保护措施。项目部还与当地野生动物保护局建立了日常互联互动机制，开通野生动物绿色救助通道，一旦发现受伤或生病的动物，可在第一时间进行救治，有力保护施工沿线野生动物的生命安全。

蒙国司自豪地介绍道：“项目部成立了宣教队定期开展野生动物保护宣传，监测团队每月不定期对施工范围内噪音、空气、水质等进行‘监督’，让我们的动物朋友安家更‘安心’，这些都是中交建设者认真履行社会责任重要举措。”

为世纪运河鱼儿打通“回家路”

平陆运河是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，也是西部陆海新通道的骨干工程。由四航局承建的青年枢纽工程是平陆运河规划三座梯级中的最下游梯级，通航建筑物为国内首座5000吨级江海交接双线省水船闸，也是国内在建最大互灌互泄型式省水船闸。在青年枢纽泄洪闸旁，为了保护鳗鲡、赤眼鳟等鱼类洄游迁徙，项目团队打造了一条约480米长的竖缝式鱼道和鳗鱼道结合的鱼道，守护鱼儿“回家”路。

在钦州水域，生活着河鲈、赤眼鳟、鳗鲡等多种鱼类。以鳗鲡为例，每年相应季节，它们会在钦江河口区形成一年一度的鳗苗汛，鳗苗溯河而上，到钦江索饵、育肥、生长。1959年，为解决茅尾海海水倒灌、无法饮用的问题，当地修建了青年水闸，在拦截海水的同时，也导致花鳗鲡等鱼类失去了洄游迁徙的路径。

青年枢纽项目早在设计之初便开展鱼道的模型试验研究。项目团队深入了解当地鱼类的生活习性，决定为运河鱼儿打造专属的鱼道。经过精密测试，项目团队掌握了这一流域特有鱼类的游泳能力参数，为鱼道的设计提供了科学依据。最终，鱼道采用垂直竖缝式鱼道和鳗鱼道结合的选型，垂直竖缝式鱼道主要满足鲮鱼、赤眼鳟、河鲈等鱼类洄游需求，鳗鱼道则针对合浦绒鳌蟹和鳗鲡等的洄游需求。

为了确保鱼儿“认路”，找到专属它们的3米进口通道。项目团队结合专家意见，联合设计单位对鱼道进口方案认真讨论研究，在进鱼口轴线与河床水流夹角等方面动足了脑筋。团队还根据水位、流速等情况，把鱼道进口安排在电站尾水下游坡段的左岸侧，并将鳗鱼道入口段由垂直竖管改为斜坡式，增加水流推进器作为辅助设施，利用尾水的诱鱼作用引导鱼儿进入，守护鱼儿“回家路”。同时，鱼道内还设置了休息池，为鱼类洄游提供了克服高低落差的便利。

如今，在平陆运河青年枢纽旁，一条480米长的鱼道蜿蜒于钦江之畔。这是国内首条为合浦绒鳌蟹、鳗鲡等洄游生物设计的专用通道，它让中断半个多世纪的“回家之路”——生态链条重新接续。鱼道不仅为下游鱼类的洄游提供了路径，而且有助于该地区的鱼类基因交流，对保持水生动物的稳定、做好生态保护都有着积极意义。

未来，中交四航局将继续积极践行绿色发展理念，坚持绿色施工原则，将生态保护理念融入项目建设及施工管理全流程，探索出与不同生物物种、不同生态系统的和谐共生之路，为倾心守护地球家园贡献“四航”力量。

         ———— /

         END / ————

来源丨各媒体、党委工作部

作者｜肖明葵、杨昆、刘哲、吕传龙等

责任编辑丨潘肇祺

一审一校丨梁   胜

二审二校丨于瑞莹

三审三校丨杨   昆

 

文章编号: cf31c1b16b7d7d3d8b45ce038abe5f99
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2025年“5·19中国旅游日”出行优惠多多) 2025-04-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679038&idx=2&sn=c7e22189e81d5e489dea47675486cf5e

为满足市民游客个性化、多样化、便捷化的出行需求，2025年“5·19中国旅游日”活动期间，文化和旅游部将结合“行”这一场景，组织各地持续优化公共服务，指导航空公司推出优惠券和特价机票，指导出行平台推出“5·19特惠出行卡”“5·19出行补贴福利包”。

“5·19中国旅游日”活动期间，浙江温州市开展“一张机票游温州”活动，游客凭抵达站为温州机场的有效飞机票（电子票或登机牌）以及个人身份证件，7天（含当天）内可享受国有旅游景区首道门票免费和部分私营景区优惠权益；2025年9月30日前，到浙江杭州余杭区的散客凭各地到达杭州的机票或终点为杭州的高铁票（以到达时间七日内为准），且入住余杭酒店的相关凭证，按照机票或高铁票票面价格的15%补贴。吉林省吉林市推出“公交伴你行”活动，4月26日至5月5日，开通从吉林站发往朱雀山景区、孟家鱼村一条街和松花湖景区的免费公交专线；五一和端午小长假期间，主城区68条公交线路全部免费；开发“找车位”小程序，五一、端午假期，主城区原本收费的国有停车场全部免费。福建省南平市推出“大学生旅游优惠礼包”，为大学生赠送出行消费券，全市公交免费。新疆喀什地区在OTA平台发放住宿类（酒店、民宿）产品、机票类和租车类补贴。

点击下方图片查看《五一假期广西200余项文旅优惠+300余项文旅活动》

↓↓↓

航空公司方面，东航将围绕特惠机票、主题航班、“航空+文旅”产品等开展活动，并为中外游客准备51.9万套特惠机票；“5·19 中国旅游日”当天，在国产大飞机C919执飞的所有航线、航班上推出“5·19 中国旅游日”主题航班，在主题航班上抽取东航5·19锦鲤，可享受机票免单、Wi-Fi体验券、升舱体验券、贵宾室体验券等权益。春秋航空提供超值优惠：4月30日至7月31日，推出“欢迎新人，福利开门”首购首乘活动，新乘客通过春秋航空APP或小程序参与，可享受首单机票立减等福利；5月9日至5月23日，推出“清凉一夏，飞享假期”大促活动，提供机票及旅游出行优惠。海南航空推出直播间优惠单次卡、多次卡产品。长龙航空推出“优行2次卡”“悦行2次卡”等产品，其中“优行2次卡”可用于兑换长龙航空实际承运的国内指定航班经济舱；“悦行2次卡”可兑换长龙航空实际承运的国内指定航班超级经济舱，享受优先登机、免费餐饮等服务。青岛航空限量推出青岛出发至国内热门城市的特价机票、优惠券。

平台方面，高德地图、滴滴出行、美团联合推出活动专题页、文旅出行优惠等活动。高德地图精选519个文旅优质目的地，打造“2025中国旅游日文旅推荐地图”，开展“5·19城市寻宝”活动，精选线下目的地发布5·19专属奖品。

 ▲通灵大峡谷 图/小红书 皓蜀黍

 ▲白裤瑶寨 图/谢嘉威摄

▲德天跨国瀑布景区供图

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: dcf13b4b735f9e0d927b5d681a2b0f68
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (事关五一假期出游！两部门发布提示) 2025-04-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679038&idx=4&sn=49e6b908094018da6bdbfb370472218a

五一假期即将来临，文化和旅游部与中国气象局提醒广大游客，关注天气变化，快乐平安出游。

一、全国大部气象条件总体适宜出游

预计“五一”假日期间，全国天气总体较好，前期大部地区以晴到多云天气为主，后期江南、华南等地有降雨过程。假日期间，北方大部地区多数时间气候舒适度可以达到“舒适”或“最舒适”等级，总体适宜旅游出行。

受冷空气影响，5月1日至3日，内蒙古中西部、西北地区东部、华北、黄淮等地有大风降温天气；新疆东部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、宁夏中北部等地有沙尘天气。以上地区游客出行需注意及时增减衣物，在沙尘天气中尽量减少户外停留，降低对人体健康的不利影响。此外，上述大部地区中午时段紫外线强度会达到“强”或“很强”级别，旅游出行或户外活动需适当采取防晒措施。

二、假期后期南方地区降雨增强，建议强化安全防范

预计5月3日至5日，西南地区东部、江南、华南等地的部分地区先后有中到大雨，局地暴雨并伴有强对流天气。受强降雨影响，江南南部、华南北部及贵州东部等地部分地区中小河流洪水、山洪、地质灾害等气象风险等级高，对出行影响较大，建议游客密切关注临近天气预报，提前做好相关日程安排和必要防范措施。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：文旅之声

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 5634b2e43852625b5265026658a495e5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2025年广西老年人健身球操教练员培训班在钦州金湾国际大酒店隆重开班——弘扬体育精神 助力银龄健康) 2025-04-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650679038&idx=3&sn=6daed59a839b587c3ec5850537488586

2025年4月27日晚7时30分，由广西社会体育运动发展中心、广西老年人体育协会主办，钦州市老年人体育协会承办的“2025年广西老年人健身球操教练员培训班”在钦州市金湾大酒店正式拉开帷幕。本次培训旨在提升广西健身球操教练员的专业技能，推动老年人体育事业高质量发展，吸引了来自广西14个地市约110名中老年健身球操骨干参与。 

开班仪式：凝聚共识，共啔新程

开班仪式由广西老体协副秘书长曾志强主持，广西老体协常务副主席潘立焕、钦州市老体协常务副主席周谭、副主席黄学管、王柏兴、谢运英、广西体育馆工作人员杨冰等领导出席。自治区老体协常务副主席潘立焕在开班仪式讲话中强调，健身球操作为一项兼具健身性、艺术性和趣味性的运动，对增强老年人身体机能、丰富精神文化生活具有重要意义。他鼓励学员以此次培训为契机，深化技能学习，成为推广全民健身的中坚力量。 

课程设计：理论与实践并重

开班仪式结束就进入理论授课环节，由国家级社会指导员资深教练胡爱莲给大家讲解健身球操的健身原理、教学技巧及安全规范，胡教练用生动幽默、深入浅出、通俗易懂的语言为大家授课，多次获得在场学员们的阵阵掌声。本次培训为期三天，课程设置科学系统，涵盖理论教学、动作分解、实践演练三大模块。

学员风采：热情高涨，以学促行

参训学员多为各地市老年体协骨干，年龄集中在55至70岁之间。开班首日，他们风尘仆仆、不辞辛劳都能按时来报到，学员们精神饱满，积极参与互动。来自钦州钦北区的学员何女士表示：“很期待这次培训能更新我们的技能，让我们感受到自治区对老年人健康的重视。回去后，我们要把健身球操推广到社区，带动更多老年人动起来！” 

本文图片均由黄放拍摄

随着人口老龄化进程加快，广西通过系统化培训赋能基层体育人才，为老年人打造“老有所乐、老有所健”的幸福生活图景。本次培训班的成功举办，不仅为健身球操的普及注入新活力，也为全国老年人体育事业发展提供了“广西样板”。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：广西钦州市老体协周谭、王柏兴、赵文奎

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 922ac319b031ee0c08b999026acb12f3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司放大招啦！五一假期氛围感拉满，速速码住攻略！) 2025-04-29 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247494572&idx=1&sn=9eaab89146bbe2ad3590f433cff7e7dc

五一劳动节

出海寻豚

广旅海豚湾码头

五一趣寻白海豚

致敬劳动筑梦人

＜中华白海豚＞Chinese white dolphin

五一假期的正确打开方式找到了！

广旅海豚湾带着「劳模专属福利」「趣味互动游戏」「直播间福利」三大王炸来袭

承包你假期的所有快乐！

攻略都帮你们捋好啦，速来查收～

劳模专属福利

趣味活动乐享优惠

直播间福利

礼赞劳模·乐游广旅

为弘扬劳模精神，致敬新时代奋斗者，广旅海豚湾公司特别面向全国劳动模范和省（自治区）级劳动模范、各市级劳动模范获得者推出专属礼遇。

全国劳模

全国劳动模范（本人）凭有效荣誉证件原件，可享受“出海寻豚”项目成人船票免票待遇，并赠送精美礼品一份；

省（自治区）劳模

省（自治区）级劳动模范（本人）凭有效荣誉证件原件，可享“出海寻豚”成人船票免票待遇；

市级劳模

各市级劳动模范（本人）凭有效荣誉证件原件，可享“出海寻豚”成人船票优惠价格68元/人。

趣味活动·乐游优惠

活动时间：2025年5月1日-3日

活动地点：景区大门口售票处

琉璃小海豚、5/10/20元优惠券给大家准备上啦~

一、五一趣飞盘

购买船票的游客可参与投掷飞盘活动。每张船票获三次投掷机会，投中一次特定目标区域的游客（三次全中取其一），即可获得出海寻豚优惠券或精美礼品，每天限量 50 份，手快有手慢无！‍♀️

二、10秒海豚记忆

观察海豚相关图片10秒，工作人员将图片碎片顺序打乱，挑战者需在30秒内将碎片复原，挑战成功后经相关工作人员确定，即可获得海寻豚优惠券或精美礼品，限量50份/天，学霸们快来秀操作啦！

（悄悄给您透个图）

三、海豚湾打卡行动

已购船票游客前往打卡点完成指定动作拍摄，并将打卡照片或小视频带话题#广旅海豚湾五一趣寻豚#发布至微信朋友圈/小红书/抖音/微博等平台，即可获得海寻豚优惠券或精美礼品，限量50份/天，先到先得。

四、劳动者留言墙

游客可在留言墙书写自己的劳动心声、保护中华白海豚宣言、不乘坐“三无船舶”宣言、对未来的祝福、环保承诺等内容。参与该环节的游客可获得5元代金券，一人一次参与机会，限量50份/天，先到先得。

（留言墙在这哟~）

“五一趣玩广旅品牌日”直播盛典

活动时间：2025年4月26日-5月3日

抖音搜「广西旅游发展集团」直播间

船票优惠价限时抢！

手速快的朋友们还能蹲到超级优惠价

指定日期指定时间可用，先到先得，售完即止

 悄悄说：记得提前关注直播间

定好闹钟抢优惠哦～

五一别躺平！快拉上搭子来广旅海豚湾

一边玩游戏赢奖品，一边出海追海豚～

 这个假期，快乐必须拿捏！

嘿

出行攻略

☎️出海寻豚咨询电话

0777-3231883、0777-3231887

出海寻豚航次

每日08:30-17:30轮班啔航

购票通道：景区官方直营售票处

登船点①：广旅海豚湾码头

登船点②：母猪石码头（三娘石附近）

图文|覃玉姣

责编|韦   安

校对|黄麒新

审核|宣   首

 

文章编号: f14717a863e8030dd10a5339d5e128c3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (2025 钦州旅游攻略 + 避坑指南) 2025-04-29 祥哥啥都说   祥哥啥都说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODE0MDg0OA==&mid=2247483704&idx=1&sn=6cb470ef2592073435e903089e651263

❗2025 钦州旅游攻略 + 避坑指南

宝子们，又到了计划出游的好时候啦！以前的旅游攻略可能已经跟不上变化咯，今天我就给大家带来超新鲜、超实用的 2025 年钦州旅游攻略，赶紧码住，出发不迷路～

⏰最佳出行时间

钦州气候宜人，不同季节都有独特魅力✨。

 夏季（6-8 月）

   ：是去三娘湾看海豚的绝佳时机，海水清澈，海豚活跃，运气好能看到成群海豚跃出水面，超震撼！但这个季节太阳有点毒，记得做好防晒，带好防晒霜、遮阳帽、太阳镜等装备️。

 秋季（9-11 月）

   ：天气凉爽，秋高气爽，适合去八寨沟徒步探险，欣赏层林尽染的美景。而且这时候海鲜也很肥美，能大饱口福啦～

 冬季（12-2 月）

   ：虽然不能下水嬉戏，但可以来钦州避寒呀，相比北方的天寒地冻，这里温暖许多。还能参加当地特色民俗活动，感受浓浓的年味。

 春季（3-5 月）

   ：春暖花开，适合去中山公园、刘永福故居等地逛逛，感受人文气息和春日浪漫。

如果想性价比高些，避开节假日和暑期旺季，选择淡季出行，酒店价格会更实惠，游玩也不用人挤人，体验感超棒。

交通出行指南

 外部交通

   ：

  飞机

    ：可先飞到南宁吴圩国际机场，然后在机场乘坐前往钦州的大巴，车程约 1.5 - 2 小时，票价大概 50 - 60 元。也可以选择在机场租车自驾前往钦州，更自由方便。

  高铁

    ：很多城市都有直达钦州东站的高铁，从南宁到钦州东仅需 30 - 40 分钟，票价 20 - 30 元。到达钦州东站后，可乘坐公交、打车或共享单车前往市区及各个景点。

 内部交通

   ：

  公交

    ：钦州公交覆盖范围较广，票价一般 1 - 2 元，不过部分公交线路间隔时间较长，出行前最好查询好公交运营时间。

  打车

    ：市内打车比较方便，起步价 7 - 8 元，出行记得让师傅打表计费哦。

  共享单车 / 电动车

    ：在市区和一些景点周边有共享单车和电动车，扫码就能骑，短距离出行很便捷，还能随时停下来欣赏风景。

小贴士：提前下载好 “钦州公交” APP 或 “车来了” APP，方便查询公交实时位置和线路规划。

✨必玩景点推荐

 ❤三娘湾

   ：这可是钦州的招牌景点！有洁白细腻的沙滩，清澈见底的海水。在这里不仅能邂逅可爱的中华白海豚，还能体验出海捕鱼的乐趣。建议游玩时间：1 - 2 天。可以上午乘船出海看海豚，下午在沙滩上晒太阳、玩沙，晚上住在海边民宿，听着海浪声入睡。

 八寨沟

   ：犹如一处世外桃源，森林覆盖率超高，空气清新得能 “洗肺”。沿着山间小径漫步，一路瀑布成群，潭水碧绿。推荐游玩时间：大半天。记得穿舒适的运动鞋，方便登山徒步‍。

 刘永福故居

   ：能深入了解民族英雄刘永福的生平事迹，感受浓厚的历史文化底蕴。里面的建筑风格独特，充满岭南特色。游玩时间：1 - 2 小时，建议请个讲解员，能更好地了解那段历史。

 中山公园

   ：城市里的休闲好去处，有亭台楼阁、绿树成荫，还有各种娱乐设施，适合全家一起游玩‍‍‍。游玩时间：半天左右，可以在公园内野餐，享受悠闲时光。

⚠踩坑避雷

 装备建议

   ：去三娘湾看海豚和八寨沟游玩，记得带上泳衣、泳裤、拖鞋，方便下水嬉戏。在八寨沟徒步时，要穿长袖长裤，防止蚊虫叮咬。

 注意事项

   ：在三娘湾乘船出海，要选择正规的游船公司，注意安全。在海边游玩时，保管好个人财物，避免被海浪卷走。

 实用提醒

   ：钦州美食以海鲜为主，肠胃不太好的宝子，记得提前准备好肠胃药。品尝海鲜时，选择正规餐厅，避免吃到不新鲜的海鲜导致身体不适。

 安全指南

   ：在景区游玩，要遵守景区规定，不要离开指定游览区域。如果遇到突发情况，及时联系景区工作人员或报警求助。

宝子们，收拾行囊，准备奔赴钦州这座小众宝藏城市吧，相信你一定会收获一段难忘的旅行经历！

#钦州旅游 #小众城市 #旅游攻略 #避坑指南 #2025 旅游 #三娘湾 #八寨沟

 

文章编号: f8f6b34e2978b1d4e214cebff0ca444e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【五一自驾】（余1房）北部湾赶海●出海捕鱼●防城港东兴口岸5日自驾游（仅需1180元/人)) 2025-04-29 欢歌旅行   欢歌旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTcxNTU3NA==&mid=2247493690&idx=4&sn=8b3b2ada3e4fd3da3f11f5ee43425dad

北部湾赶海5日自驾游

5-day self-driving tour to the seaside in the Beibu Gulf

精彩行程抢先看

每一天都在遇见美好的风景

亮点1防城港白浪滩当海浪涌向宽广平坦的沙滩，白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞，十分美丽与壮观。

亮点2万尾金滩这里的沙滩金黄色，非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓。

亮点3出海捕鱼万尾金滩包船出海，体验捕鱼乐趣

亮点4中越东兴口岸中越口岸  东兴 东兴属于防城港，对应口岸是越南双芒街口岸。

亮点5三娘湾“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡

行程安排

 一分钟了解行程

D1：出发-南宁

【里程】约870公里

【餐饮】无

【住宿】南宁品质酒店

为了更便捷的满足各地出发的朋友，请大家开车自行前往南宁指定酒店集合（具体集合时间、地点以工作人员通知为准），到达集合地点后听从工作人员安排，办理酒店入住，领取出游物资后自行休整。注：节假日期间路途中车流量较大，用餐地方人多，建议大家可准备干粮

D2：南宁-白浪滩-古渔村-钦州港

【里程】约200公里

【景点】白浪滩  古渔村 龙门跨海大桥

【餐饮】早餐 晚餐

【住宿】钦州港

早上酒店早餐后，8点30出发前往白浪滩，到达后自理午餐，而后在白浪滩游玩，可以挖贝壳赶海，可以在海边喝椰子发呆，可以去自费玩海上的娱乐项目，如摩托艇等，也可以去指定的区域游泳（一定带好游泳圈或穿好救生衣），而后前往簕山古渔村打卡，游玩后驱车30公里经龙门跨海大桥前往酒店办理入住，集体晚餐。

D3：钦州港-三娘湾-犀丽湾-钦州港

【里程】约50公里

【景点】三娘湾 犀丽湾 

【餐饮】早餐

【住宿】钦州港

早餐后，前往【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，拍落出片，看一看海边的日历，而后前往酒店入住。

D4：钦州港-万尾金滩-东兴囗岸-南宁

【里程】约290公里

【景点】万尾金滩  出海捕鱼  东兴口岸

【餐饮】早餐 

【住宿】南宁品质酒店

早上8:00出发，到达金滩后安排出海捕鱼的体验，坐一把当渔民的乐趣，回来后自理午餐，而后在金滩享受10公里长的连绵沙滩，游玩后驱车前往东兴口岸，逛一逛越南风情街，看一看一桥之隔的越南芒街市，也可以在这里品尝越南美食，而后驱车前往南宁入住。

D5：南宁-返程

【里程】870公里

【餐饮】早餐 

早餐后，根据自己所在地，安排时间返程，结束愉快旅程

白浪滩

白浪之名，源于那翻涌不息的白色浪花。每当海浪涌向宽广平坦的沙滩时，它们便如同白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞，展现出别样的美丽与壮观。更令人惊叹的是，这片沙滩在低潮时宽度可达2.8公里，长度绵延6公里，被誉为"十里长滩"。

万尾金滩

长夏无冬  万尾金滩 万尾金滩似天堂广西东兴市万尾金滩，位于京族三岛中的万尾岛，海岸线长约15公里，与越南名胜风景区万柱岛隔海相望。这里的沙滩金黄色，非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓、无海藻杂物、无鲨鱼、无污染，是游泳及海上运动胜地。是中国沿海非常稀缺的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

出海捕鱼

"赶一场海|"捕捞之旅"一艘船，一群人，乘着风，坐渔船初体验一场"捕捞之旅"，和渔民一起撒网劳作，做一次快乐"渔民"虽然，我们只顾拍照看海但开网像是开盲盒充满了未知的惊喜眺望﹣望无际的大海，感受到了自由和海风。

东兴口岸

中越口岸  东兴 东兴属于防城港，对应口岸是越南双芒街口岸，仅一河之隔，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫"越南咖啡"的醇厚香气。修建于65年前的公园，最高处矗立着"中越人民革命烈士纪念碑"。东兴口岸国门，界碑，大清国钦州界碑等都是必游之地

三娘湾

【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。

费用详情

 Cost details

出行时间2025年5月01日- 05日成团人数50人成人1180元/人儿童380元/人  1.2米以下儿童不含门票和床位单房差600元  一间房入住两个成人，单人住一间时需补上拼车费700元/人  温馨提示沿途只有服务区和县城可以充电，电车无忧费用包含住宿：品质住宿4晚餐食：1正餐4早餐（正餐餐标50元/人，不含酒水）门票：与当地渔民出海捕鱼体验游玩：三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩领航：领航车+自驾领航员1-2名；物资：拖车绳、搭铁线、充气泵等自驾基础救援物资。赠送：50万专业旅游意外险备注：行程上所有酒店、用餐、均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外费用不含1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。2、全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等。3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。4、行程中包含以外的其他消费。5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用如有产生请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

报名须知

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。 4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。 7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。退改说明本团队50人成团，如未到50人不成团我们全额退还所交费用

退改规则

1.遇到延阻、天气、自然灾害、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由游客自行承担。2. 出发前7日（以活动出发日期为准）以上退团，无损取消。3.出发前7日至5日退团扣除旅游费用总额的10%。4.出发前5日至3日退团，扣除旅游费用总额30%。5.出发前3日至1日退团，扣除旅游费用总额60%。6.出发当日退团，扣除旅游费用总额80%。

增值服务

。

文章编号: b145ce475e45973c730a6b322d820222
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (五一反向游，避开人海，最适合去的6个小众旅行地，挑一个出发！！) 2025-04-29 百亿文案馆   百亿文案馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkyMDA2NA==&mid=2247484454&idx=1&sn=eab74236cae3dea5cf6f9d5b652ed6a9

五一旅行的意义

五一小长假，与其在热门景点感受“人从众”的拥挤，不如另辟蹊径，走进那些小众却独具魅力的旅行地。在这里，你可以在古色古香的古城中感受历史的韵味，在宁静的海滨欣赏迷人的海景，在翠绿的竹海间体验自然的清新……每个地方都能让你远离喧嚣，享受属于自己的惬意时光。

01

               云南·芒市

               边境风情，慢享时光

              云南芒市，是一座位于中缅边境的小城，充满了独特的边境风情。这里佛塔林立，勐焕大金塔下菠萝蜜垂手可摘，树包塔奇观里松鼠窜过经幡，一切都显得那么神秘而迷人。五一期间，逛宏利综合市场，感受热闹的氛围，缅甸小哥卖的酸木瓜论堆称，让你体验不一样的购物乐趣，在这里，你可以尽情享受慢时光。

               ✅交通指南：动车芒市站，德宏芒市机场

✅必尝美食：郝撒撇、泡鲁达、手抓饭、鬼鸡、过桥米线

                ✅3日游路线

                ：

               D1：勐焕大金塔→勐巴娜西珍奇园→树包塔→傣族古镇

               D2：黑河老坡→仙佛洞→芒晃民族村→银塔

               D3：遮放镇→三台山德昂族乡

               ✅住宿推荐：

               傣族吊脚楼客栈，体验民族的居住方式，感受独特的民族风情；也可以住在市中心的温泉酒店，享受舒适的住宿环境。

               ✅预算参考：

               600-1100元

               ✅游客心声

               ：云南的宝藏边陲小城，真的太适合摆烂啦，来了就不想离开。

02

河北·邯郸

                 成语之都的千年风华

                广府古城墙下，太极宗师杨露禅曾在此习武；娲皇宫的悬空寺，女娲补天的传说在此流传。回车巷里寻觅将相和的故事，响堂山石窟的佛像静观千年沧桑。

                  ✅交通指南：高铁到邯郸东站

✅必尝美食：驴肉火烧、永年酥鱼、魏县大锅菜

                    ✅3日游路线

                    ：

                   D1：刘娲皇宫-响堂山石窟

D2：广府古城-京娘湖

D3：丛台公园-赵苑公园-邯郸市博物馆

                   ✅住宿推荐：

                   广府古城民宿/市区丛台公园附近酒店

                   ✅预算参考：

                   800-1500元

                   ✅游客心声：

                   娲皇宫建在悬崖上，爬上去腿抖但值了！京娘湖的游船像穿梭在北方小三峡。

03

               山西·晋城

                太行深处的古堡秘境

               当五岳等热门景点人潮涌动时，太行深处的晋城古堡群却宛如世外桃源，静谧而美丽。皇城相府的石阶上，山桃花悄然绽放，与古老的建筑相映成趣；锡崖沟挂壁公路如巨龙盘旋在山间，展现出人类的智慧与勇气；王莽岭的云海翻涌，仿佛漫过棋盘山，宛如仙境。在这里，没有网红打卡的喧嚣，只有明朝砖瓦与山风的私语，让人沉浸在历史的厚重与自然的壮美之中。

                 ✅交通指南：高铁到达晋城东站，若从较远地区出发，可选择郑州机场作为中转。

✅必尝美食：饸饹面、阳城烧肝、高平十大碗、炒凉粉、油糊角

                   ✅3日游路线

                   ：

                  D1：皇城相府→郭峪古城→砥洎城→湘峪古堡

D2：王莽岭→锡崖沟挂壁公路→棋子山→凤凰欢乐谷

D3：珏山→青莲寺→司徒小镇→白马寺山夜市

                  ✅住宿推荐：

                  皇城村的农家院

                  ✅预算参考：

                  700-1000元

                  ✅游客心声：

                  仿佛穿越千年古堡，在这里探寻到了《黑神话》的取景地，太震撼了。

04

              广西·钦州

               滨海之旅，邂逅白豚

              广西钦州，是北部湾的一颗遗珠。在这里，你可以在三娘湾看到白海豚跃出翡翠海的美丽画面，老街骑楼里藏着13个会馆的南洋往事，充满了历史的韵味。五一期间，码头渔船卸货，花25元就能买一网兜皮皮虾，让你吃到爽。如果买不到北海的票，选择钦州看海，游客少、物价低，值得慢慢逛。

                ✅交通指南：钦州东站

✅必尝美食：猪脚粉、蚝蛎煎、瓜皮醋、水糕、大寺炒蟹

                  ✅3日游路线

                  ：

                 D1：三娘湾→犀丽湾→龙门港

D2：钦州老街→平南古渡→广州会馆→中山路夜市

D3：八寨沟→五皇山

                 ✅住宿推荐：

                 三娘湾的船屋是个不错的选择，老街的南洋风情客栈

                 ✅预算参考：

                 500-900元

                 ✅游客心声：

                 看海的冷门宝藏城市，后悔没有早点来，这里的一切都让人惊喜。

05

               浙江·安吉

                竹海秘境，诗意栖居

               浙江安吉，是一片被竹海环绕的诗意之地。竹海翻涌，藏住了江南最后的秘境。藏龙百瀑在五月水汽沁凉，仿佛一幅美丽的画卷。余村矿山遗址变身露营天堂，让你在大自然中感受露营的乐趣。躺在安吉云上草原，仿佛置身于宫崎骏的漫画世界，一切都是那么的美好与宁静。

                 ✅交通指南：高铁安吉站、杭州萧山机场转车1.5小时

✅必尝美食：百笋宴、船头鱼、青团、白茶炖土鸡、孝丰汤包

                   ✅3日游路线

                   ：

                  D1：中国大竹海→藏龙百瀑→江南天池→入住半山民宿

D2：Hello Kitty乐园→余村矿山公园→蔓塘里大地之光

D3：白茶观景台→小杭坑露营

                  ✅住宿推荐：

                  竹海玻璃屋或余村设计师民宿

                  ✅预算参考：

                  900-1500元

                  ✅游客心声：

                  去了趟安吉，朋友圈都以为我出国了。

06

             安徽·徽州

                    粉墙黛瓦，水墨绘千年

                   藏在安徽黄山的山脚下，像一本厚重的史书，每一页都写满了故事，许国石坊巍峨壮观，斗山街的青石板路蜿蜒曲折，徽派建筑的白墙黑瓦，在阳光下熠熠生辉。

                     ✅交通指南：高铁到黄山北站或歙县北站

✅必尝美食：毛豆腐、徽州臭鳜鱼、石头馃、徽州酱鸭、徽州糕、徽州烧饼

                      ✅3日游路线

                      ：

                     D1：屯溪老街→→镇海桥→黎阳

                     D2：宏村→西递

                     D3：呈坎→歙县

                     ✅住宿推荐：

                     屯溪老街民宿

                     ✅预算参考：

                     700-1200元

                     ✅游客心声：

                     去来到徽州才知道，什么叫做真正的水墨江南。

关注点赞，福气不断点个在看，你最好看

 

文章编号: e93de96dbb1f96a34b8bfea5f895b2c3
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (五一假期玩转北部湾！10个爆火景点，上山下海又出国！（附优惠措施、活动安排）| 广西旅游年卡) 2025-04-29 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247687457&idx=1&sn=5f3dedd0239dceea898a71bd81c3926c

     五一假期

     如果计划一路向海

     这篇内容必收藏

     北部湾10大爆火景点推荐

     上山下海又出国

     随你任性打卡

    #北海 

    01

    北海银滩

 北海银滩

 因银白色沙子和清澈海水而得名

 东西绵延24公里

 被誉为“天下第一滩”

 自西向东分为

 欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区

 平滩听涛区

 等四个核心区域

 作为北海王牌景点

 是每一个来北海的人必去的地方

 五一假期活动安排

  02

  北海老街

  北海老街建于1821年

  浓缩着北海百年的历史

  现存骑楼近千座

  融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化

  被誉为“近代建筑年鉴”

  这里美食众多

  炒饼、炒螺、糖水、虾饼

  猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜

  从街头到街尾逛吃一遍

  你就会体验到北海美食的精华

  五一假期活动安排

  03

  北海涠洲岛

 涠洲岛

 中国地质年龄最年轻的火山岛

 中国最美十大海岛之一

 汇聚中国最典型的火山机构

 中国最丰富的火山景观

 中国保存最完整的多期火山地质遗迹

 这里有迷人沙滩、醉人晚霞

 有与大海有关的所有想象

 走进石螺口，爬上鳄鱼山

 漫步五彩滩，登上斜阳岛

 在滴水丹屏赏最美的日落

 在珊瑚建成的百年教堂许愿

 每一处，每一景

 都会给你留下美好的记忆

 五一假期活动安排

 点击下图，解锁更多涠洲岛大片

 ↓↓↓

  04

  合浦海丝首港

  海丝首港景区

  位于北海市合浦县烟楼

  曾是汉代海上丝绸之路始发港的出海口

  如今蜕变成

  全国首个滨海全景交互式生活港

  以“陆、海、岛”为依托

  有首港古堡、合浦始发港、烟楼渔村

  红林白鹭海岸、亲子沙滩、汐海阁

  海丝风情文化岛等景点景观

  融合海丝历史、滨海风情、千年汉韵

  呈现出另一番繁华市井生活

  演员、商家、游客在这里交错相遇

  舟楫往来之间

  重现着千年始发港所发生的故事

  观一海而知明月

  这里有文艺，也有烟火

  宜独处，也宜结伴

  五一假期优惠措施

 点击下图，解锁更多海丝首港介绍

 ↓↓↓

 #钦州

   01

   钦州三娘湾

  钦州三娘湾

  是少数近海可观看中华白海豚的地方

  被誉为“中华白海豚之乡”

  如果你想原生态海豚

  这里不容错过

  在三娘湾海域

  栖息着200多头中华白海豚

  是目前全世界最多的集群

  在这里，乘着一艘小船

  与白海豚来一场海天一色中的邂逅

  美妙而奇幻

  五一假期活动安排

  三墩公路

  横亘于三娘湾与钦州港之间

  全长13公里，直插入海

  驾车在路上行驶

  仿若置身于辽阔大海之中

  清新的海风从身旁徐徐吹过

  海天一色尽收眼底

  02

  龙门蚝湾

  龙门蚝湾

  中国最美内海茅尾海

  龙门群岛“七十二泾”核心风景区

 是全国著名的蚝苗繁殖基地

 也是平陆运河出海口的重要通道

 这里

 红树林星罗棋布，间有白鹭起舞

 座座海岛浮海面，点点船影驶期间

 蚝排绵延，海水明净，水清见蚝

 触手可及诗和远方

 梦醒见海，潮退玩沙，黄昏见鹭

 快艇游海岛，三餐吃大蚝

 如果你向往这样奢侈的海边生活

 走进这里就够了

  03

  烟霞山

   烟霞山

   位于钦州市灵山县烟墩镇

   坐落在中国东南丹霞地貌带上

   它是丹霞地貌淋漓尽极致的诠释

   雄、奇、秀、险、幽、奥、旷

   赤壁红岩的丹霞奇观中山水交相辉映

   一步一景，一景一叹

   让你尽享丹霞之美

   这里有梦幻露营体验

   （多个露营区）

   夜幕低垂

   一顶帐篷、一席话语、一晚星空

   留下最难忘的回忆

   这里是看日出日落的好地方

   从清晨到黄昏

   云彩变换，美轮美奂

   这里可以体验

   广西非物质文化遗产"烟墩大鼓"

   感受擂鼓震天的乐趣

  #防城港

 01

 东兴国门景区

 国门景区景点众多

 古今俱全，中西合璧

 有一河分两国的中越界河北仑河

 有扬我国威的大清国五号界碑

 有传承“同志加兄弟”的中越人民友谊公园

 胡志明亭、中越人民革命烈士纪念碑

 有东兴古老的特色街区

 有拯救苍生的侨批路、侨批馆

 还有那令人徜徉的“东兴外滩”河堤路……

 穿过北仑河

 便能到达越南的芒街

 进一步出国，退一步回家

 在两国之间反复横跳的奇妙体验

 在这里就能轻松完成

 五一假期活动安排

  02

  京族三岛·万尾金滩

 京族三岛

 万尾岛、巫头岛和山心岛

 藏在我国大陆海岸线最西南端

 与越南万柱旅游区隔海相望

 被誉为中国“小斯里兰卡”

 云蒸霞蔚，浩瀚无涯，满目蔚蓝

 轻而易举就能让美在心底饱和

 这里是我国

 唯一海洋民族-京族

 的聚居地

 人们至今依然沿用着

 最原始的高跷捕鱼、虾灯捕虾的方式

 已列入国家级非物质文化遗产

 著名的金滩

 就在万尾岛上

 集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身

 在当地人心中，媲美北海银滩

  03

  簕山古渔村

    防城港簕（lè）山古渔村

    因海而生，依海而存

    广西现存较完整的古渔村之一

    北部湾沿海渔村

    历史发展变迁的典型缩影

    渔民、渔船、海岸、礁石、滩涂

    潮涨、潮落、赶海、日出、夕阳

    关于大海的景色，海边生活的点滴

    这里统统都有罗列

    点击下方文字，解锁详细介绍

    ↓↓↓

    遇见长假

    所有美好都会为你一气呵成

    一路向海看美景

    决定好就出发

      点赞，推荐，感谢支持呀~

*摄影：张小宁、黄云峰、网络等（详见备注，优惠措施、活动安排截图来自广西文化和旅游厅）

*编辑：千花千树

*审核：南越飞哥

*说明：分享请注明出处、转载请联系授权

*投稿及广告合作：gxlynk@163.com

 

文章编号: 98ffcf56327458e702734eaa0411c1b7
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (三周年文旅券承包你的五一出行！) 2025-04-29 中国石化加油广西   中国石化加油广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM4NDg5OA==&mid=2247522188&idx=1&sn=026f5df79735d7b74466091d2b078b4b

踏/青/山/水/间

   五/一/乐/翻/天

      

五一假期来临！

你的油箱和钱包都准备好了吗？

会员日三周年庆兑换的文旅券包

五一出行正好用上

助你破局“人海焦虑”

解锁低成本黄金周

PART ➀

桂林两江四湖↷

☑  夜赏美景

两江四湖·象山景区是国家AAAAA级景区，由“两江”即漓江、桃花江，“四湖”即榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖，“三山”即象山、叠彩山、伏波山组成，汇集了桂林山水风光和历史文化精华。

著名的日月双塔便坐落在杉湖中心，日塔为铜塔，塔什、瓦面、翘角、门拱、雀替、门窗、柱梁等均由钢材铸锻而成，以精美的铜壁画装饰，月塔则为琉璃塔。

行走其中，好似闯入千年前的桂林古城。

待到夜晚，一金一银，一高一低的日月双塔，在灯光的渲染下点缀着整个两江四湖，与湖面的倒影、湖边的绿树、闪烁的光影，构成一幅美妙的夜色图。

乘一艘游船，缓缓行驶在湖面上，微风拂面，带来丝丝凉意。湖岸边，古色古香的建筑在灯光的映照下，显得格外庄重典雅。日月双塔，一金一银，交相辉映，宛如两颗耀眼的星辰，照亮了整个夜空。

优

惠

WINTER

夜游两江四湖豪华船票：用券立减30元

TRAVEL

自驾补给站

桂林本部九华加油站

距离景区5公里左右，为爱车提供加油、充电、洗车等24h服务，易捷便利店24h等候您的光临，内有饮料、小食，特色商品等，为您的旅途增添动力。

PART ②

来宾圣堂山↷

☑  仙踪觅趣

圣堂山是大瑶山的主峰，桂中第二峰，素有“人间仙境”之美誉。圣堂山海拔均在1600米以上，主峰海拔1979米，山高险峻，群峰林立，气势磅礴，直冲云霄，登上山顶可揽巍巍群山，朱崖碧树，丹峰碧水，云海霞光。

奇峰怪石林立，云海浩瀚缥缈，登上山顶，仿佛置身于天际云端，可将百里山川尽收眼底，是摄影爱好者和登山爱好者的天堂，那绝美的自然风光定会让你惊叹大自然的鬼斧神工。

有诗云：

一缕霞光瞬惊鸿，梦醒圣堂岭上松。

期盼朝辉万丈时，唯有黎明借东风。

                                ——苏喆

优

惠

WINTER

成人票：用券立减20元

TRAVEL

自驾补给站

来宾金秀圣堂山加油站

距离圣堂山景区不足1km，每天与壮美的圣堂山同框，如画作一般。场地宽阔，提供汽柴油加注、临时停车、补给食品、休息区等服务。

PART ③

钦州三娘湾↷

☑  豚宝奇遇

滑动查看更多

三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区，广西十佳景区之一，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面，拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。蔚蓝的海面，如丝绸般柔和，微荡着涟漪。与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，在三娘湾海域常年生活着240多头中华白海豚，出海与它们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于中华白海豚的重点知识

01

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

02

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

03

 海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

优

惠

WINTER

成人船票：用券立减38元

TRAVEL

自驾补给站

钦州本部蓬莱加油加气站

距离景区27km，提供加油、充值、司机之家等增值服务，站内场地开阔，方便停车。

素材来源：广西文化和旅游厅 金秀融媒 南宁周边游 

 

文章编号: 97d1659a3f4eb9ab1292132046553bf4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (陈亮在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-04-29 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247680109&idx=4&sn=f082f8d80ce4392603a7e924ea54b3b5

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：大家下午好！很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。谢谢大家！

点击查看相关报道：2025年广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会在南宁举办

来源｜自治区生态环境厅

文章编号: 382843215ebb813d52a508ae48e74cee
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【五一特辑丨5月4日】海洋科考营：用科学家的方式探索世界，观测北部湾旗舰物种，潮间带生物多样性调查！) 2025-04-29 八达户外   八达户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkyMTE5Mg==&mid=2247519030&idx=1&sn=10674622d15b84ac3c7058b9f735ba9a

生命源自大海，

人类对之充满向往。

多数人仅驻足海滩，

而勇敢少年则深入海域，

以科学精神探索未知。

《中华白海豚 北部湾旗舰物种科考营》

  05月04日，一起出发！

五一假期之时，

与广西八达研学旅行机构

共赴海洋探秘之旅，

以科学家视角，

揭开海洋的神秘面纱！

  是是是 

  北部湾旗舰物行怎么玩？

  北部湾旗舰物种行怎么玩？

 

用科学科考的方式观世界

北部湾旗舰物种白海豚观测

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆，关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起，用科学的观豚方式，理解人、自然和环境的关联

IUCN世界濒危保护生物‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

来自3亿年前的物种《中华鲎》

我们用《史前生物密码》课程，让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点，中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关，因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录——濒危（EN）。

海洋潮间带生物多样性调查

科考调查原来可以那么好玩！

  ‍

  ‍

潮间带是海洋与陆地交接的地方，也是大家最容易亲近海洋，认识海洋的地方，涨潮时海水会把这片海滩淹没，退潮时则会露出来。生活在那里的生物每天都在经历着潮水变换，它们已经习惯了不断变化的海洋环境。潮间带有着种类丰富的生物，是野外学习的最佳教室，同时也是海洋生物实习的最佳去所。

我为保护蓝色星球出一份力‍

海洋净滩我们在行动！

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程，旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野，将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种，并深入了解这些物种的特别之处，体验他们的生存环境和遇到的危险，然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者，尽个人能力，参与到净化海洋环境的行动中。

 旅程安排 

DAY 1

07:15-07:30 北海指定地点集合

07:30-09:00 北海-钦州三娘湾（大巴包车）

09:00-09:30 开营仪式‍

09:30-11:00 北部湾旗舰物种白海豚科考观测‍‍

11:00-11:30 白海豚科考观测复盘‍

12:00-13:00 海岸农家乐大餐‍‍‍‍

13:00-13:30 北部湾旗舰物种-中华鲎

13:30-15:00 潮间带生物多样性调查 

15:00-15:30 潮间带生物展示

15:30-16:00 海洋环保净滩行动

16:00-16:30 结营仪式，颁发证书

16:30-18:00 钦州-北海（大巴包车）

18:00 市区签退解散‍‍

因受海边天气和潮汐影响，会根据活动当天实际情况调整行程‍

    H A V E   F U N   T O G E T H E R

     | 营会时间 |

2025年5月4日（五一小长假）

     火热报名中··

     ·

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

       | 出行方式 |

       包车出行

      （北海出发自驾行程约1小时50分）

| 营会说明 |

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】

技术难度：★☆☆☆☆

毅力指数：★☆☆☆☆

危险系数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念，旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围，在导师的带领下，通过学习户外技能、参与户外挑战，探索人文与自然，动手实践、户外游戏等活动与课程，帮助家长改变传统的家庭教育模式，建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系，激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力，让家长与孩子们共同完成一项户外挑战，最好的陪伴都在路上。

       | 营会招募 |

【独立营】

满8岁以上的青少年

（孩子独立参加，要求身体健康，无不适宜户外活动的病史，

广西八达研学旅行机构会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名）

| 名额限制 |

【独立营】

限36名营员/期

（最低单营满20人即成行，名额有限，额满即止！）

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【独立营】

集合：早上07:15，待定

解散接回：下午18:00，待定

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

（费用包含：三娘湾往返交通、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用）

       | 优惠政策 |

2人或2人以上团报再减50元/营员；

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服再减30元/组

    | 报名方式 |

18677984366  庞教练

18577988789  石教练

18977910274  林教练

13667794488  廖教练

18677916648  杨教练

18677994866  韦教练

18877958758  刘教练

（请添加微信邀约进群）

  | 退出机制 |

出行前15天取消可无损取消；

出行前7天-14天内取消，需扣除30%营会费用；

出行前前4-7天内取消，需扣除60%营会费用；

  出行前3天内取消，需扣除90%营会费用；

  | 装备清单 |

必备装备

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋，

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包，

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等

自备药品蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品

| 注意事项 |

1、在进行户外运动和水上运动的时候，请听从领队的指挥，注意自身安全；

2、户外活动时，请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液；

3、户外活动受气候影响大，如因气候变化需要调整行程，请听从领队的安排；

4、除了行走留下的脚印以外，什么痕迹都不要留下，为保护自然律己。

| 3+3医疗应急保障体系 |

3重医疗保障+3级风险管控

时刻保障营员的健康与安全

▼

▼

3级医疗健康保障

【第一重医疗保障：营前保障】

营前进行调查，保障把控报名筛选，预防儿童常见传染病

购买户外运动专业意外险，确保营员安全线

【第二重医疗保障：营中保障】

营中导师+营地急救员+远程专家，提升现场保障能力

【第三重医疗保障：营外保障】

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道

随时随地保证孩子健康状况

▼

▼

3级风险管控保障

【一级风险：非紧急轻度伤害】

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证

24项专业培训课程，保障营员受伤后得到及时处置

【二级风险：非紧急中度伤害】

11类药物，31种非处方药品保障基本安全需求

引进“远程专家”诊疗，专业处置特殊情况

【三级风险：紧急重度伤害】

24小时应急用车，可随时出发

30分钟内抵达儿童门诊，2小时内抵达三甲医院

家长们关心的问题

  家长问：这次旅程的主办机构是谁？

  教练答：

  北海八达成立于1999年，是广西规模较大的体验式拓展培训、研学旅行和青少年素质教育的领跑者。经过26年的稳步成长，已成为南中国口碑佳传和最具影响力的专业拓展团建公司之一。拥有专业拓展培训、六大主题户外基地和白浪岛童军加盟及职业技能培训学校等四大运营体系。企业宗旨：做专业的团队管理培训与商务活动组织机构!

  家长问：潮汐会对流程有影响吗？

  教练答：

  我们活动分为两大旗舰物种板块，会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。

  ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

  家长问：【亲子营】和【独立营】有什么区别？

  教练答：

  【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的，亲子营由家长陪伴共同进行的，更强调家长与孩子之间的互动与协作，可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加，强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力，以户外探索和户外运动以挑战为主。

  家长问：家长需要做什么？

  教练答：

  【亲子营】全心陪伴孩子，积极参与学习与挑战，体验户外运动带来的乐趣；【独立营】

  家长只把孩子准时送到集合点，并在解散时间接回孩子即可，营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程，家长可以在群内看到精彩的图文，方便与孩子沟通交流。

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

  本文中的部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除

  - TEH END  -

     △点击图片查看全文△

     少年强，则国强！

     聚焦青少年素质教育！

     积极响应国家 

     《青少年体育活动促进计划》，

     北海八达为青少年身心健康而努力！

 

文章编号: 7f3fe2aba81b38093652af0e2c5d75bd
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西十大著名旅游景点攻略推荐，有车没车，此生必走一次！) 2025-04-29 江浙沪皖实时资讯   江浙沪皖实时资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3ODIxNg==&mid=2247484354&idx=2&sn=9e2616f1eb62b567db0cc5da0142a049

    点击蓝字，关注我们，了解最新资讯

广西壮族自治区位于中国南部，与东南亚接壤，是沿海沿边的少数民族自治区，素有“天下民歌眷恋的地方”之称。这里山水甲天下，桂林漓江、德天瀑布、涠洲岛等自然景观闻名遐迩。作为壮族文化核心区，三月三歌圩、铜鼓文化等非遗璀璨夺目。螺蛳粉、桂林米粉等美食酸辣鲜香，承载着岭南风味。作为中国-东盟博览会永久举办地，广西正以开放姿态拥抱世界，展现“一湾相挽十一国”的独特魅力。一起了解广西十大旅游景点，开啔您的广西之旅吧

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

      NO.1

      南宁市｜青秀山‌

青秀山是南宁的“城市绿肺”，雨林大观内藤蔓交织，龙象塔高耸可俯瞰邕江蜿蜒。兰园汇聚300余种珍稀兰花，四季飘香；苏铁园存有千年苏铁化石，堪称植物界“活化石”。秋季粉黛乱子草如粉色云雾弥漫天池畔，观音禅寺钟声与城市天际线交织出宁静与繁华的对话。乘观光车穿梭林间，老友粉的酸辣与柠檬鸭的鲜香为绿意添一抹烟火气。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：城市中的绿洲，拥有雨林大观、龙象塔等景观，可俯瞰邕江与城市天际线

门票‌：20元（含观光车）

地址‌：南宁市青秀区凤岭南路6-6号

特色‌：兰园种植300余种珍稀兰花，苏铁园现存千年苏铁化石

美食‌：老友粉、柠檬鸭

游玩路线‌：天池→观音禅寺→龙象塔→雨林大观

注意事项‌：秋季可赏粉黛乱子草花海，无人机需提前报备

      NO.2

      桂林市｜漓江景区‌

漓江是喀斯特地貌的绝美教科书，杨堤至九马段竹筏漂流可赏九马画山神韵，黄布倒影在晴日倒映九峰连壁，正是20元人民币取景地。兴坪古镇青石板街留存明清记忆，夜游《印象·刘三姐》将山水化作天然舞台。雨季水位上涨时，江面雾气氤氲如水墨画卷，但需留意停航通知；竹筏漂流时切勿站立，以免落水。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：世界自然遗产，喀斯特地貌精华段，20元人民币取景地

门票‌：竹筏漂流160元/人（杨堤-九马段）

地址‌：桂林市灵川县至阳朔县

特色‌：黄布倒影晴天可见九峰连壁，兴坪古镇保留明清石板街

美食‌：啤酒鱼、田螺酿

游玩路线‌：杨堤码头→九马画山→兴坪古镇→印象刘三姐

注意事项‌：雨季水位上涨可能停航，竹筏禁止站立拍照

      NO.3

      北海市｜银滩‌

北海银滩以“滩长平、沙细白”闻名，退潮时滩涂现出沙蟹穿梭的迷宫，日落时分金红霞光映照滩面，恍若“天空之镜”。侨港风情街的越南风味沙虫粥与现炸虾饼是海边滋味。正午沙滩温度超50℃，建议穿防烫鞋漫步；海上摩托艇与帆船体验可感受浪尖速度，夜晚沙滩酒吧则开啔滨海夜生活。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：“中国第一滩”，沙质细腻如银，绵延24公里

门票‌：免费（部分水上项目收费）

地址‌：北海市银海区银滩中路

特色‌：退潮时滩涂现出沙蟹迷宫，日落时分可拍“天空之镜”

美食‌：沙虫粥、虾饼

游玩路线‌：海滩漫步→海上摩托艇→侨港风情街

注意事项‌：正午沙滩温度超50℃，建议穿防烫沙滩鞋

      NO.4

      崇左市｜德天跨国瀑布‌

德天瀑布与越南板约瀑布共筑亚洲最大跨国瀑布群，乘竹筏可直抵瀑布脚下，水雾扑面中感受中越边境的独特风情。53号界碑旁的集市可淘越南咖啡与香料，明仕田园骑行则能领略喀斯特峰林环绕的田园牧歌。雨季瀑布水量暴涨，相机需做好防水；界碑区域禁止无人机拍摄，需遵守边境管理规定。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：亚洲最大跨国瀑布，与越南板约瀑布相连

门票‌：110元（含观光车）

地址‌：崇左市大新县硕龙镇

特色‌：乘竹筏穿越国境线，界碑集市可购越南咖啡

美食‌：五色糯米饭、竹筒饭

游玩路线‌：观瀑台→53号界碑→明仕田园

注意事项‌：雨季瀑布水雾大，相机需防水保护

      NO.5

      玉林市｜大容山国家森林公园‌

大容山是桂东南的“北欧森林”，莲花顶冬季雾凇晶莹，九瀑穀原始森林负氧离子浓度达5万/cm³，被誉为“天然氧吧”。桫椤穀内千年蕨类植物与风车阵构成奇幻景观，天湖倒映云海如仙境。山顶温差大，需备防风外套；徒步桫椤穀建议穿防滑鞋，并跟随导览标识，避免偏离步道。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：桂东南最高峰，拥有高山草甸和桫椤穀

门票‌：60元（含接驳车）

地址‌：玉林市北流市大容山林场

特色‌：莲花山顶冬季可见雾凇，九瀑穀原始森林负氧离子超5万/cm³

美食‌：玉林牛巴、白切三黄鸡

游玩路线‌：桫椤穀→天湖→莲花顶→风车阵

注意事项‌：山顶温差达10℃，需备防风外套

      NO.6

      柳州市｜窑埠古镇‌

窑埠古镇依百里柳江而建，龙城阁与文昌阁遥望江面，夜间灯光秀将明清建筑群映得流光溢彩。民俗文化街可体验侗族刺绣与苗族银饰制作，江滨夜市则弥漫着螺蛳粉的酸辣气息。周末人流密集，建议错峰游览；文昌阁内柳州工业史文献需静心品读，感受这座工业城市的文脉传承。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：百里柳江沿岸的明清风格建筑群

门票‌：免费（部分展馆收费）

地址‌：柳州市鱼峰区蟠龙路9号

特色‌：夜间灯光秀映射江面，文昌阁藏有柳州工业史文献

美食‌：螺蛳粉、融安滤粉

游玩路线‌：龙城阁→民俗文化街→江滨夜市

注意事项‌：周末人流量大，建议错峰游览

      NO.7

      钦州市｜三娘湾‌

三娘湾是中华白海豚的栖息地，4-5月早晨乘观豚船，可见粉色海豚跃出水面。乌雷渔村的疍家棚屋与退潮时的赶海体验充满渔家风情，沙滩摩托驰骋于海岸线，掀起阵阵海风。观豚需保持距离，避免投喂；海鸭蛋与钦州大蚝是带回的特色手信，渔村体验可提前预约渔民向导。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：中华白海豚之乡，现存200余头粉色海豚

门票‌：40元（含观豚船票）

地址‌：钦州市钦南区犀牛脚镇

特色‌：退潮时礁石区可赶海，乌雷渔村保留疍家棚屋

美食‌：钦州大蚝、海鸭蛋

游玩路线‌：观豚巡航→渔村体验→沙滩摩托

注意事项‌：观豚最佳时间为4-5月早晨

      NO.8

      百色市｜乐业大石围天坑‌

乐业天坑群以613米垂直深度震撼人心，云海天舟玻璃观景台悬挑34米，脚下是原始森林覆盖的神秘坑底。流星天坑与穿洞天坑需徒步探秘，向导陪同可解读地质奇观。坑底信号微弱，需结伴而行；徒步装备以轻便防滑为主，夏季需防蚊虫，冬季则需备防寒衣物。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：世界最大天坑群，垂直深度613米

门票‌：90元（含观光车）

地址‌：百色市乐业县同乐镇

特色‌：云海天舟玻璃观景台悬挑长度34米，坑底存原始森林

美食‌：乐业猕猴桃、五色糯米

游玩路线‌：东峰观景台→流星天坑→穿洞天坑

注意事项‌：坑底徒步需向导陪同，禁止单独行动

      NO.9

      河池市｜巴马长寿村‌

巴马是闻名世界的长寿之乡，百魔洞地磁强度高于外界3倍，盘阳河磁疗泡脚吸引众多养生者。长寿村老人多过百岁，秘诀藏于火麻汤与巴马香猪的饮食智慧中。疗养需遵医嘱，避免盲目饮用“神仙水”；水晶宫内的钟乳石与百鸟岩的地下河需乘船探访，感受大自然的鬼斧神工。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：世界长寿之乡，百岁老人占比超国际标准

门票‌：免费（部分景点收费）

地址‌：河池市巴马瑶族自治县甲篆乡

特色‌：百魔洞地磁强度高于外界3倍，盘阳河可体验磁疗泡脚

美食‌：火麻汤、巴马香猪

游玩路线‌：长寿村→水晶宫→百鸟岩

注意事项‌：疗养需遵医嘱，避免盲目饮用“神仙水”

      NO.10

      贺州市｜黄姚古镇‌

黄姚古镇是喀斯特地貌中的明清遗珠，带龙桥畔千年古榕与郭氏宗祠光绪年间状元匾诉说着历史。仙人古井的井水清冽，鲤鱼街的青石板路印刻岁月。夜间灯光秀将古建筑轮廓勾勒如画，豆豉粉与黄姚豆腐酿是舌尖上的非遗。雨天青石板路湿滑，需穿防滑鞋；古镇内部分展馆周一闭馆，需合理安排行程。

  图片来源于网络

  如有

  侵权

  请私信

  删除

概述‌：明清建筑保存完好的喀斯特山水古镇

门票‌：88元（含夜间灯光秀）

地址‌：贺州市昭平县黄姚镇

特色‌：带龙桥畔千年古榕，郭氏宗祠保留光绪年间状元匾

美食‌：豆豉粉、黄姚豆腐酿

游玩路线‌：古戏台→鲤鱼街→仙人古井

注意事项‌：青石板路湿滑，建议穿防滑鞋

温馨小贴士：

① ‌交通串联‌：南宁至崇左可乘高铁1小时直达，漓江至阳朔建议骑行十里画廊

② ‌摄影时段‌：德天瀑布晨雾在7:00-8:30最浓，银滩“天空之镜”需在退潮后1小时内拍摄

③ ‌文化体验‌：窑埠古镇可穿壮族服饰拍照，黄姚古镇夜间有鱼灯巡游

              END

来源 | 网络素材，侵权删

编辑 |江浙沪皖

             扫码关注

               云集天下，共享资讯

实时资讯、专题报道、人才招聘

财经专题、美食攻略、生活资讯

           点个“关注，在看”，马上暴富！

 

文章编号: a0d2a42d949f3dc4bf6cf172181b924d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (8条惊险又刺激的自驾线路攻略推荐) 2025-04-29 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247551915&idx=1&sn=7deda207d82ae59369db12ac58632c15

今天小编推荐广西这几条最受欢迎的线路，沿途风景超美，约上朋友去看看吧！

1、广西最炫盘山公路

【推荐路线】来宾——柳州——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——柳州——来宾

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”!宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险!这条公路，沿途风景也是一级棒的!

红水河段“百里画廊”红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”;大化水电站开闸放水的壮观场面。公鸡报晓石兀立江岸，酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄群山围绕是自驾者的天堂，七百弄国家森林公园，群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了!

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】来宾—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布，最知名的跨国瀑布之一，广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，蔚为壮观!

明仕田园，热播剧《花千骨》取景地素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受田园生活。

通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】来宾—柳州—大化—巴马—南丹—凤山—柳州—来宾

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对着秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

水晶宫“广西第一洞”水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩大概这就叫别有洞天吧洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河水清山秀让人心醉盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化;时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润着地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】来宾—柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群有世界“岩溶圣地”之美称估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖让人心醉的湖泊澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河沿岸风景秀美河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚;布柳秋水仙人桥，天下无双。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】来宾—桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田大自然的伟大杰作龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300-1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山烟雾缭绕的人间仙境主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。辽阔的云烟有着大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔山水甲桂林都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】来宾—北海—防城港

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港美丽的滨海城市防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够!

十里银滩延绵白沙细腻柔软北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛原生态美景涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

三娘湾中华白海豚之乡钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

8.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】来宾—武宣—象州—金秀

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。富有世界瑶都之称的金秀，怎能错过呢?

象州温泉“泡一泡十年少”冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢!象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里

百崖峡谷"世界罕见的峡谷风光"百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空;清溪百折、飞瀑壮观;林木苍翠花香袭人;朝出晴岚、幕纳霞辉;被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

金秀大瑶山“世界瑶都”金秀瑶族自治县，用古朴的瑶族神韵与巍巍圣堂山、水墨莲花山，缔造出生态完美的人间仙境。

说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！ 喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！

文章编号: 2f8658a3fcb0fce8b79da3fea0a7f930
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (微影像·“家乡美”｜青塘镇：古建保护留住乡愁记忆) 2025-04-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678999&idx=3&sn=74e68cb614690a84e7ab574d0ff75b84

微影像

4月22日，走进钦北区青塘镇高峰村委留福堂古屋古宅，斑驳砖墙镌刻着岁月的痕迹，精美雕花诉说往昔的繁华。该建筑群始建于清光绪十四年（1888年），依山傍水坐落后山脚下，欧式门楼气势恢宏，内部空间布局考究，砖雕纹饰工艺精湛，完整保存岭南古建形制。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：钦州人大

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: ceea41c936c9954092e8a74dc4df28a0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (《平陆运河影像志》图书分享会在钦州举行) 2025-04-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678999&idx=2&sn=0a18c47d190b9554f0db086c9b7253aa

人间最美四月天，正是读书好时节。4月23日，由自治区地方志编纂委员会办公室、钦州市委宣传部、广西出版传媒集团主办，钦州市文联、广西美术出版社承办的《平陆运河影像志》图书分享会在钦州市图书馆举行。

“阅读运河故事，传承文化记忆”主题访谈。

活动现场，别具特色的平陆运河微型影像展率先吸引了众人目光。一幅幅生动的图片，将平陆运河的历史变迁与文化魅力徐徐展现在观众眼前。

在“阅读运河故事，传承文化记忆”主题访谈上，《平陆运河影像志》主编廖立刚向读者介绍了创作的背景、意义以及讲述创作历程、拍摄故事和平陆运河的文化价值。自治区地方志编纂委员会通志工作部三级主任科员刘美伶介绍该书是以视觉方志形式，突破传统文本局限，立体记录工程建设、生态人文与地方记忆，为文化传承提供了鲜活的影像档案。平陆运河集团有限公司专家华宇晖以“技术性+故事性”相结合的方式分享了工程细节和趣事。广西美术出版社总编辑郭树坤分享了在装帧设计、图片编排上的设计创意理念。

读者积极向嘉宾们提问。

在随后的提问互动环节，现场气氛被点燃，读者们踊跃举手积极提问，嘉宾们耐心倾听，认真细致地逐一作答，现场不时响起阵阵掌声。

读者谭俊龙兴奋地说：“我们前天知道了在钦州举办这个活动，今天早上从南宁出发过来参加。平陆运河是一个很伟大的历史性工程，而且这本书有非常重要的纪念意义。”

“在钦州拍摄过程中，我们团队和钦州沿岸的老百姓共同生活和劳动，融入其中，拍摄出了不少朴实、珍贵的具有人文思想的照片。很高兴在世界读书日跟钦州市的广大读者见面，《平陆运河影像志》可以在新华书店购买到，希望得到大家的支持！”廖立刚告诉记者。

市民参观平陆运河微型影像展。

据了解，该书在自治区地方志编纂委员会办公室和《平陆运河影像志》研创中心的共同努力下，历经两年半时间编纂而成，以大量珍贵的史料配以近200幅图片，展示平陆运河的“前世与今生”。该书具有权威性和专业性的文献价值，保存了运河沿岸的历史变迁、人文风俗和民族文化；同时具有鲜明的时代特征，反映了新时代背景下平陆运河建设的当代价值和未来意义，是充分展示近年来广西发展重大成果的优秀出版物。

《平陆运河影像志》的出版不仅为社会记录了时代影像，展示了广西向海图强的生动实践，更深刻反映了广西历史进程中的深厚文化底蕴，增进读者朋友们对平陆运河的了解，感受广西的文化魅力。

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●世界读书日丨在钦州这些“书适区”悦享时光！

●五一小长假，钦州景区喊话：来玩就“惠”你！

▍图文来源：融媒体记者 黄显棣

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 31389a6c2b984a856dd150eeac38e7b9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”文化体育旅游活动来啦！) 2025-04-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678999&idx=1&sn=9ef01ee8d2f68a9a98d23c44622c4448

               “滨海运河城·欢乐庆五一”

           文化体育旅游活动       

2025年“五一”小长假进入倒计时

假期还没有计划的小伙伴

看过来！

滨海运河城钦州

以“滨海运河城·欢乐庆五一”为总主题

策划超多有趣活动

沙滩摇滚音乐会、海边全民才艺秀

非遗市集、儿童音乐剧、书画展......

玩法丰富

这个五一，来钦州嗨不停！

            0

            1

             文化润景——2025年钦州三娘湾景区“沙滩摇滚音乐会”

活动时间：5月1日-5月2日 晚上18：00-21:00

活动地点：三娘湾景区

活动内容：由钦州本土乐队演出，邀请游客参与，打造夜游三娘湾景区特色。

责任单位：市群众艺术馆、市艺术创作中心、钦南区文化广电体育和旅游局、三娘湾景区

           0

           2

            文化润景——2025年钦州犀丽湾景区“全民才艺秀”活动

活动时间：5月2日19:00－21:00

活动地点：犀丽湾景区

活动内容：开展全民才艺秀，吸引游客参与，同时结合景区开展系列活动。

责任单位：市图书馆、市博物馆、钦南区文化广电体育和旅游局、犀丽湾景区

          0

          3

           “钦州老街非遗市集”活动

活动时间：5月1日-5月5日

活动地点：中山路骑楼街（钦州老街）

活动内容：组织开展特色工艺品、特色美食、文创产品类等展销活动。

责任单位：市非遗中心、市滨海投资集团公司

           04

2025年“我们的中国梦——文化进万家”惠民演出儿童音乐剧《壮壮快跑》

活动时间：5月5日20:00-21:30

活动地点：钦州市文化艺术中心

活动内容：由广西木偶剧团演出，该剧荣幸入选“2018年度全国舞台艺术重点创作剧目名录”，将组织市民群众以预约方式观影。

责任单位：市非遗中心

图源：广西壮族自治区文化和旅游厅

          0

          5

           2025年钦州市“庆五一”草坪音乐汇专场活动

活动时间：5月1日 晚上20:00

活动地点：市政府后草坪处

活动内容：开展五一专场演出，提升“滨海运河城”钦州草坪音乐汇品牌影响力。

责任单位：钦北区文化广电体育和旅游局、市艺术创作中心

          0

          6

“我们的中国梦——文化进万家”2025年钦州市“滨海运河城·欢乐庆五一”广场大家乐文化惠民演出动

活动时间：4月29日-4月30日 晚上19：30

活动地点：钦州湾广场“大家乐”舞台

活动内容：晚会围绕 “庆五一”展开，以钦州特色的歌舞形式，向市民展示具有钦州本土特色的节目，展示钦州儿女能歌善舞和热情好客。

责任单位：市群众艺术馆

           0

           7

2025年钦州市 “图书馆里过五一”系列活动

活动时间：4月25日－5月31日

活动地点：钦州市图书馆

活动内容：“五一”期间开展“畅游中国·书香伴旅”线下书展、世界读书日中外著名小说微书展、《平陆运河影像志》图书分享活动、“钦听悦读·书香钦州”文化市集等。

责任单位：市图书馆

           08

2025年钦州市“博物馆里过五一”系列活动

活动时间：5月1日-5月5日 

活动地点：刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆

活动内容：“五一”期间开展“石榴籽”红领巾讲解员志愿讲解、刘永福、冯子材题材及优秀红色爱国电影剧目展播、地方特色非物质文化遗产展演、“运河向海 钦州讲古”主题讲座、“五四精神 传承有我”志愿讲解服务、刘永福纸桥大捷VR体验、“趣玩五一 ‘萃’军打卡留影”、“劳动礼赞 艺韵飞扬”全民秀活动等。

责任单位：市博物馆

           09

            “翰墨同心 青春向党”2025年钦州市青年书画展

活动时间：4月26日-5月20日

活动地点：钦州市政协书画院（苏廷有旧居）

活动内容：计划展出书画作品共100幅。

责任单位：市群众艺术馆

图源：钦州市群众艺术馆

             10

              2025年灵山县“欢乐庆五一”系列文化体育旅游活动

活动时间：4月26日-5月10日

活动地点：灵山县体育馆、灵山县中山公园、六峰湖文化公园、各乡镇等

活动内容：开展灵山县职工气排球赛、职工欢乐跑、村BA男子篮球赛、庆祝“五一”国际劳动节文艺晚会、“庆五一 走基层”惠民演出等。

责任单位：灵山县文化广电体育和旅游局、灵山县文化馆

图源：灵山县融媒体中心

            11

             2025年浦北县“欢乐庆五一”系列文化体育旅游活动

活动时间：4月24日-5月10日

活动地点：浦北县晨华广场、越州天湖、石祖禅茶园、浦北县体育中心综合馆等

活动内容：开展浦北县庆“五一”职工运动会、“我们的中国梦——文化进万家”戏曲进景区演出、“广场大家乐”暨“五一”节文艺演出、迎五一网络书法作品展、小江瓷非遗工作坊亲子游和研学游免费DIY体验活动等

责任单位：浦北县文化广电体育和旅游局、浦北县文化馆

图源：浦北发布

            12

             2025年钦南区“欢乐庆五一”系列文化体育旅游活动

活动时间：5月8日-5月16日

活动地点：一马路中山公园体育馆

活动内容：开展篮球比赛、气排球比赛等职工运动会。

责任单位：钦南区文化广电体育和旅游局

图源：融媒体记者 梁生 通讯员 高曼馨

            13

             2025年钦北区“欢乐庆五一”系列文化体育旅游活动

活动时间：4月28日-5月31日 

活动地点：市政府后草坪处、小董镇榃楼小学、钦州市第七小学、银河球馆、海伦堡上街中心舞台等

活动内容：开展草坪音乐汇、读书宣传周系列活动、职工运动会、海伦堡上街五月K歌秀等。

责任单位：钦北区文化广电体育和旅游局、钦北区文化馆

图源：钦北区总工会

                 温馨提示：具体活动的开展以实际为准

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚

●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！

●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗

●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！

●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: 1b9901b1c47f8e82c52d50b79b70f524
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (“五一”长假去哪玩？广西这几条“撒欢”线路你一定要看看→) 2025-04-28 智桂通官方订阅号   智桂通官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTgyNjIxMw==&mid=2247519122&idx=1&sn=20c4822fe1c9f3e032cb48cda159f37f

“五一”倒计时

你的游玩攻略制定好了吗？

还没定也别着急

这几个广西的宝藏旅游景点任你挑

往下看↓↓↓

TAVEL

桂林→阳朔→贺州

赏喀斯特山水画廊

城徽“象鼻山”

来桂林必打卡

看它被万年间地质运动打磨的艺术

景区内最引人注目的“象山水月”

是“象鼻”和“象腿”之间

形成一个通透圆洞

洞内光线柔和，水波荡漾

与江中倒影形成一轮明月

在阳朔

看山水不用“脚踏实地”

直升飞机、热气球、滑翔伞“

低空旅游”的蓬勃发展

为游客打开“上帝视角”

阳朔遇龙河、十里画廊、月亮山

所有美景尽收眼底

浪漫在此刻具象化

贺州黄姚古镇山环水绕

百年古榕垂绦

掩映翠竹青瓦

千盏红灯笼

照亮青石板街巷

街巷两旁民居错落有致

转角处

老茶肆飘来阵阵陈皮香

TAVEL

南宁→崇左→百色

探中越边关线风情

平西夜市、建政路夜市、中山路夜市

皆是南宁土著的夜宵江湖

各路美食高手纷纷“亮剑”

特色老友粉、芒果花酸嘢

特色鱼生纷纷亮相

再漫步“邕州古城·三街两巷历史文化街区”

每一口都在诉说“浪漫夜南宁”

崇左明仕田园

以山水田园风光闻名

山清水秀，稻田如画

被誉为“中国最美的乡村”

山间常年云雾缭绕

仿佛仙境一般

云雾背后

每一座山峰都有其独特的姿态

鹅泉又名灵泉

位于百色市靖西市

是“中国西南三大名泉”之一

是亚洲第一大跨国瀑布

——德天瀑布的源头

以其清澈见底的泉水

优美的自然风光而闻名

泉水四季不涸

清澈碧透

景区集灵泉、秀山、田园于一体

是靖西山水田园风光的代表

TAVEL

柳州三江→柳城县→河池

品八桂民族韵味

这个假期

三江程阳八寨景区

以山水为幕、鼓楼为景

开啔一场侗族文化盛宴

从清晨拦路迎宾对歌

到下田抓鸭捕鱼

从酸鱼糯香的百家宴

到绘制侗画的民族技艺体验

皆是侗乡风情特色

古砦民俗风情旅游区

位于柳城县古砦仫佬族乡

是我国唯一一个仫佬族聚居之乡

窄小狭长的幽静小巷

古色古香的房屋

斑驳的木雕门楼

都是光阴的见证者

滩头村、红枫林、古廨.....

无一不彰显出别样的乡村韵味

“如今广西成歌海，都是三姐亲口传”

昔日，一部《刘三姐》电影

风靡全国乃至东南亚

在河池宜州刘三姐故里景区

游客可以乘豪华游艇

于碧波间悠然穿梭

赏两岸风光、品味山歌魅力

打造的大型藤艺草帽打卡点

尽显藤编工艺精巧

TAVEL

北海→钦州→防城港

夏日边境海岸线

夜幕降临

北海侨港小镇成为了

美食爱好者的 “快乐星球”

街边炭火升腾

生蚝、蟹仔粉

越南卷粉、炒螺的香气交织

食客的每一次选择

都是鲜香咸辣与海鲜食材激情碰撞

一场味蕾的盛宴就此开啔

钦州三娘湾

背倚青山，面向大海

在此乘船出海，乘风破浪间

追寻 “海上大熊猫” 中华白海豚的踪迹

三娘湾作为优质天然渔场

水产资源极为丰富

大蚝、对虾、青蟹等各类海产应有尽有

防城港东兴口岸自设立至今

已有七十余年历史

来到这里点一碗越南鸡粉

唤醒沉睡的味蕾

再沿着街市前行

开啔一场独具风情的Citywalk

热带水果、越南咖啡

边境贸易的蓬勃活力扑面而来

此外，有出游计划的小伙伴

可以上智桂通App【一键游广西】

自行查询旅游攻略哦~

【往期精彩】

  缺人！广西这些单位招聘中！

  注意！这些证

  件过期后果很严重！快来自查！

 详细流程！2025上半年广西中小学教资认定已开始

来源|广西头条综合报道

 

文章编号: 6a6ef13e02e08384d2ff80d785a17625
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (好消息 | 海水浴场“五一”对外开放啦！) 2025-04-28 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877194&idx=1&sn=d4564626a78923c78a1c3bbd0df25373

好消息 

随着盛夏的到来

海水浴场5月1日正式对外开放啦

免费!免费!免费!（重要的事情说三遍）

      海水浴场是一个天然浴场，水质优良，能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，全天候均可以游泳，免费对外开放。海水有天然矿物质，泡海水可以减轻压力，不仅是一种身体的锻炼，也是一种放松方式。

      炎炎夏日，浴场游泳，只等你来！

温馨提示：

1.不要在非游泳区域游泳；

2.儿童应在成年人的带领下游泳；

3.游泳前确保身体状态良好，不要饮酒；

4.如果有健康问题，或者感到身体不适，应避免下海游泳；

5.在下海前进行适当的热身运动，以减少抽筋等意外情况的发生。

三娘湾游玩攻略

      三娘湾——中华白海豚之乡！

      这里以碧海、沙滩、奇石、中华白海豚等而著称，由三娘石、母猪石、海狗石、古码头、清心园、帐篷露营区、中华白海豚科普馆、三娘湾渔村等景观景点组成，是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

      这里众多景观景点等你来打卡……

△三娘石

△中华白海豚科普馆

△清心园一角

△《沧海丝路》外景拍摄地古码头

△沙滩及防护林

△出海寻豚

△体验赶海

△帐篷露营

        更多精彩内容

        -扫码关注我们-

 

文章编号: 30fc17944eaa2b50b96997f5adda66
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【五一游】不想远游？南宁周边自驾游攻略来袭！) 2025-04-28 汇铭担保   汇铭担保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzkyMDA3Mw==&mid=2247489945&idx=3&sn=49c9b7b94d0379f4bc129352d6f72e2d

          五一自驾指南  

         山水畅游  

五月的风裹挟着暖意，车轮碾过自由的轨迹，山水在窗外流转成诗。这个假期，不妨驱车驶向南宁周边的秘境，让喀斯特峰林、跨国瀑布与海岸线交织成记忆的经纬。汇铭担保为您梳理三条精华路线与实用攻略，助您解锁一场安全尽兴的自驾之旅。

         Title.

           1

南宁出发！

3条宝藏路线，解锁不同玩法

           Title.

           2

路线1：

上林大龙湖·喀斯特水墨画

里程：南宁→大龙湖

（90km，约1.5h）

必体验：

泛舟湖上，看峰林倒影如诗，寻《花千骨》秘境；

霞客古渡骑行，打卡徐霞客足迹，尝现捞清水河鱼；

小众彩蛋：西燕镇油菜花田（五一尾季），拍田园大片。

味蕾攻略：

推荐“大龙湖渔家乐”，从湖里捞出来的美味，主打一个新鲜可口！

           Title.

           3

路线2：

崇左德天瀑布·跨国界的壮阔

里程：南宁→德天瀑布

（220km，约3h）

必体验：

近距离感受亚洲第一大跨国瀑布的磅礴水雾；

中越风情街淘越南腰果、滴漏咖啡，砍价乐趣十足；

隐藏玩法：夜游明仕田园，住壮乡民宿，赏星空萤火。

摄影TIP：

日出时分的德天瀑布光线最柔，手机也能出大片！

           Title.

           4

路线3：钦州三娘湾·与白海豚的约定

里程：南宁→三娘湾（150km，约2h）

→八寨沟（60km，约1h）

必体验：

乘渔船邂逅“海上大熊猫”中华白海豚（建议早8点出海）；

八寨沟森林徒步，探秘桫椤穀与仙女潭，避暑吸氧；

赶海彩蛋：钦州港滩涂挖螺、抓沙蟹，亲子乐趣满分。

海鲜指南：

“犀牛脚渔市”现挑现做，花蟹、皮皮虾人均80元实现自由！

           Title.

           5

五一自驾贴心锦囊：安全与尽兴兼得

✅ 车辆检查清单

轮胎：检测胎压、备胎状态（山区路段多，防爆胎）；

冷却系统：及时补充防冻液，避免高温“开锅”；

应急包：手电筒、拖车绳、急救药品。

✅ 避堵小妙招

错峰出行：4月30日下午/5月1日早7点前出城；

绕行推荐：往崇左方向可走S311省道，车少景美；

实时监测：关注“广西交警”微博，获取高速路况。

           Title.

           6

汇铭担保

致每一位在路上的您

或许是为家人规划一次久违的团聚之旅

或许与好友约定了探索边陲的冒险之行

又或许您只想独自驾车，享受风与自由对话

无论奔赴何方，广西汇铭担保始终相信

旅途的意义，不在于里程数

而在于心头那份踏实的期待！

END

关注我们

微信号：135editor

新浪微博：@135编辑器

 免责声明：广西汇铭融资担保有限公司官方微信公众号(“本微信公众号”)涉及的内容仅供参考，不构成对某种决策的最终操作建议，更不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。广西汇铭融资担保有限公司就本微信公众号涉及的内容不对接收方做出任何担保,对于本微信公众号涉及内容导致的任何直接的或者间接的投资盈亏等后果，广西汇铭融资担保有限公司不承担任何责任。本微信公众号涉及的内容版权仅为广西汇铭融资担保有限公司所有。如引用发布，需注明出处为本微信公众号及广西汇铭融资担保有限公司,且不得对本微信公众号涉及的内容进行有悖原意的(包括但不限于)引用、删节和修改。

 

文章编号: 87d7a4d50eb53a409a4c9f688596cf63
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西这座小众宝藏城市，比厦门人少10倍，比泉州低调100倍！) 2025-04-28 中老年养老养生康养   中老年养老养生康养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3MDYzMg==&mid=2459674481&idx=5&sn=736351f49e04dc4bdd1ca4898cdde67a

"它藏在北部湾畔，游客量不到厦门1/10，却承包了北纬21°的绝美海岸线！这里的海比三亚更蓝，渔船比泉州更多，却鲜少出现在旅行清单上…"

——北海银滩实测：周末游客仅3000人，同期厦门鼓浪屿超3万！

一、广西「隐世之城」：人少景美的终极答案

1️⃣ 北海：被低估的「南海遗珠」

数据对比：

常住人口180万（厦门430万/泉州880万）

2023年旅游收入仅120亿（厦门1600亿/泉州1300亿）

隐藏玩法：

侨港风情街：越南春卷+糖水，人均30元吃出越南风情

涠洲岛秘境：鳄鱼山火山岩洞，比三亚蜈支洲岛人少80%

2️⃣ 钦州：千年古港的「慢生活哲学」

 反差萌暴击：

三娘湾白海豚观测点：每天仅限50人登船（零商业化运作）

越州故城遗址：唐代青砖上刻着「海丝之路」密码

避坑指南：避开7-8月台风季，4月来吃30元/斤的黄脚立鱼

3️⃣ 防城港：边境小城的「硬核浪漫」

 冷知识：

东兴口岸：中越边民互市，10元能买越南咖啡+腰果

万尾金滩：渔民凌晨3点捕捞，沙虫粥鲜掉眉毛（本地人私藏吃法）

高阶体验：骑电动车沿北仑河骑行，遥望越南芒街夜景

二、全网追问的「隐世密码」

✅ 数据可视化

   城市

   游客密度（人/km²）

   海岸线长度（km）

   特色美食人均消费

   厦门

   893

   234

   90元

   泉州

   678

   541

   60元

   北海

   112

   468

   35元

❌ 认知误区

"广西只有桂林山水"：北海银滩沙质细腻度超三亚亚龙湾

"北部湾城市穷"：防城港人均GDP已超泉州（2023年数据）

三、终极避世指南：3天玩出高级感

Day1｜北海银滩慢生活

上午：侨港风情街吃越南卷粉+滴漏咖啡

下午：涠洲岛鳄鱼山徒步（建议租电动车，避开人潮）

夜晚：侨港夜市吃炒冰+虾饼，人均30元吃到撑

Day2｜钦州文化深潜

早上：三娘湾观白海豚（需提前3天预约）

下午：刘永福故居听「黑旗军」历史故事

夜晚：中山路老街听采茶戏，感受非遗魅力

Day3｜防城港边境奇遇

上午：东兴口岸买越南拖鞋+榴莲饼（注意砍价）

下午：怪石滩拍电影级礁石大片（退潮时最佳）

夜晚：北仑河入海口看中越双城灯光秀

【结尾互动】

"你心中「人少景美」的城市是哪里？

 

文章编号: a8951b3526a5dd01d9a0e2ec63fb1af6
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅举办海洋工程建设项目环境影响评价培训交流会) 2025-04-28 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247680077&idx=1&sn=122ac29f0c450411d5762e303b32f73f

4月25日，自治区生态环境厅在南宁举办海洋工程建设项目环境影响评价培训交流会，自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧出席会议并讲话。

潘国尧在培训会上讲话

潘国尧指出，海洋项目环评审批是海洋资源开发与生态保护的“第一道门槛”，肩负着统筹发展与保护的重要使命。广西北部湾拥有红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，以及中华白海豚、布氏鲸、江豚、中国鲎等国家珍稀野生保护动物，区域环境敏感而脆弱。海洋项目环评审批过程要严把质量关，严守海洋生态环境准入门槛，科学制定海洋生态环境保护措施，不断强化事中、事后监管，以海洋生态环境高水平保护促进向海经济的高质量发展。

潘国尧强调，要以此次培训会为契机，加强各级海洋环评审批部门和人员沟通交流，进一步提升专业能力，把好海洋工程环评审批关，以更高标准、更严要求、更实作风，为海洋强区建设贡献绿色力量。

袁涛萍专家与参会人员交流海洋工程环评有关问题

培训会邀请中国科学院南海海洋研究所研究员袁涛萍对2025年2月1日起实施的《环境影响评价技术导则 海洋生态环境》进行了详细解读，并与参会人员进行深入交流，解答环评审批过程遇到的问题。

自治区生态环境厅海洋处、环评处，自治区环境保护技术中心、自治区海洋环境监测中心站，北海、钦州、防城港三市涉及海洋环评审批的行政管理部门有关同志及部分环评单位代表参加此次培训会。

 来源｜自治区生态环境厅

 作者｜王秀玲 梁明奇 文/图

 排版｜李泽

 校对｜李琴 韦姗泉

 初审｜孙婷

 终审｜覃文用

 

文章编号: 83bb82ec75f092db9d7303d99fe50d1f
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (十四城记 | 比垦丁纯净，比广州鲜甜！这座滨海小城，拥有夏日最缤纷的浪漫) 2025-04-28 广旅行   广旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU3MTgxNQ==&mid=2247484712&idx=1&sn=9b6d30a8a8bb5445e22e11bc1c59d258

如果用一场电影来演绎夏天

你会想到什么画面

@ 小红书 ivannie 

是浸着荔枝清甜的琼瑶剧

是海豚跃出海面的王家卫长镜头

是渔港码头飘着鱼露香的舌尖纪录片

......

@ 小红书 荔桂园   

这座深藏广西南部的滨海小城——钦州，用荔枝味的晚风、粉紫色的落日和吃不完的鲜甜，写就了最生动的夏日蒙太奇。

 野性海岸 

承包整片南中国海的惊喜

 三娘湾丨与粉色海豚的夏日约会

@ 小红书 睡不醒的张张. 

三娘湾不仅是“中华白海豚之乡”，更藏着全球罕见的粉色海豚族群。

清晨薄雾未散时，跟随老渔民驾船出海，浪花翻涌间突然闪现的银白色背鳍，或是惊鸿一瞥的樱花色身影，总能让甲板爆发出欢呼。

乌雷村丨独享橘子海与礁石秘境

@ 小红书  肆恣柒憩 

      距离三娘湾不到5公里的乌雷村，像是被时光按下暂停键的隐世渔村。

@ 小红书 炉火烧我 

      傍晚时分，海水褪去后露出五彩礁石群，赭红、黛青、鹅黄的岩层被夕阳镀上金箔，老渔民戴着斗笠在蚝排上敲打，生蚝壳碎裂的脆响混着海浪声，成为最原始的白噪音。

 三墩海上公路丨驶向海天尽头的孤独浪漫

@ 小红书 magne  

      向海风许愿，在海边相见。这条13公里长的海上公路，像是上帝随手丢在北部湾的蓝丝带。

@ 小红书 在钦州  

      车行其上，两侧海水呈现出截然不同的性格：西侧巨轮吞吐着集装箱，龙门吊在暮色中勾勒钢铁森林的轮廓；东侧白海豚的家园宁静如画，红树林在水面投下斑驳绿影。

 清凉秘境 

闯入25℃的绿野仙踪

八寨沟丨在翡翠潭里泡个天然澡堂

@ 小红书  溜波珠的HIPPO 

      “八寨归来不戏水”的江湖传言，在踏入沟穀瞬间便得到验证。16公里溪流串起近百个天然水潭，仙女潭碧水如琉璃镶嵌在花岗岩间，新月潭的弧形岩床成了天然水滑梯。

@ 小红书  溜波珠的HIPPO 

      徒步、溯溪、游泳、漂流......多种夏日玩法，简直不要太惬意！

五皇山丨在云端草甸追风逐日

@ 小红书  行止晚 

五皇山是著名的国家地质公园，沿金童溪溯流而上，山脚处奔流的溪水到山顶化作温柔云海，秀美无限。

@ 小红书  溜波珠的HIPPO 

门票可以线上订票，山内溪水很凉，带孩子的宝妈宝爸要注意不要着凉，山内有野猴，据说拿着食物和塑料袋容易被抢。

 舌尖风暴 

从老街早市吃到渔港夜宵

猪脚粉丨老骑楼下的琥珀诱惑

@ 小红书  喜羊羊 

      钦州人的早晨从一碗琥珀色猪脚粉开始。俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，猪脚粉好吃到神仙打滚的关键自然少不了猪脚。

@ 小红书 小lynn留学记 

      巷口的老字号灶台终日沸腾，炸至金黄的猪脚在八角卤汤里翻滚三小时，胶质融入汤头泛起诱人油花，让人食指大动。

自选糖水丨四元管饱的清凉宇宙

@ 小红书 达芬琪琪琪 

      骑楼转角的老糖水铺总排着长队，二十多种小料：槐花、芋圆、芋头、木薯、椰果、粉圆、水果、玉米、海带等4元管够！

@ 小红书 达芬琪琪琪 

还有油炸点心、泡椒鸭脚鸭翅、芝麻糊等可点，不到十元超多满足。

 海鲜狂欢丨生蚝的销魂吃法

@ 微信公众号 嬉游旅行指南

      

 傍晚的犀牛脚渔港如同海鲜联合国，最震撼的当属生蚝阵——渔民从泡沫箱里倒出成堆乳白色蚝壳，现场开蚝的咔嚓声此起彼伏。炭烤生蚝淋上蒜蓉指天椒，刺身生蚝挤两滴小青柠，油炸蚝仔配酸甜酱，鲜味在口腔里完成三重奏。

酸嘢魔法丨水果的叛逆重生

@ 小红书 小红薯680C8348 

      玻璃缸里泡着脆爽的青芒、酸甜的菠萝，还有沙甜的番石榴，还有你想不到各种的水果酸嘢。每一块水果都被处理得恰到好处，裹上独家调制的酸嘢汁，那味道，酸辣开胃，一吃就停不下来，吃了还想吃。

// 钦州 Tips //

@ 微信公众号 嬉游旅行指南    

· 荔枝季为6-7月，灵山香荔4元/斤实现自由

· 赶海需查钦州港潮汐表，大潮汛收获最丰

· 三娘湾至乌雷村可租电驴沿海岸线骑行

· 防晒！防晒！这里的紫外线会写诗

想了解更多的目的地旅行攻略

景点/交通/美食/逛街/好物/艺术

关注我们吧

图片 | 素材库及网络素材 

责编 | 蒋思雨 

初审 | 梁媛媛 

终审 | 劳春梅 

 

文章编号: 160121ee1810110dd20ddd7bc5deceb5
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (“五一”去哪儿玩？广西这几条“撒欢”线路等你来！) 2025-04-28 深圳景点游   深圳景点游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDg0NDUwNg==&mid=2247497868&idx=1&sn=1a2db46bf56a97fb3afcdf020b871a5f

“五一”倒计时你还在为假期出游发愁？别着急广西的宝藏旅游景点任你挑你可以在集市品尝特色美食在古老街巷感受岁月沉淀在惬意海岛享受慢生活提前了解假期打开方式解锁更多精彩赏喀斯特山水画廊桂林→阳朔→贺州城徽“象鼻山”来桂林必打卡看它被万年间地质运动打磨的艺术景区内最引人注目的“象山水月”是“象鼻”和“象腿”之间形成一个通透圆洞洞内光线柔和，水波荡漾与江中倒影形成一轮明月在阳朔看山水不用“脚踏实地”直升飞机、热气球、滑翔伞“低空旅游”的蓬勃发展为游客打开“上帝视角”阳朔遇龙河、十里画廊、月亮山所有美景尽收眼底浪漫在此刻具象化来源：桂林生活网来源：桂林生活网贺州黄姚古镇山环水绕百年古榕垂绦掩映翠竹青瓦千盏红灯笼照亮青石板街巷街巷两旁民居错落有致转角处老茶肆飘来阵阵陈皮香来源：广西贺州黄姚古镇景区探中越边关线风情南宁→崇左→百色平西夜市、建政路夜市、中山路夜市皆是南宁土著的夜宵江湖各路美食高手纷纷“亮剑”特色老友粉、芒果花酸嘢特色鱼生纷纷亮相再漫步“邕州古城·三街两巷历史文化街区”每一口都在诉说“浪漫夜南宁”来源：青秀发布来源：青秀发布崇左明仕田园以山水田园风光闻名山清水秀，稻田如画被誉为“中国最美的乡村”山间常年云雾缭绕仿佛仙境一般云雾背后每一座山峰都有其独特的姿态来源：大新明仕旅游度假区来源：大新明仕旅游度假区鹅泉又名灵泉位于百色市靖西市是“中国西南三大名泉”之一是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头以其清澈见底的泉水优美的自然风光而闻名泉水四季不涸清澈碧透景区集灵泉、秀山、田园于一体是靖西山水田园风光的代表来源：靖西融媒中心来源：靖西融媒中心品八桂民族韵味柳州三江→柳城县→河池这个假期三江程阳八寨景区以山水为幕、鼓楼为景开啔一场侗族文化盛宴从清晨拦路迎宾对歌到下田抓鸭捕鱼从酸鱼糯香的百家宴到绘制侗画的民族技艺体验皆是侗乡风情特色来源：三江县文化体育广电和旅游局 来源：三江县文化体育广电和旅游局 古砦民俗风情旅游区位于柳城县古砦仫佬族乡是我国唯一一个仫佬族聚居之乡窄小狭长的幽静小巷古色古香的房屋斑驳的木雕门楼都是光阴的见证者滩头村、红枫林、古廨.....无一不彰显出别样的乡村韵味来源：柳城县古砦仫佬族乡人民政府来源：柳城县古砦仫佬族乡人民政府“如今广西成歌海，都是三姐亲口传”昔日，一部《刘三姐》电影风靡全国乃至东南亚在河池宜州刘三姐故里景区游客可以乘豪华游艇于碧波间悠然穿梭赏两岸风光、品味山歌魅力打造的大型藤艺草帽打卡点尽显藤编工艺精巧来源：文旅宜州夏日边境海岸线北海→钦州→防城港北海的夏天是追风逐浪的欢笑亦是啜饮糖水的清凉夜幕降临北海侨港小镇成为了美食爱好者的 “快乐星球”街边炭火升腾生蚝、蟹仔粉越南卷粉、炒螺的香气交织食客的每一次选择都是鲜香咸辣与海鲜食材激情碰撞一场味蕾的盛宴就此开啔来源：北海市旅游文体局钦州三娘湾背倚青山，面向大海在此乘船出海，乘风破浪间追寻 “海上大熊猫” 中华白海豚的踪迹三娘湾作为优质天然渔场水产资源极为丰富大蚝、对虾、青蟹等各类海产应有尽有来源：钦州市文化广电体育和旅游局来源：钦州市文化广电体育和旅游局防城港东兴口岸自设立至今已有七十余年历史来到这里点一碗越南鸡粉唤醒沉睡的味蕾再沿着街市前行开啔一场独具风情的Citywalk热带水果、越南咖啡边境贸易的蓬勃活力扑面而来来源：防城港文化旅游来源：防城港文化旅游岭南文化寻踪梧州→玉林→贵港→来宾听粤韵清音、品岭南美食梧州骑楼城错落有致的建筑在流光溢彩的灯光中更显韵味是近现代百年商贸繁华历史的见证漫步街道，龟苓膏、凉茶冰泉豆浆、纸包鸡、猪脚姜是历史韵味与生活气息图片来源：梧州文旅玉林大容山国家森林公园以其高大的山体和茂密的森林而闻名森林覆盖率高达92.5%是一个充满负离子空气的天然氧吧随着海拔逐步攀升森林植被类型呈现出有序的变化因公园林茂水丰雨多雾大光看云雾变化就令人叫绝来源：玉林市文化广电体育和旅游局来源：北流融媒步入贵港桂平西山只见峰峦嵯峨，古树参天是中国著名七大西山之一以“林秀、石奇、泉甘、茶香”著称有“秀盖南天”“南天绝秀”之赞誉在“五一”期间景区将开啔为期五天的文化盛宴包括科举仪式、千人素宴趣味泼水、寻宝探险等趣味互动来源：贵港市文化广电体育和旅游局来源：贵港市文化广电体育和旅游局来宾大瑶山盘王界景区以其独特的自然风光丰富的民族文化以及现代化旅游设施吸引游客前来观光游览原始森林、天然石林与瑶族村落交相辉映可体验瑶药艾灸、瑶药泡浴等康养项目来源：微观来宾

文章编号: af7584c978d5e5e1b71d28f0b9d645b5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (“五一”游广西，都帮你安排好了！) 2025-04-28 钦州此刻   钦州此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247660580&idx=1&sn=43d1a39fa89fbd4776a0253ad1f8b1a7

        “五一”倒计时

        你还在为假期出游发愁？

        别着急

        广西的宝藏旅游景点任你挑

        你可以

        在集市品尝特色美食

        在古老街巷感受岁月沉淀

        在惬意海岛享受慢生活

        提前了解假期打开方式

        解锁更多精彩

赏喀斯特山水画廊

桂林→阳朔→贺州

        城徽“象鼻山”

        来桂林必打卡

        看它被万年间地质运动打磨的艺术

        景区内最引人注目的“象山水月”

        是“象鼻”和“象腿”之间

        形成一个通透圆洞

        洞内光线柔和，水波荡漾

        与江中倒影形成一轮明月

        在

        阳朔

        看山水不用“脚踏实地”

        直升飞机、热气球、滑翔伞

        “低空旅游”的蓬勃发展

        为游客打开“上帝视角”

        阳朔遇龙河、十里画廊、月亮山

        所有美景尽收眼底

        浪漫在此刻具象化

来源：桂林生活网

        来源：桂林生活网

        贺州黄姚古镇山环水绕

        百年古榕垂绦

        掩映翠竹青瓦

        千盏红灯笼

        照亮青石板街巷

        街巷两旁民居错落有致

        转角处

        老茶肆飘来阵阵陈皮香

        来源：广西贺州黄姚古镇景区

探中越边关线风情

南宁→崇左→百色

        平西夜市、建政路夜市、中山路夜市

        皆是南宁土著的夜宵江湖

        各路美食高手纷纷“亮剑”

        特色老友粉、芒果花酸嘢

        特色鱼生纷纷亮相

        再漫步“邕州古城·三街两巷历史文化街区”

        每一口都在诉说“浪漫夜南宁”

来源：青秀发布

来源：青秀发布

        崇左明仕田园

        以山水田园风光闻名

        山清水秀，

        稻田如画

        被誉为“中国最美的乡村”

        山间常年云雾缭绕

        仿佛仙境一般

        云雾背后

        每一座山峰都有其独特的姿态

来源：大新明仕旅游度假区

来源：大新明仕旅游度假区

鹅泉又名灵泉

位于百色市靖西市

是“中国西南三大名泉”之一

是亚洲第一大跨国瀑布

——德天瀑布的源头

以其清澈见底的泉水

优美的自然风光而闻名

泉水四季不涸

清澈碧透

景区集灵泉、秀山、田园于一体

是靖西山水田园风光的代表

来源：靖西融媒中心

来源：靖西融媒中心

品八桂民族韵味

柳州三江→柳城县→河池

        这个假期

        三江程阳八寨景区

        以山水为幕、鼓楼为景

        开啔一场侗族文化盛宴

        从清晨拦路迎宾对歌

        到下田抓鸭捕鱼

        从酸鱼糯香的百家宴

        到绘制侗画的民族技艺体验

        皆是侗乡风情特色

来源：三江县文化体育广电和旅游局 

来源：三江县文化体育广电和旅游局 

古砦民俗风情旅游区

位于柳城县古砦仫佬族乡

是我国唯一一个仫佬族聚居之乡

窄小狭长的幽静小巷

古色古香的房屋

斑驳的木雕门楼

都是光阴的见证者

滩头村、红枫林、古廨.....

无一不彰显出别样的乡村韵味

来源：柳城县古砦仫佬族乡人民政府

来源：柳城县古砦仫佬族乡人民政府

“如今广西成歌海，都是三姐亲口传”

昔日，一部《刘三姐》电影

风靡全国乃至东南亚

在河池宜州刘三姐故里景区

游客可以乘豪华游艇

于碧波间悠然穿梭

赏两岸风光、品味山歌魅力

打造的大型藤艺草帽打卡点

尽显藤编工艺精巧

来源：文旅宜州

夏日边境海岸线

北海→钦州→防城港

        北海的夏天

        是追风逐浪的欢笑

        亦是啜饮糖水的清凉

        夜幕降临

        北海侨港小镇成为了

        美食爱好者的 “快乐星球”

        街边炭火升腾

        生蚝、蟹仔粉

        越南卷粉、炒螺的

        香气交织

        食客的每一次选择

        都是鲜香咸辣与海鲜食材激情碰撞

        一场味蕾的盛宴就此开啔

来源：北海市旅游文体局

        钦州三娘湾

        背倚青山，

        面向大海

        在此乘船出海，乘风破浪间

        追寻 

        “海上大熊猫” 中华白海豚的踪迹

        三娘湾作为优质天然渔场

        水产资源极为丰富

        大蚝、对虾、青蟹等

        各类海产应有尽有

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

        防城港东兴口岸

        自设立至今

        已有七十余年历史

        来到这里

        点

        一碗越南鸡粉

        唤醒沉睡的味蕾

        再沿着街市前行

        开啔一场独具风情的Citywalk

        热带水果、越南咖啡

        边境贸易的蓬勃活力扑面而来

来源：防城港文化旅游

来源：防城港文化旅游

岭南文化寻踪

梧州→玉林→贵港→来宾

        听粤韵清音、品岭南美食

        梧州骑楼城

        错落有致的建筑

        在流光溢彩的灯光中更显韵味

        是近现代百年商贸繁华历史的见证

        漫步街道，龟苓膏

        、凉茶

        冰泉豆浆、

        纸包鸡、猪脚姜

        是历史韵味与生活气息

图片来源：梧州文旅

        玉林大容山国家森林公园

        以其高大的山体和茂密的森林而闻名

        森林覆盖率高达92.5%

        是一个充满负离子空气的天然氧吧

        随着海拔逐步攀升

        森林植被类型呈现出有序的变化

        因公园林茂水丰

        雨多雾大

        光看云雾变化就令人叫绝

来源：玉林市文化广电体育和旅游局

来源：北流融媒

        步入

        贵港桂平西山

        只见峰峦嵯峨，古树参天

        是中国著名七大西山之一

        以“林秀、石奇、泉甘、茶香”著称

        有“秀盖南天”“南天绝秀”之赞誉

        在“五一”期间

        景区将开啔为期五天的文化盛宴

        包括科举仪式、千人素宴

        趣味泼水、寻宝探险等趣味互动

来源：贵港市文化广电体育和旅游局

来源：贵港市文化广电体育和旅游局

        来宾大瑶山盘王界景区

        以其独特的自然风光

        丰富的民族文化以及现代化旅游设施

        吸引游客前来观光游览

        原始森林、天然石林

        与瑶族村落交相辉映

        可体验瑶药艾灸、瑶药泡浴等康养项目

来源：微观来宾

戳这里，关注钦州此刻

获悉最新资讯

 赶快收藏起来

 和亲朋好友出发吧～

↓↓↓

来源丨广西头条NEWS

编辑丨方  璐

校对丨徐志强

审核丨潘定盼

 

文章编号: cb1d401d1914e7268f482d07653ab315
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (千年海丝路，广西这扇门曾连通世界的心跳) 2025-04-28 梅妈妈   梅妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk4OTY3OA==&mid=2247483789&idx=1&sn=9c15d4bf406a74491303df584e6ccc29

 浪花里的文明密码

 站在北海合浦的廉州湾畔，咸涩的海风裹挟着千年未散的沉香、瓷器与香料的气息扑面而来。这里曾是古代海上丝绸之路的始发港之一，一艘艘满载丝绸、瓷器的商船从这里啔航，穿越马六甲海峡，将东方的璀璨文明播撒至印度洋沿岸。今天，当我们触摸合浦汉代文化博物馆里那尊波斯陶壶，仿佛仍能听见浪花中传来的驼铃与海螺号交织的古老韵律。

一、浪涌合浦：海上丝路的千年回响

 公元前111年，汉武帝平定南越国，在合浦设立郡县。这座位于北部湾畔的港口，凭借“扼江海之交”的地理优势，成为中原通往东南亚、南亚、中东的“南大门”。《汉书·地理志》记载，商船从合浦出发，“入海市明珠、璧流离、奇石异物”，返程则带回犀角、象牙、龙脑香。

考古学家在合浦汉晋墓葬中出土了2000多件海外文物：波斯风格的陶壶、罗马的玻璃器皿、印度的金花银器……这些“舶来品”无声诉说着当时海上贸易的繁盛。唐代诗人李商隐曾写下“沉香亭北倚阑干”，而合浦港正是沉香的重要集散地——来自越南、印尼的沉香木，经此运往长安，成为宫廷贵族竞相追逐的珍宝。

二、丝路人物志：冒险家与匠人的史诗

62. 马援：战船上的文明使者

东汉伏波将军马援南征交趾（今越南北部）时，在广西横州留下“伏波滩”的传说。他不仅平定边疆，更将中原的冶铁技术、水稻栽培带入岭南，促进了西南丝绸之路与海上丝路的文化交融。至今，广西壮族村寨仍流传着“马留人”的故事——马援士兵与当地人通婚的后裔，成为民族融合的活化石。

63. 黄道婆：一根棉线牵动东西方

元代棉纺织革新家黄道婆年少时流落海南崖州，学会黎族先进的棉纺技艺。晚年她经海丝之路返回松江府（今上海），带去的印度吉贝棉种与东南亚纺织工具，掀起了一场“衣被天下”的产业革命。而这条技术传播链的起点，正是广西沿海的商贸重镇。

64. 苏轼：贬谪路上的丝路诗行

北宋文豪苏轼贬谪钦州时，在《钦州志》中详细记录了当地“以鱼盐为业，舶货辐辏”的盛况。他在《浴日亭》中写下“剑气峥嵘夜插天，瑞光明灭到黄湾”，让千年后的我们仍能透过诗句，望见海丝路上千帆竞发的壮阔图景。

三、瓷路密码：广西的“世界语言”

 在越南占城、印尼爪哇等地的沉船中，考古学家发现了大量广西钦州窑烧制的青白瓷。这些瓷器胎质轻薄如蛋壳，釉色莹润如玉，被波斯商人称为“中国雪”。更令人惊叹的是，广西工匠独创的“凸棱纹青瓷”融合了中东几何纹样与中原写意风格，成为当时最受欢迎的“国际爆款”。

在梧州骑楼城，至今保留着清代“碗行”的遗迹。当年从这里啔运的瓷器，经西江、珠江汇入伶仃洋，最终登上马六甲商船。那些在异国宫殿中折射阳光的广西瓷器，恰似文明交流的棱镜，将东方的含蓄与世界的热情折射交融。

四、活着的丝路：疍家文化与南洋遗韵

 清晨的北海外沙岛，疍家渔民黄阿婆的咸水歌飘荡在海面上：“月光光，照地堂，龙船仔，出南洋……”这支代代传唱的民谣，记录着疍家人随商船远航南洋的历史。他们独特的“船屋”建筑、以鱼露和椰浆调味的饮食，至今仍保留着海丝之路的海洋基因。

在东兴口岸，越南商贩售卖的“广西铜鼓”与广西壮锦巧妙融合：铜鼓纹样被印在奥黛裙摆上，壮族绣球成为河内街头的流行饰品。这种文化共生现象，恰似当年马援将军预见的那般——“胡越之人，同舟共济”。

五、新时代的丝路：从珍珠到光伏板的跨越

 今天的广西，正以新的方式续写丝路传奇：中马钦州产业园内，马来西亚的榴莲与中国的新能源汽车共享物流通道；北海铁山港的巨轮满载光伏组件驶向东南亚，延续着千年前瓷器与丝绸的使命。2023年，西部陆海新通道开行量突破9000列，这条现代版“海上丝路”正以每天3列的速度，将中国西部与东盟市场紧密相连。

在北海老街的骑楼下，白发苍苍的归国华侨指着斑驳的百年商号旧址：“这里曾经堆满暹罗米、印尼咖啡豆。”而今，隔壁咖啡馆的拉花师正用合浦珍珠奶茶征服游客的味蕾——古老的海丝基因，始终在广西的肌理中鲜活跳动。

 浪涛不息，文明不灭

 当夕阳将钦州三娘湾染成金色，一群白海豚跃出海面，仿佛在向远去的商船致意。从汉代青铜提梁壶到当代光伏逆变器，从波斯陶壶到智能集装箱，广西的丝路故事从未落幕。正如合浦汉文化博物馆墙上的那句话：“每一粒沙中都有文明对话的密码。”当我们凝视这片土地，看见的不只是历史长河的倒影，更是一个古老文明走向世界的永恒心跳。

 

文章编号: ca28af3471946635a9a861078a1fd06a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (公益诉讼检察工作白皮书（2024）) 2025-04-28 创造方法融合资源解决需求   创造方法融合资源解决需求

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI5ODcyOA==&mid=2247516849&idx=1&sn=a819638f99078898513da9590b88249c

公益诉讼检察工作白皮书（2024）最高人民检察院2025年3月目 录前 言一、公益诉讼检察工作基本情况二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化结 语前 言检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥公益诉讼检察职能，坚持以法治力量维护国家利益和社会公共利益。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。各地检察机关坚持以可诉性提升精准性规范性，高质效办好每一个案件，更好服务“国之大者”和守护“民生所盼”，推动公益诉讼检察更高质量发展，公益保护的中国方案为世界法治文明贡献了公益保护新样本、新形态。一、公益诉讼检察工作基本情况2024年，全国检察机关坚持一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，以更优化的办案规模、更高的办案质量、更扎实的办案效果、更全面的办案领域，推动公益诉讼检察高质量发展。（一）办案规模更优化2024年，全国检察机关共受理公益诉讼案件线索160973件，其中，民事线索16738件，占受案总数的10.4%；行政线索144235件，占89.6%。共立案151270件，其中，民事立案15622件，占立案总数的10.3%；行政立案135648件，占89.7%。立案总数同比下降20.3%，办案规模更加注重有质量的数量，在质效优先导向下确保稳健。自2017年7月检察公益诉讼制度全面推行以来，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件超过110万件，为完善公益诉讼制度积累了丰富的实践样本。（二）办案质量有提升 2024年，全国检察机关办理民事公益诉讼发出公告或征询意见13308件；提出行政公益诉讼检察建议93151件。行政公益诉讼检察建议回复整改率98.1%。坚持将审前实现公益保护目的作为优先目标，以更高效率、更低成本争取最佳司法效果。2024年，全国检察机关共提起诉讼9409件，占立案数的6.2%，以“诉”的确认推进公益保护。其中，提起民事公益诉讼8249件，占起诉总数的87.7%；提起行政公益诉讼1160件，占12.3%，同比增加2.2个百分点。法院对民事、行政公益诉讼裁判支持率分别为99.8%、96.8%，提起诉讼质量较高。（三）办案效果更扎实2024年，全国检察机关通过公益诉讼办案，督促清理被污染水域面积5.5万亩，保护被污染土壤面积38.8万亩，回收和清理生产类固体废物229万吨，向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金10.1亿元，查处销售假冒伪劣食品价值2.1亿元，查处销售假药、劣药和走私药品价值0.4亿元，收回被欠缴的国有土地使用权出让金13亿元。公益保护更加多元，制度价值日益彰显。（四）办案领域更全面 2024年全国检察机关紧紧围绕诉讼法、单行法规定的办案领域，持续加大办案力度，同时持续落实党的十九届四中全会关于“拓展公益诉讼案件范围”部署要求，稳妥办理相关领域案件。办理民事、行政诉讼法规定领域案件91508件，占60.5%；单行法规定领域案件55500件，占36.7%；其他领域案件4262件，占2.8%。从民事、行政诉讼法规定领域看，生态环境和资源保护领域立案56671件，占立案总数的37.5%；食品药品安全领域立案25590件，占16.9%；国有财产保护领域立案8509件，占5.6%；国有土地使用权出让领域738件，占0.5%。从单行法规定领域看，安全生产25047件，未成年人保护12062件，个人信息保护5061件，妇女权益保障1609件，英烈保护809件，军人地位和权益保障1445件，反电信网络诈骗269件，无障碍环境建设5270件，文物保护3912件，反垄断16件。二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型检察机关持续深耕细作生态环境和资源保护领域，抓好全国人大常委会对《最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告》审议意见的贯彻落实，在助力深入推进蓝天、碧水、净土保卫战基础上，重点关注固体废物和新污染物治理、矿山生态修复、减污降碳等方面问题，更好服务保障经济社会发展全面绿色转型。（一）以大江大河保护为抓手，持续深化服务国家战略1. 深入推进长江公益保护，服务长江经济带发展战略。最高检联合生态环境部在湖北省宜昌市召开检察机关服务保障长江经济带高质量发展研讨会，深化检察监督与行政执法协同，加强长江干支流生态环境保护治理，服务深入打好长江保护修复攻坚战。办结长江船舶污染治理公益诉讼专案，四级检察机关充分发挥检察一体优势共同履职，共摸排线索652条，立案602件，督促清理整治被污染水域、滩涂61万平方米，清理淤泥、固体废物等1400余吨、危废200余吨，有效推动解决船舶污染物处置治理难点、堵点，促进全流域联动、多部门协同治理。发布检察监督与生态环境执法协同推进长江保护修复典型案例，与生态环境部门协同履职，共同抓好长江大保护。四川省检察机关突出长江流域综合治理，打造“小流域治理+”工作模式，督促主管部门投入资金近5亿元治理琼江支流等流域，推动排污企业调整生产结构、提升环保设施。贵州省检察院针对赤水河流域违法建设、违法生产破坏流域生态环境等问题以事立案，三级检察院一体化办理公益诉讼案件77件，推动100余家矿山开展生态修复，责令358家矿企治理污染问题，关停违法占用土地的临时料场186家，有力推动赤水河流域生态环境问题集中治理、系统治理。2. 深入推进黄河公益保护，服务黄河流域生态保护和高质量发展战略。最高检印发《黄河保护公益诉讼检察基层行活动工作方案》，重点针对黄河流域水资源保护、水土流失治理、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域突出问题加大公益诉讼力度。与水利部联合发布检察监督与水行政执法协同保护黄河水安全典型案例，推动水行政执法与检察公益诉讼协同服务保障国家水安全。山东省沿黄九市检察机关共立案办理水资源保护、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域案件265件，制发检察建议198件，提起诉讼37件，推动解决了一批黄河流域突出问题。宁夏自治区检察机关聚焦黄河“几字湾”攻坚战中的短板弱项，办理161件公益诉讼案件，督促负有监督管理职责的行政机关依法全面履职。3. 助推抓好生态环境保护督察、长江经济带和黄河流域生态环境警示片整改事项。最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能助推中央生态环境保护督察整改的提示》，指导地方检察机关聚焦关键环节、创新方式方法、加强统筹管理，着力提升案件办理实效，交办第三轮中央生态环境保护督察移送的案件39件和问题线索190余条；下发助推2023年长江经济带、黄河流域生态环境警示片所涉问题整改的通知，交办生态环境问题线索227条。湖北省检察院针对中央生态环保督察反映的宜昌四家企业共同非法挖山采石破坏生态环境问题，指导宜昌市检察机关通过刑事诉讼依法追缴涉案企业违法所得9007.9万元，并同步指定武汉市检察院提起民事公益诉讼，法院判决涉案企业赔偿生态环境服务功能损失及惩罚性赔偿共计1297余万元，专项用于当地生态环境保护。黑龙江省农垦检察机关针对中央环保督察反馈并长期未整改的黑土地侵蚀沟治理问题，运用“卫星遥感+无人机航拍+实地勘查”方式全面调查取证，通过公益诉讼办案推动有关部门投入专项治理资金2480万元，治理侵蚀沟111条，恢复耕地面积2028.14亩。（二）加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能1. 加大流域治理公益诉讼专案办理力度。最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，聚焦采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）、水土保持监管、水生态流量监管等重点问题，采取上下联动、一体履职的方式开展办案工作。各地检察机关积极落实最高检珠江专案部署，其中贵州省检察机关立案办理公益诉讼案件134件，推动行政部门投入资金3800余万元新建改造排污设施，收缴矿山地质环境恢复基金、水土保持费2079.95万元；广东省检察机关共立涉珠江案件936件。2024年11月，最高检办理的“南四湖专案”作为第五十四批指导性案例正式印发，集中体现了检察公益诉讼制度在跨区划流域生态治理领域的成功实践。2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。（一）更好守护“舌尖上的安全”1. 促进强化新业态涉食品药品安全监督。最高检部署开展食品药品安全“冬季行动”等专项监督，统筹推进预制菜、社区团购、网络营销直播带货等新业态涉食品药品安全公益诉讼工作。贵州省兴义市检察院通过办案督促行政机关对违规销售预制菜食品的15户商家立案查处，对预制菜加工制作企业等进行原料抽样检查965批次，立案查处抽检不合规企业28家。山西省太原市检察院办理督促整治无堂食外卖食品安全隐患案，督促相关行政机关检查各类供餐主体1188家，督促整改问题420个，责成平台下线经营126家。2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。3. 促进强化流通环节监管。检察机关加大对涉食品贮存、运输和装卸环节危害食品安全案件线索的摸排力度。湖南省检察院全面摸排全省牛羊养殖现状，精准发现牛羊饲养、检疫、屠宰、销售、运输等环节存在的问题和监管漏洞，一体化办案65件，推进综合治理。贵州省检察机关开展“益路黔行·贵品添绿”农产品质量安全公益诉讼专项监督，聚焦茶叶、水果、刺梨等贵州省特色优势产业在生产、销售及贮存、运输、装卸等环节存在的质量安全问题，立案办理公益诉讼案件79件。4. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。（二）更好保护特定群体权益1. 精准规范推进无障碍环境建设。最高检下发《关于精准规范开展无障碍环境建设公益诉讼检察工作的提示》，与相关职能部门共同推进无障碍环境建设法统一正确实施。福建、新疆、陕西等省区检察院会同住建、民政、残联等部门开展无障碍环境建设公益诉讼协作，实现行政执法、社会支持与检察公益诉讼良性互动。江苏省扬州市检察机关通过办案推动全市改造公交站台128处，新建盲道1400余米。辽宁省检察院沈阳铁检分院推动实现省内14个地市高铁无障碍出行。青海省检察机关助推青海120急救平台啔动“一键呼救”和“视频呼救”功能，为听力、言语障碍人士和急危重症患者救治争取更多宝贵时间。2. 做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门对接，从线索移送、信息共享、联合宣传、案例发布等方面，共同推进落实政府主导、各方协同、社会参与的保障老年人权益工作机制。重庆市检察机关针对地方性法规规定公立医疗机构应当免收老年人普通诊察费但未得到有效执行的问题，督促行政机关依法监管，推动市域内公立医疗机构严格执行普通诊察费免收规定。湖南省检察院办理药品说明书和用药服务适老化无障碍改造行政公益诉讼案，推动行政主管部门出台《湖南省药品说明书适老化及无障碍改革试点工作方案》，20家药企57个品种入选全国试点名单。3. 深化残疾人权益保护。最高检持续深化与中国残联、中国助残志愿者协会等协同协作，与清华大学无障碍发展研究院以编制无障碍环境建设检察公益诉讼蓝皮书为载体开展检校合作。山东、甘肃等省检察院与省残联会签在检察公益诉讼中加强协作配合做好残疾人权益保障工作的意见。江西省检察院办理督促征收残疾人就业保障金行政公益诉讼案，推动省本级单位残疾人就业岗位由65个增加至1503个，安置残疾人1900人，用人单位缴纳残保金7196万元，全面保障残疾人就业权利。山西省长治市检察院针对市区内残疾人免费乘坐公共交通工具优惠政策落实不到位问题，督促相关部门为10394名残疾人免费办理爱心卡二维码以便乘坐公交。4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。5. 强化未成年人权益保护。最高检指导各地聚焦人民群众关心关切、社会反应强烈的未成年人公益保护难点痛点问题，加大办案力度，推动完善制度规定，促进行业规范经营管理。上海市长宁区检察院针对新兴业态中网约房违规接待未成年人问题，联合区委网信办、携程集团制定并发布“未宁携手 e心守护”计划，推动携程集团增设未成年人预订网约房身份限制提示。江西省南昌铁路运输检察机关与公安、铁路运输部门会签《关于建立信息研判协作机制 保障未成年人铁路出行安全的意见》，对未成年人异常乘车信息及时研判并采取措施，加强对未成年人出行权益保护。四川省成都市检察院针对未成年人银行账户管理存在的漏洞，向金融监管机关制发检察建议，强化账户源头管理，有效预防利用未成年人银行卡实施网络犯罪，保护未成年人合法权益。（三）更好维护信息网络清朗环境1. 防范个人信息泄露，守护群众信息安全。最高检指导各地将生物识别、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等敏感个人信息保护作为办案重点，加大保护力度，提升保护水平。重庆市检察院第五分院针对在办理电子医保过程中骗取老年人个人信息注册支付宝等账号并出售牟利的违法行为，在追究刑事责任的同时，依法提起民事公益诉讼，提出相关劳务代偿诉讼请求并得到法院支持。上海市检察院第二分院针对医疗美容网络平台违规处理公民个人信息的行为提起民事公益诉讼，诉请其删除信息、赔礼道歉、停止以侵权方式经营，并以获利金额为参照标准赔偿公益损失，得到法院判决支持。2. 防范电信网络诈骗，守护群众“钱袋子”。最高检召开反电信网络诈骗检察公益诉讼高质效办案视频推进会，加强与工信部、公安部反诈中心等相关职能部门的协作配合。陕西省检察院针对电信业务经营者从业人员非法采集公民个人信息并出售、电话卡实名制落实不到位等问题，督促相关行政机关依法履职，全省涉诈电话卡数量同比下降50%。吉林省检察院针对通信管理部门不依法履行防范电信网络诈骗监管职责、通信企业违规为诈骗分子提供电信服务的问题，立案督促相关行政机关依法履行监管职责，推动行业规范化治理。3. 探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。浙江省杭州市滨江区检察院针对网络水军开展有偿“转评赞”、制作大量虚假信息的情形提起民事公益诉讼，诉请判决其消除危险、赔偿损失、赔礼道歉，杭州互联网法院当庭判决全部支持。（四）更好保障劳动者合法权益最高检与全国总工会联合印发相关会议纪要和通知，推动各级检察机关与工会强化协作配合，健全工作机制，加强对劳动者权益保障。最高检联合最高法、全国总工会发布劳动监督“一函两书”典型案例（“一函”是《工会劳动法律监督提示函》，“两书”是《工会劳动法律监督意见书》 《工会劳动法律监督建议书》）。河南、山东、山西、江西、福建、甘肃、黑龙江、新疆等省区检察院与省区总工会建立劳动者权益保障协作机制。贵州省安顺市平坝区检察院针对用人单位违反职业病防治要求侵害劳动者健康权益问题，通过公益诉讼监督与工会“一函两书”的有效衔接，推动行政主管部门开展专项治理，指导60家企业完善职业病提示标识230处，对接触噪声、粉尘工种的1225名职工开展职业病体检、配发防护用品并完善劳动合同。青海省检察院针对全省60余家快递企业存在断缴或未缴纳工伤保险费的情形，督促行政机关依法全面履职，推动断缴、漏缴的53户企业正常缴费，未参加工伤保险的13户企业全部登记参保。四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展检察机关充分发挥公益诉讼职能作用，在服务保障“三农”、国有财产保护、知识产权保护、法治化营商环境建设等事关国家利益和社会公共利益的重要方面，有针对性地提供司法服务供给，维护市场经济秩序，更好服务推动高质量发展。（一）服务保障“三农”，促进乡村振兴最高检印发《关于充分发挥公益诉讼检察职能服务“三农”工作促进乡村振兴的通知》，整合各领域公益诉讼检察职能，系统集成更好服务保障“三农”。1. 服务保障农业发展。安徽省怀远县检察院针对辖区内多家农资产品经营户存在的违法问题，督促相关职能部门对全县18个乡镇的农资经营户、种子生产者进行检查，查处涉及销售农药、种子违法案件20余件，没收假种子4200余公斤，假农药200余瓶（袋），罚款24万元，并推动建立全县农药包装废弃物回收治理体系。青海省海东市乐都区检察院紧盯渔业农产品质量、农资安全等问题，督促行政主管部门规范10家鱼塘养殖，建立农药包装废弃物回收网店35个，回收废旧农膜和农药包装废弃物95吨。2. 切实保障农民权益。吉林省检察院开展农机安全领域公益诉讼检察专项监督活动，共立案51件，推动行政机关排除风险隐患459项，并与省农业农村厅、公安厅等七部门会签《防范化解农业机械安全风险问题指导意见》，推动农机安全领域系统治理。安徽省芜湖市弋江区检察院针对辖区3个工程项目拖欠58名农民工工资245万元，且均存在未开设工资专户、未缴纳保证金、无工程款支付担保等问题，督促相关部门履行职责，推动欠薪问题的源头治理。3. 全面保障农村建设。河北省检察机关督促清除处理农村违法堆放生活垃圾、工业固体废物3万余吨，督促治理恢复农村被污染水域面积140余亩。新疆自治区伊犁州检察院办理病死畜禽无害化处理案，推动无害化处理点建设，规范深埋无害化处理技术，引导牧民无害化处理病死畜禽。江西省检察院针对农膜回收利用体系不健全问题，督促相关行政机关开展农膜专项执法行动，检查各类经营主体549家次，查处涉农膜回收案件7件，落实2024年中央财政农膜资金1800万元、省财政资金693.5万元。（二）保护国财国土，守护全民财富最高检指导各地聚焦违法违规骗取套取、截留挪用各类国有资金等情形，以及医疗、养老、工伤、失业、生育保险领域存在的未按时缴纳、违规领取、违规报销等问题，加强监督履职。1. 善用数据模型，织密国财国土保护网。天津市检察院第一分院通过大数据监督模型，督促核减违规上传医保费用2.36亿元、追回医保基金5800余万元。四川省泸州市检察院研发“机动车驾驶培训学校偷逃税款大数据监督模型”，在全市发现29所驾校未如实申报纳税收入线索56条，通过办案督促补报收入1518.9万元，补缴税款和滞纳金70余万元。黑龙江省鸡西市检察院研建国有土地出让金大数据监督模型，发现全市10家企业欠缴国有土地出让金8466.33万元，违约金及利息2.7亿元，欠缴长达12年，通过制发检察建议推动行政机关开展专项清欠。2. 联合审计监督，增强国财国土保护合力。辽宁、黑龙江、江苏、浙江、江西等省检察院与省审计厅会签建立检察公益诉讼与审计监督协作配合机制的意见，强化检察监督与审计监督的双向赋能，助力破解监管难点。内蒙古自治区乌海市检察院依托与市审计局建立的协作工作机制，针对3家企业欠缴土地出让金问题，督促追缴国有土地出让金1660余万元。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。3. 拓宽监督视野，全方位保护国财国土。新疆自治区喀什地区检察机关开展“演艺人员个税征收”小专项，督促收回税款28.85万元、缴纳罚金13.5万元。西藏自治区山南市检察院针对存在不列、少列收入偷（漏）税的情况，促使全市驾培行业企业完成补缴入库增值税、企业所得税及滞纳金共47万元。内蒙古自治区通辽市检察院针对多个住宅小区配套幼儿园建成后大量闲置问题，推动市教育局出台《通辽市城镇小区配套幼儿园移交工作方案》，将8家闲置幼儿园变成普惠性幼儿园或公办幼儿园。（三）探索反垄断和反不正当竞争工作，保障公平竞争环境最高检下发反垄断领域常见监督点办案提示，指导各地积极、有针对性地开展工作。江苏省扬州市检察院针对某经营瓶装液化气的公司滥用市场支配地位，附加必须使用其公司钢瓶等不合理交易条件的行为，提起反垄断民事公益诉讼，涉案公司主动调价还利于民，瓶装液化气市场交易秩序得以维护。上海市检察机关对使用财政性资金购买社会公共服务领域招投标活动排除限制竞争问题开展监督，督促行政主体撤回和废止公开招标文件16件，对涉及的66个项目全面予以整改，推动完善公平竞争审查工作，助力优化营商环境。（四）加强知识产权保护，推动新质生产力发展各地检察机关结合地区实际，推进地理标志使用保护，促进地方特色产业发展。山东省莱阳市检察院与市场监管局会签《关于强化知识产权协同保护实施办法》，加强莱阳梨知识产权保护协作配合，督促其对未获授权的3家互联网店铺作出处理。吉林省舒兰市检察院针对米业企业盗用“舒兰大米”地理标志侵犯知识产权问题，督促相关部门有效规范行业管理。云南省宜良县检察院、嵩明县检察院协同保护“汤池老酱”地理标志，以跨区域协同办案的方式，督促行政机关依法履职，实现生产销售全链条监管。五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新检察机关紧扣建设更高水平平安中国，紧盯安全生产、粮食安全、公共安全、国防安全等领域中存在的公益受损问题，以法治力量化解风险，提升全社会安全感，助力平安中国建设行稳致远。（一）促进强化安全生产最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能 督促防范化解安全生产风险隐患的通知》，督促各地集中力量整治燃爆火灾、伪劣灭火器、电梯安全隐患，加大安全生产重点领域办案力度。1. 促进强化铁路安全环境治理。最高检和中国国家铁路集团有限公司联合发布《关于加大铁路外部环境安全检察公益诉讼办案力度强化铁路安全法治保障的通知》。2024年，全国检察机关开展铁路沿线安全检察公益诉讼工作，立案1104件，制发检察建议608份，督促消除安全隐患4387处。重庆市检察院针对渝怀铁路重庆段沿线各区县多处点位存在违规堆放渣土，堆放柴草秸秆等可燃物，铁路线路安全保护区内存在建筑物、构筑物等问题，通过开展专案监督，督促相关行政机关全面履职，消除铁路线路安全隐患。吉林省检察机关针对上跨铁路通信线缆超重下垂、高度不符合安全标准等铁路外部环境安全隐患问题，积极督促协调通信主管部门、通信企业和铁路运输企业，一体推动省内919处上跨铁路线缆风险点位得到系统治理。2. 促进强化消防和燃气安全治理。针对居民住宅小区消防登高场地被用于机动车停放、绿地雕塑占用问题，河南省检察机关依托卫星云图比对进行线索筛查，督促行政机关及时消除小区安全隐患，全省摸排小区1200个，立案155件，消除影响高层小区消防隐患10570处。天津市宁河区检察院落实“检察+消防”协作机制，推动相关单位投入130余万元对160处故障消防栓进行整改。安徽省池州市检察机关针对群众反映强烈的餐饮场所燃气安全问题，督促相关部门对300余处安全隐患完成整改，并推动政府以补贴形式引导餐饮企业安装燃气报警装置。3. 促进强化电力设施系统治理。福建省龙岩市新罗区检察院针对居民小区地下车库违规停放电动自行车、充电桩等电力设施问题，推动建设电动自行车集中停放充电场所498处、充电桩10552个，消除火灾隐患24879处。黑龙江省哈尔滨市道外区检察院针对电动自行车共享充换电柜（站）设备、场所存在安全隐患问题，督促集中治理2680处违规问题，取缔11处未达标场所，断电搬离63处居民楼非法集中充电设施。4. 促进强化特种设备安全治理。最高检下发工作提示，引导各地集中办理一批电梯安全隐患公益诉讼案件。江西省万年县检察院针对老旧小区电梯存在维修资金缺乏、责任主体缺位、超期未年检等问题，督促相关行政机关明确失管电梯的责任主体、责令整改未年检电梯136台、拨付维修资金30余万元。浙江省宁波市、海南省万宁市检察机关针对辖区医疗机构存在未取得辐射安全许可证却使用X射线影像诊断设备开展诊疗活动，以及不按照放射防护工程标准进行设计施工，可能存在放射性污染安全隐患，依法监督职能部门全面整改。（二）助力保障粮食安全最高检会同农业农村部开展“公益诉讼助力高标准农田建设”专项监督活动，强化对乱占耕地、破坏黑土地等公益损害问题监督力度，共办理相关公益诉讼案件4300余件。安徽省枞阳县检察院针对辖区高标准农田建成面积中部分面积不实以及资金使用不规范问题，推动枞阳县1.21万亩高标准农田建设项目签订补建合同。内蒙古自治区扎莱特旗检察院针对黑土地残留农用地膜、外来物种入侵问题，督促清理残留农用地膜黑土地28.4万余亩，清理破坏黑土地资源的外来物种刺萼龙葵3.5万余亩。（三）推动提升公共安全吉林省长春市检察院针对环形广场交通事故频发问题，督促相关行政机关对12处环形广场进行调整，新增引导线及导流区41处。西藏自治区比如县检察院针对康青拉山途中道路交通安全风险隐患问题，推动相关部门安装爆闪灯、增设减速带、修复地面裂缝，全力守护出行安全。甘肃省武威市凉州区检察院针对住宅小区、城区广场、公园等公共场所1500余件健身器材存在的安全隐患问题，督促行政机关排查整改问题150余个并建立长效管护机制。陕西省西安市阎良区检察院督促推动学校、车站、商超等公共场所完成配置AED急救设施30余台，切实提升公共场所应急救助水平。江西省瑞金市检察院聚焦电动自行车非法改装影响公共安全，督促行政主管部门检查经营及维修点260多家，集中约谈商家200余家，依法查处商家36家。河北省黄骅市检察院针对河道内圈埝养虾影响行洪安全问题，督促当地政府拆除违建虾池6000余亩，消除行洪安全隐患。（四）协力服务国防安全最高检组织召开全国公益诉讼检察军地协作工作会议，印发检察公益诉讼军地协同办案工作方案，进一步明确监督重点，持续加大国防和军事利益保护领域公益诉讼办案力度，共办理案件739件，共同推动军地检察协作不断走深走实。指导地方检察机关对演训场所、军事坑道等涉军事用地非法侵占问题，与军事检察机关联动，协同多部门开展集中清理，有效保障军事需要。持续深入开展军用机场净空专项行动，切实保护军事设施安全。六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观检察机关准确把握文物和文化遗产保护的新形势新任务，加强英雄烈士权益与红色资源保护，以公益诉讼高质效办案助力建设文化强国，更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观。（一）加强文物和文化遗产保护传承，守护中华文脉1. 推动强化长城保护，守护中华民族脊梁。最高检指导长城沿线15省区市检察机关开展“长城保护公益行动”，重点关注长城点段“应保未保”、巡查防控措施不到位、保护性修缮不规范、开发利用不规范等问题，立案办理公益诉讼601件，制发检察建议412件，提起诉讼9件。山西省检察机关针对“百里石长城”遗址内违法修建养殖场、管理用房、宿舍楼、瞭望塔等建筑问题，督促行政机关对违法单位罚款21万元、拆除建筑11处。最高检总结办案中发现的普遍性问题，制发第十二号检察建议，协同行政主管部门共同加强长城保护。2. 推动强化传统村落保护，守护中华传统文化。安徽省歙县检察院针对传统村落滩培村古民居濒临倒塌、新建房屋破坏村落整体风貌、消防设施不足等问题，督促行政机关申请专项资金1.45亿元，修缮古民居120余栋。福建省泰宁县检察院针对老虎际古村落建筑存在坍塌风险、消防安全监管不到位、卫生环境脏乱等问题，督促相关单位制定修缮协议，争取省级补助资金400万元，修复建筑36栋。广东、浙江、福建等地检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。3. 推动强化石窟寺及石刻保护，守护中华艺术瑰宝。山西省检察院办理保护云冈石窟公益诉讼案，有效督促相关行政机关划定煤矿禁采区，缩小涉案煤矿矿区面积共1.8平方公里。河南省濮阳县检察院针对唐兀公碑发生数次盗掘事件，碑体护罩玻璃及金属框架损坏、坟茔旁边有塌方陷坑问题，督促拨付专项维修资金200余万元，在重点保护区内新建围墙及保安室，建设防洪、防渗漏隔离层。4. 统筹发挥民事、行政公益诉讼制度优势。内蒙古自治区鄂尔多斯市检察院针对涉案企业在秦直道遗址本体上进行煤炭生产作业，造成3214米秦直道遗址完全灭失问题，向相关部门制发行政公益诉讼检察建议，督促其依法履行职责。达拉特旗检察院对于行政机关履职后，秦直道遗址仍未完全修复问题向侵权企业提起民事公益诉讼，创新提出以虚拟修缮成本作为认定秦直道遗址损害价值的依据，并对虚拟修缮部分测量数据出具专家意见，最终确定秦直道遗址虚拟修缮成本为506.7万元，要求企业承担秦直道遗址修缮费用。（二）加强英雄烈士权益与红色资源保护，弘扬社会主义核心价值观新中国成立75周年之际，在9月30日烈士纪念日，最高检与退役军人事务部联合发布英雄烈士保护领域检察公益诉讼典型案例，共同捍卫英烈荣光、弘扬革命精神。在中央红军长征出发90周年之际，最高检召开长征文化保护公益诉讼办案经验交流会，推动高质效办好长征文化保护公益诉讼案件，为“长征国家文化公园”建设提供法治保障。江西省赣州市检察院围绕长征主题旧址旧居、英烈纪念设施、红色标语及红歌等保护重点，督促保护红色文化遗址和纪念标志142处、红色标语85处，推动申报列为不可移动文物或列为文物保护单位2处，推动建立革命传统教育、爱国主义教育基地12个。重庆市检察院第五分院针对自媒体博主侵犯多名红岩烈士肖像、名誉、荣誉等人格利益的网络侵权行为，对实施网络侵权行为被告人提起民事公益诉讼，要求其制作发布烈士事迹正面宣传视频，消除不良影响。上海市静安区检察院在办理侵害英雄烈士名誉、荣誉刑事附带民事公益诉讼案中，提出网络空间消除影响的费用计算规则，诉请侵权人采取购买平台推广服务等方式，扩大致歉信、正面宣传视频等内容的传播范围，实现消除影响和公益填补最大化的效果。七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势检察机关坚持以人民为中心、以公益保护为核心，始终关注广大人民群众的公益保护需求，把全过程人民民主贯彻到公益诉讼检察工作的全过程、各方面，紧紧依靠人民的监督支持，不断加强和改进公益诉讼检察工作，健全全过程人民民主的制度机制保障。（一）发挥“益心为公”志愿者作用，凝聚更广泛社会支持持续扩大“益心为公”志愿者云平台影响和志愿者队伍，进一步发挥其在高质效办案中的助力作用。截至2024年12月，全国共招录志愿者12.2万余人，志愿者提报各类线索3.3万余条，参与案件咨询、检察听证、跟踪观察3.6万余件。最高检发布《民主党派“益心为公”志愿者参与辅助长江生态环境保护检察公益诉讼办案典型案例》，总结推广“检察监督+民主监督”履职新模式的典型经验。出台《“益心为公”志愿者工作办法（试行）》，引导各地规范志愿者管理和服务。加大对相关专业志愿者的招募和使用。新疆生产建设兵团检察机关紧密结合兵团实际，将在生产生活一线的90名护林员、41名护边员发展为志愿者，增强公益损害线索发现的及时性和有效性。（二）深化检察建议衔接转化，提升公益保护质效最高检发布代表建议、政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制典型案例。各地检察机关深入践行全过程人民民主，结合代表委员关注的重点公益诉讼领域，聚焦人大常委会督办的重点建议和政协督办的重点提案转化为检察公益诉讼案件线索，在办案中协同同级人大、政协机关开展执法检查、视察调研等，推动出台地方立法或规范性文件。湖南省检察院与省人大通过联合专题调研、召开推进会等，推动14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制。浙江省检察机关扎实推进建议提案与检察建议转化工作，全省共办理“转化”案件304件。（三）提升公益诉讼听证效果，践行全过程人民民主各地检察机关在办理公益诉讼案件过程中坚持“应听证尽听证”，通过听证听取各方意见、接受群众监督、推动整改落实，提高公益诉讼监督的精准性、规范性。海南省检察院第一分院针对国家公园核心区内9株三百年以上树龄的濒危古树陆均松被盗伐，邀请林业专家、人大代表、人民监督员等举行公开听证，凝聚共识破解难题，诉请被告赔偿生态服务功能价值损失等费用55.68万元获法院支持，并促成异地补植复绿。四川省检察机关创新检察听证，把听证工作与羌族“尔姆孜巴”调解等风俗相结合，把听证会开在牧区里、草原上、雪山下，让检察听证成为流动在民族地区的法治课。八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。（一）以专门立法为牵引，完善公益诉讼制度体系1. 以专门立法为牵引，持续为公益诉讼检察夯实制度基础。制定检察公益诉讼法是巩固改革成果、完善检察公益诉讼制度的重要举措。2024年12月，最高检举办检察公益诉讼十周年座谈会。在全国人大监察和司法委员会主导下，积极配合推进检察公益诉讼专门立法工作，加强与学界、实务界沟通交流，进一步凝聚共识，推动落实党的二十大关于“完善公益诉讼制度”的重大改革部署。2. 不断健全丰富办案指引，完善公益诉讼检察规范体系。一是聚焦细分办案领域，制定不同领域办案指引。最高检印发《土壤污染领域检察公益诉讼办案指引》，规范土壤污染领域公益诉讼案件办理。湖南省检察院制定不合格消防灭火器、活牛羊检疫及其肉制品安全等领域办案指引，湖北省检察院制定文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域办案指引。二是聚焦关键办案环节，制定不同阶段办案指引。辽宁省大连市检察院出台《公益诉讼调查取证规范指引》，江苏省检察院制定《生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接工作指引》《检察公益诉讼与行政违法行为监督衔接指引》。三是结合专项行动和工作，提炼经验制定指引。四川省广汉市检察院围绕“文物、商标、知识产权”等加强探索，制定《博物馆知识产权保护公益诉讼办案指引》。（二）改进公益诉讼检察业务管理机制最高检公益诉讼检察厅出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见》，推动高质效办好每一个案件要求落实落地。一是完善业务分析机制。最高检建立每季度业务分析机制，细化健全公益诉讼业务分析研判。针对业务运行中的整体性趋势、具体办案领域中的个性化问题，及时有针对性开展对下指导。二是强化案件评查机制。最高检制定实施《全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动工作方案》，分两批对各省份开展全覆盖的交叉质量评查，通过随机抽查、实地评查等方式全面分析研判，推动高质效办案。湖南省检察机关对2023年办结案件开展全覆盖评查，三级院自查6317件，省市院抽查3509件，发现“可诉性”、各办案环节重点问题案件，制作“纠错本”，着力健全办案规范体系。三是深化高质效办案培训机制。最高检开展高质效办案点评培训，实行每月一督导，推动各级院办理有代表性、有影响力高质效案件。截至2024年12月，共组织全国公益诉讼检察高质效办案点评培训会15次，评议案件近千件。构建“公益诉讼有代表性高质效案件共享平台”，实现省、市、基层三级检察院已办结有代表性高质效案件的共享。四是优化案例指导机制。注重发挥案例的指导作用，促进统一法律适用和办案标准，提升办案质效。最高检制定年度典型案例发布计划，2024年共发布检察公益诉讼指导性案例1批1件，发布典型案例14批113件。针对新发展阶段高质效办案的新要求，探索以立案、调查、发出检察建议、提起诉讼、判决执行等公益诉讼办案各环节为主题制发指导性案例或典型案例，更加精细化指导案件办理。加大联合发布力度，推进执法司法共识。最高检与全国总工会、全国妇联、生态环境部、水利部、退役军人事务部等联合发布相关领域典型案例。（三）丰富公益诉讼检察科技赋能机制最高检着力推动大数据和科技手段在办案中的深度运用，推进公益诉讼检察指挥中心建设，指导各地起草完善大数据法律监督模型适用指引，精选优秀公益诉讼办案模型进行推广，辅助公益诉讼办案提质增效。一是强化数据模型建构。青海省检察院与省水利厅、市场监管局等部门协调，并指导黄河干流涉及的5市州16县协调供水公司调取接入市政供水管网企业数据，推动建立完善黄河流域（青海段）水资源保护大数据法律监督模型。二是强化数据模型运用。全国分州市院以下检察院实现大数据模型应用全覆盖。河北省检察院建成公益诉讼检察大数据智能化应用平台，2024年平台共推送案源线索18321条，立案7193件。海南省白沙县检察院积极利用大数据法律监督模型查找线索，督促相关行政机关补发21名义务兵家庭优待金39万元。三是充分发挥数据模型的类案办理优势。新疆自治区检察院部署开展“排污许可”证前证后监管公益诉讼法律监督模型应用，全区检察机关共办理排污许可类公益诉讼案件35件，督促生态环境部门重新核发排污许可证199家，涉案单位累计投入环保设施资金1000万元。（四）深化公益诉讼检察国际交流机制最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。结 语检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。全文完。感谢您的耐心阅读。 关注本号，文章第一时间推送。本文仅用于分享，版权归原作者所有如涉及侵权，请联系后台删除给企业、政府做赋能服务。联系人：何忠华手机：13807930178 （微信）18910292596（微信）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮箱：13807930178@163.com

文章编号: 7adcd75001d1915902d8dada38e14d7c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城) 2025-04-28 风景图片欣赏   风景图片欣赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5NjU3NQ==&mid=2248006933&idx=1&sn=88cf8647ceca3665c3bf1741342052d7

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽到不行。这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地，没有人群，只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去，有海水澄澈，纯净岛屿，渔舟点点，灯塔耸立，起伏的海浪声在耳畔久久回荡，天地间仿佛只剩下大海与你。

搭上小船出海去，你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”，坐艘小船去海上撒欢，入目尽是辽阔澄澈的海水，运气好就会偶遇三两海豚，跃出海面，背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”，溪水清冽，林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间，被满目的绿意所包围，去溯溪，去踩水，去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

这里还有故事感十足的老城，骑楼林立，岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间，两旁尽是沧桑的骑楼，有下棋闲聊的老人，有摇扇卖果的摊贩，风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

此外，小城还是“中国大蚝之乡”，鲜活得不得了。

10元8个小生蚝，肥美鲜活不输湛江，价格更便宜，各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞！

4元喝碗糖水，一路看海逛吃，日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。

这里就是广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远，约0.5h就能抵达。

初夏的钦州，总是让人怦然心动。

剥几粒清甜的荔枝，走进无人的海湾，邂逅灵动的海豚，漫步沧桑的街巷，绿树荫长，夏日时光也慢下步伐。

邂逅钦州的山与海

去看海豚，去觅清凉

没有阳光沙滩，没有椰林摇曳，这里的大海是一种原生态的美，苍茫，湛蓝，深沉。

无人海滩，林立礁石，带你寻回山海最原本的模样。

/ 三娘湾 /

大多数人来钦州，都是追寻着海豚的身影，那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”，也是国内少数能偶遇海豚的地方。

挑一个晴好的午后，就能搭乘着船只出海。

若是运气够好，就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”，三五成群的海豚会彼此追逐，嬉戏，不时还会跃出波光粼粼的水面，每个瞬间都足够惊喜！

看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际，金光洒遍了海面，整片天地都被霞光点亮了，当渔船渐渐归来，拉长了影子，美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走，去摸虾拾贝，去抓蟹逮蛏，去看当地人捞网捕鱼，去感受原汁原味的渔村风情，徐徐的海风拂过，消散了所有烦恼。

/ 三墩岛 /

三墩岛则有着不输垦丁的清新，还曾凭借着一条海上公路，火爆了抖音。

如果你是自驾游，那就千万不要错过了它。

连接着港口和岛屿的，就是绵延13公里的海上公路，也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起，翠绿的林木栽满了两旁，远远望去，像是童话里才有的场景。

驱车飞驰在公路之上，窗外是林木沙沙作响，是大海辽阔无垠，任海风扬起了发丝，蓝天，白云，海水，渔船，伸手仿佛就能触到自由。

开累了，就可以在公路旁的小道上停下，向着大海奔跑而去，坐在石墩上吹吹海风，哪怕只是静静地发会儿呆，就足够地惬意。

公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。

在海边随意地走走，大片清透纯净的海水，闪着波光，偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民，比不少市场都要便宜。

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

 ～

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

/ 犀丽湾 /

比起三娘湾，当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木，大家也爱管它叫作月亮湾。

阴天的时候，海水是淡淡的薄荷绿，沙滩上也几乎没有什么人，你可以静静地独拥整片海，吹着海风，听着浪涛，仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天，海水就会变得湛蓝清透起来。

去沙滩上，肆意奔跑，去晃着秋千，望着海面，大海是那么的宽广，那么的包容，容得下所有浮想和思绪。

/ 八寨沟 /

钦州的夏日，还有着山水相依的葱茏绿意。

被誉为“清凉国”的八寨沟，就是避暑的绝佳好去处，还胜在小众清幽，平日里几乎没有什么游客。

它地处于广西著名的“十万大山”北麓，相传原有八个村寨居住于此，所以便唤作了八寨沟，连绵山峦，潺潺溪流，是钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

在葱郁林木间扎个帐篷，在清凉溪水里泡些瓜果，呼吸着清甜的空气，去踩水，去溯溪，溅起一串串晶莹的水花，这样的夏天别提有多快活啦！

/ 五皇山 /

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

 漫步钦州的街巷里

骑楼林立，时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城，曾经属于过广东，后来又属于广西，所以也留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是烟火气。

/ 一马路至五马路 /

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街，一定绕不开一马路至五马路。

这五条马路也是钦州最为古老的路，承载了钦州的百年历史，也鲜活在每个钦州人的记忆里。

走进一至五马路的老街里，林立骑楼，隔街对望，依稀可以想象昔日的场景，或许是店铺如云，行人如织，人们在骑楼下做着买卖，热闹而又繁华。

穿过一栋栋骑楼，走过一条条宅巷，就会偶遇宋朝的老城墙，明清的会馆，耸立的钟楼……一砖一瓦间，好像都诉说着斑驳的故事。

这里也从来不乏生活的烟火气，每天都熙攘却不吵闹。

有卖着水果的小摊，有修锁配钥匙的巧匠，也有老人在河堤旁打着纸牌，唱着采茶戏……流淌着生活最平凡，最舒适的模样。

/ 中山路 /

与二马路的交叉的，则是独具岭南特色的中山路，如今修葺为了商业街，少了几分市井，多了几分整洁。

你可以爬上钦州书局的天台，去眺望那高低错落的屋顶，去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

夕阳时分，大概是整体街最好看的时候了，大片大片和煦的阳光，照亮了每一个招牌，每一座骑楼，骑着电驴的年轻人，互相搀扶的老人，都披着晚霞匆匆归家。

/ 大芦村 /

在钦州的灵山县，还藏着一座极为低调的大芦古村，它是广西三大古村镇之一，也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

这里的房屋皆依坡而建，连绵起伏，屋脊层叠交错，檐廊纵横回环，穿梭其间，就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”，旧时每每有家族得丁，就会栽种荔枝树，房前屋后也尽是百年古树，到了夏日，便是一派绿树古宅，花果飘香的怡然。

这里也是“广西楹联第一村”，屋宅的门口，厅堂，楼阁都张贴着大红的传世楹联，如今依旧保留着抄录楹联的习俗，那些祈愿，故事，教诲，在光阴里代代流传。

/ 三宣堂 /

三宣堂，其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越，抗日保台，因被封过三宣提督，所以故居便唤作了“三宣堂”。

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，有亭台楼阁，有戏台晒场，有菜圃方塘，但从清朝建筑的角度，也很值得一看。

  钦州实在太好吃了

海鲜馋人，水果飘香

提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！

有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚饭，是每个钦州人都念念不忘的心头好。

当地流传着这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在柔韧的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放几口外酥里糯的猪脚，再配些酸笋，一口肥糯卤香的皮肉，一口Q弹顺滑的粉，好吃到欲罢不能。

不止有汤汁浓郁，肥而不腻的猪脚粉，还有海鲜粉，陆屋酸醋粉，灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃，真的很过瘾！

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。

穿行于夜市之间，总能寻到烟火缭绕的烧烤摊，肥美鲜甜，渗着汁水的烤生蚝，刚端上来还在滋滋作响，实在诱人，价格也很是便宜。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。

/ 水果 /

湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”，浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。

每每到了夏日，便是荔枝飘香之时，各色的妃子笑，灵山香荔，桂味，糯米糍等，都能在这里找到。

若是去水果市场逛上一圈，可口的木瓜，绵软的芒果，清甜的龙眼，芳香的百香果，看得人眼花缭乱，不少水果都是10元好几斤。

当地人还爱把水果做成酸嘢，也就是腌水果，挑些芒果，木瓜，菠萝等，混合着糖，盐，甘草粉，辣椒粉等拌匀，一口就是酸，甜，辣，分分钟开胃生津。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

/ 水糕籺 /

白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。

它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。

吃的时候，则会淋上花式的酱汁，有豉油，有米醋，有鱼露，有辣椒酱，口味多是偏酸咸的，配合着软糯盈润的水糕籺，越吃越上头。

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地

那就去钦州吧

有苍茫大海，有青翠山水

有古旧骑楼，有米粉海鲜

日子也过得很慢很安逸

……

适合去散心，去放空，去从繁忙的生活里抽离

 

文章编号: 56883b45481fa15d6ccca271a7f61fbb
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (校外专场 | 中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司) 2025-04-27 郑州电力高专就业   郑州电力高专就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYyMjcxMQ==&mid=2247543649&idx=7&sn=4d5393a89b435af94f2ed9067d61e802

公司简介

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国—东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。

广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。

公司正在建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化，拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯—1装置、40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年聚苯乙烯装置（PS）、20万吨/年管式乙烯—醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯—醋酸乙烯酯装置（H—EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯—1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。

招聘岗位

1.岗位名称：炼化生产操作；

2.招聘人数：20人；

3.学历要求：高职（大专）及以上学历；

4.专业要求：化学工程与工艺、化学工程、应用化学、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、应用化工技术、精细化工、高分子材料与工程、材料科学与工程、材料与化工、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、过程装备与控制工程、机械工程、化工安全工程等相关专业。

资格要求

基本条件及要求详见中国石油高校毕业生招聘平台。

联系方式

网址：https://zhaopin.cnpc.com.cn

电话：15878935658

 

文章编号: bee2d9095c698b8e254ba2a6871fd8a5
-----------------------------------------------------------------------------
