文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (周边|刷屏了!广西又一次在全国出名啦!快看有你家乡吗?) 2018-10-25 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2650262349&__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&sn=45acbb511673ddfcbc0ecf9a22b7a40a

如果让你给个喜欢广西的理由

你会回答什么？

你是喜欢它的美味

还是喜欢它的风景？

图 | 摄图网

喜欢广西的理由也许会很多

但，我只想借你一分钟

让你爱上广西

图 | 摄图网

这里有桂林山水，如诗似画

这里有龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

今天，一个视频在朋友圈刷屏了！

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

广西美丽而独特

匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办，她叫南宁…

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

图 | 摄图网

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛

图 | 摄图网

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩

图 | 摄图网

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

图 | 摄图网

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

▍来源：南宁周边游游妹综合网络整理

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011

目前100000+人已关注加入我们

长按二维码关注我们 ???

文章编号: 2e20ab54bdb2f9fa2bfb9d2992f9829
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (头条|游港珠澳大桥!11月跨越世界奇迹~纯玩无自费,这样玩才尽兴!) 2018-10-25 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2650262349&__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&sn=ddaca3e4e64ac76bb494284cd84bf23d

最近刷屏朋友圈的，只有一件事

就是

10月24日上午9点

终于迎来了我国历史性的一刻！

港珠澳大桥正式通车啦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途~

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

一段视频，一睹雄姿

▼

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

那，像主页菌这样样没车的小伙伴

就不能感受大桥的风采了吗？

现在，此刻

你们最关心的来了！

小宝贝们~掌声响起来！

11月

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

广西独立成团，各地均可出发！

全程动车往返，安全舒适实惠！

行程特色

★全程安排四星住宿

★特别安排体验香港特色饮食文化：香港知名连锁餐厅大家乐、德兴酒楼或同级酒楼 、澳门五星酒店葡国餐！

★真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

★香港景点：太平山、船游维港、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

★乘坐《美国国家地理旅游》评人生五十个必到之景点之一：香港天星小轮

★澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

★赠送价值130元的珠澳横琴海湾游；近距离观赏世纪工程“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

行程特色

★乘穿梭巴士体验“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

★动感号直达香港，方便快捷，体验高速进港时代

★全程安排四星住宿

★特别安排体验香港特色饮食文化：香港知名连锁餐厅大家乐、德兴酒楼或同级酒楼 、澳门五星酒店葡国餐！

★真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

★香港景点：太平山、船游维港、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

★乘坐《美国国家地理旅游》评人生五十个必到之景点之一：香港天星小轮

★澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

什么？费用有点高？

因为我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

感受"人生50个必到景点"之一：天星小轮

天星小轮

是游览维多利亚港的首选

曾被《国家地理旅游杂志》

评为"人生50个必到景点"之一！

是访港游客游览维多利亚港首选~

船游维多利亚海港

香港夜景是世界三大夜景之一

除了天星小轮

我们还带你船游维多利亚海港

两岸摩天大厦亮起五彩灯光的瞬间

真的美！翻！了！

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

从提出理念到今天通车

港珠澳大桥辉煌工程的背后

凝聚的是两万多名建设者的心血

彰显的是大国的匠心品质

最后

让我们为无数建设者的无私付出致敬！

向我们强大的祖国致敬！

11月 世纪跨海之旅

你来吗？

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011

目前100000+人已关注加入我们

长按二维码关注我们 ???

文章编号: 1e6b80f8900f69fa1b3941750a2f65c7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【重磅】惊艳世界的美:这里是广西!一起来细细领略广西的独特魅力吧~) 2018-10-25 藤县农村信用合作联社  其他 藤县农村信用合作联社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540472060&ver=1204&signature=tXD*JIMm7OXwiLTLyoX8frBQr7K2q1xb3kK5h31dxsGKUSHECwf*DySu1b5hLiLZ3Idq0woyolUPyBzl5G67tw3mNFR-aSTSsM1QZf5EBNEc4OzpUVop1Ptc7RtAXR14&new=1

有句话说

人活不是活一辈子，而是活几个瞬间

相比1年、1月、1天

1分钟显得很短

但许多震撼人心的事情

往往就发生在这看似很短的一瞬

一分钟

广西会发生什么？

你可能难以想象

只不过是秒针滴答60下的瞬间

在广西这片土地上

就已经是瞬息万变

10月21日

人民日报微信推出的微视频

《广西一分钟》

就诠释了这一分钟会发生什么

咱大广西的美也瞬间引爆朋友圈

一起来领略一下八桂大地的独特魅力吧~

▲广西一分钟

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以来，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接推动遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标志性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

内容、图片来源：人民日报微信、视觉中国

如有侵权，请联系删除

分享是一种美德|转载是一种态度

欢迎订阅关注藤县农信社新媒体平台

文章编号: 18a137083ef409f7c99a43e3529a3077
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (大美祖国(五)) 2018-10-25 琼玉涤尘  其他 琼玉涤尘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540459848&ver=1204&signature=fqw21Xfmg8tgLy52WNb*agAs0GCUXCS4u8RteC5YM9iUvSbNwaV0ZIGkh9tnd95l40-xiwvfG6ZYlmM0NMUnepfWohQMnMwfu6dQtNhquhggixjXKB965OdqIMgVFJS1&new=1

以下全部转载自“人民日报”微信公众号！我爱你——中国！

大美中国，江山如画！

第二十一篇：广西！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远

第二十二篇：新疆！

有这样一片神奇的土地

它以雄浑壮丽的自然景观

和绚丽多姿的民族风情

为世人所向往

古老的丝绸之路从这里经过

冰川雪岭与戈壁瀚海在这里共生

丰富资源蕴藏其中

多元文化交融于此

这里是中国西北边陲的热土

这里是欧亚大陆腹地的枢纽

这里是中国向西开放的门户

这里是，新疆

停伫之处 皆是美景

这里有鬼斧神工的自然景观

冰峰与火洲共存，瀚海与绿洲为邻

自然风貌粗犷，景观组合独特

傲立昆仑山脉的乔戈里峰

是海拔8611米的世界第二高峰

岩壁如同刀削斧劈

冰川裂缝明暗纵横

是世人眼里遥不可及的秘境

蔓延40余里的音苏盖提冰川

是我国最长的冰川

步步为陷的冰裂隙

高达数十米的冰陡崖

千姿百态的冰茸、冰桥、冰塔林

瑰丽壮观、美不胜收

火焰山是一座会“发火”的山

地表最高温度可达摄氏89℃

火洲多年平均降水只有16毫米

是名符其实的中国“热极”和“干极”

在这里驻足赏景的都是“英雄”

“宿驿处，浊酒落，戈壁大漠生活”

在黄沙漫漫的塔里木盆地中心

坐落著我国最大沙漠——塔克拉玛干沙漠

这里沙丘绵延，充满神秘

吸引无数探险者去穿越“死亡之海”

被誉为“生命之河”的塔里木河

是我国最长的内陆河

她穿行在千里荒漠和戈壁上

滋养了两岸百里绿洲长廊

自然以风蚀、水蚀为刻刀

在戈壁滩上雕刻出雅丹地貌

地面上形成条条龙脊，座座城堡

神秘莫测的“龙城”、“风城”、“魔鬼城”

让人心驰神往、赞叹不已

没去过新疆

你就不知道中国有多辽阔

东边的哈密已经日落

西边的喀什两三个小时后太阳才下山

到过新疆

你才知道新疆有多美

天堂很远，新疆却很近

资源丰富 文化灿烂

新疆位于亚欧大陆中部

地处祖国西北边陲

是中国陆地面积最大、

陆地边境线最长、

毗邻国家最多的省级行政区

这里矿产种类全、储量大

石油预测资源量

占全国陆上石油资源量三成

天然气预测资源量

占全国陆上天然气资源量三成

煤炭预测储量占全国预测储量四成

她拥有13个国家级自然保护区

阿尔金山自然保护区

是中国四大无人区之一

地处新疆、青海、西藏三省区交界

生物多样性丰富

在这片平均海拔4500米、

总面积达4.5万平方公里的土地上

藏野驴、野牦牛、藏原羚、黑颈鹤

罕见的野生动物常常在这里出没

新疆古称“西域”

是古代丝绸之路的重要通道

中西方商队通过这里

运送货物、交流文化

交河故城是中国保存2000多年

最完整的都市遗迹

也是世界上最大最古老、

保存最完好的生土建筑城市

古楼兰王国是古丝绸之路的中转贸易站

当时世界上最开放、最繁华的地方之一

却在公元500年左右突然消失

至今仍是未解之谜

新疆自古以来就是多民族聚居的地方

目前有56个民族

各族人民共同开发建设

创造了灿烂的文化

推动著历史的文明进步

各民族间交流留下璀璨的文化遗产

《江格尔》是蒙古族卫拉特部英雄史诗

被誉为中国少数民族三大史诗之一

《玛纳斯》是柯尔克孜族英雄史诗

两部史诗都位列第一批国家级非遗名录

新疆自古就有“歌舞之乡”的美称

各民族都能歌善舞

维吾尔族民间麦西热甫

融多种艺术形式于一体

也入选首批国家级非遗名录

特色美食 大快朵颐

面对一个去过新疆的人

如果问他："对新疆什么印象最深？"

答案除了极致的美景之外

大都会说"大块吃肉，大碗喝酒"

作为一个多民族聚居区

加之独特的气候和自然环境

新疆饮食以牛羊肉为主

饮食文化丰富而有特色

羊肉切块，红柳木穿成串儿

碳火烤得滋滋作响

撒上辣椒面儿、孜然面儿

生活就是肉的鲜美滋味

新疆产烈酒

新疆人也是出了名的能喝酒

一件乌苏，两瓶小老窖

他们在酒桌上常说

“喝，这酒不上头！”

“可一日无菜，不可一日无馕”

新疆人每天要吃掉250万个馕

全疆馕坑超1万个、日产馕500吨

拿张新疆地图随意戳三下

据说能戳中25个馕坑

对新疆人来说

离开了奶制品的一日三餐是寂寞的

早起一杯热气腾腾的奶茶

午饭后盛碗酸奶助消化

上班间隙吃个奶疙瘩解解馋

临睡前也不忘再喝一碗鲜牛奶

还有大盘鸡、烤全羊、熏马肉

馕包肉、手抓饭、油塔子……

一道道风味浓郁的地方饮食

勾勒出丰富诱人的舌尖文化图谱

“一年四季有瓜果，来到新疆不想家”

这里自古就有“瓜果之乡”的美誉

极大的温差和充足的日照

加上坎儿井的浇灌与滋养

创造出葡萄沟的“甜蜜”奇迹

“吐鲁番的葡萄哈密的瓜

库尔勒的香梨人人夸

叶城的石榴顶呱呱”

还有西瓜、大枣、核桃、干果……

新疆特产引来无数游客大快朵颐

时代新篇 征程再啔

新疆与8个国家接壤

是丝绸之路经济带的重要区域

北、中、南三条通道的交汇之地

凭借独特优势成为中国向西开放的门户

张骞从这里走过

玄奘从这里走过

马可·波罗也从这里走过

然而如今这条联接东西的通道

早已不是他们曾走过的模样

新疆已基本形成以乌鲁木齐为中心

以高速公路大通道为主骨架

以国省道干线为骨干，环绕两大盆地

沟通天山南北，辐射地州、兵团、师团

东联内地、西出中亚、通达全疆的公路网

第二条出疆高速公路大通道

——G7京新高速公路已通车

作为世界上最长的沙漠高速公路

使北京至新疆的旅程缩短了1300多公里

疆内建成投入使用的飞机场有21个

是我国拥有机场最多的省区

其中百万级支线机场5个

现代化机场“雁阵齐飞”

将天山南北紧紧相连

交通事业的布局与建设

为文化旅游业的阔步发展铺路

新疆打造了一批让游客

“听得到、看得见、摸得著”的项目

学民族刺绣，住民宿毡房

夜色中围绕篝火载歌载舞

新疆丰富深厚的民俗文化

为旅游增添一抹艳丽的色彩

准东-华东（皖南）±1100千伏特高压

直流输电工程建设正酣

刷新了世界电网技术的新高度

凭借突出的光热资源

新能源开发近年取得长足发展

风力、光伏发电消纳比例不断攀升

新疆电力迎来“风光”时代

首列本地制造地铁列车下线

乌鲁木齐国际陆港区项目全面啔动建设

新疆将重点建设运营11个综合保税区

3个综合保税物流中心

预计到2020年完成项目投资300亿元

2018年8月底

乌鲁木齐举办第六届中国—亚欧博览会

新疆25家重点企业与

“一带一路”沿线国家

签约总额达133.84亿元

从金山银水到高原明珠

从吐哈盆地到伊犁河谷

一批批交通、水利、能源、通信

及社会治理方面的重点项目加快推进

勤劳团结的新疆各族人民

像石榴籽一样紧紧抱在一起

乘著时代赋予的发展契机

创造属于新疆独具魅力的辉煌

潮起海天阔，扬帆正当时

这里是新疆

正以坚实的脚步

迈向新征程，书写新答卷

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），共同制作：天山网，图片来源：视觉中国

本期编辑：蒋川

第二十三篇：安徽！

黄山淮河是她的装束

白壁青瓦是她的粉饰

纵览古今，贤良俊才

都在她的滋养下熠熠生辉

一个“徽”字

藏著“山、水、人、文”

寓意深远，底蕴深厚

展示著她优雅的古韵魅力

这里有“农村改革第一村”小岗村

这里有刻骨铭心的红色记忆

这里是中国南北风物的交汇处

这里，是安徽

徽山皖水 风光秀美

淮河作为安徽的经脉

不仅流淌著她的血液

还滋养著她约一半的土地

两岸一马平川的肥沃田畴

养育了50%以上的皖地百姓

“百八里形胜参差，

欲盖览绮丽春光”

千里江淮，巢湖最美

古称鱼米之乡，今为皖中明珠

不仅在于她辽阔浩大、风景秀丽

更因她物产丰富、文脉深厚

“五岳归来不看山，

黄山归来不看岳”

黄山屹立在徽地之上

有“世界自然与文化遗产”的美誉

奇松、怪石、云海、温泉

个个称绝，闻名天下

“天柱一峰擎日月，

洞门千仞锁云雷”

天柱山像是皖城的卫士

碧天晴空，坚石青松

万壑之中只见“擎天一柱”

默默守卫著这一片清幽宁静

“醉翁之意不在酒，

在乎山水之间也”

醉翁亭藏于洞桥茂林之中

与山水之景交相呼应

在此追忆文人墨客

独享难得的闲适豁达

画中有青山，水边筑乡村

高山林，山中茶

低山果，水中鱼

粉墙黛瓦的古村落、古民居

相互映衬，交相辉映

宏村是一幅画

西递是一首诗

红灯笼，青石板

穿梭于阡陌纵横的古巷

就这样跌进满是古意的小镇里

人文之盛 浓墨重彩

安徽地跨长江淮河

南北文化交织于此

孕育了多种方言

徽州十里不同音

斯文雅致，韵味独特

“树上的鸟儿成双对”

是人们耳熟能详的曲调

黄梅戏在这里开花结果

不断吟唱著民风情韵

质朴细致，淳朴流畅

“山岭川穀崎岖间”的地理位置

也培育出无数珍馐美馔

巢湖银鱼、沱湖螃蟹、花亭湖鳙鱼

绿水赋予它们鲜美的滋味

岳西茭白、砀山酥梨、三潭枇杷

青山造就它们醇厚的质感

这是舌尖上的安徽

也是山水间的丰厚情怀

文房四宝，笔墨纸砚

中国传统文化的象征

在皖地源远流长

骨子里的文化气息

赋予了文墨更为卓越的品质

茶是当地人引以为傲的特产

黄山毛峰、六安瓜片

太平猴魁、霍山黄芽

沏上一壶好茶

看叶片在水中缓缓舒展

以茶载道，细品人生

人杰地灵 革命圣地

“安徽省”始设于清朝康熙年间

取“安庆”“徽州”各一字

现在的“安徽”之名

已有300多年历史

自古皖地多俊才

淮河流域，阳开阴合

世代延继，英才辈出

出生于安徽的“大家”

层出不穷，群星璀璨

老子、庄子、淮南子等大哲先贤

“外科圣手”华佗、“铁面无私”包拯

“宋画第一人”李公麟

“京剧鼻祖”程长庚……

一个个如雷贯耳的名字

谱写著中华民族的辉煌

安徽的红色文化资源禀赋厚重

她是大别山革命根据地

也是皖南新四军军部

她是渡江战役总前委

也是淮海战役主战场

红色安徽，满是名垂青史的篇章

这片红色沃土培育了

中国共产党创始人之一的陈独秀

隐秘战线的领导者“红色谍王”李克农

这片红色沃土走出了

六星上将洪学智、“三让”将军徐立清

等130位开国将帅

为革命输送了无数英雄儿女

铁血皖南、英烈皖北

风云皖中、慨歌皖东

丰富的革命历史遗存

铸就了英勇无畏的红色精神

那一抹红，直印心中

深厚的历史积淀和革命风骨

造就了安徽儿女山一般的脊梁

刚健、大气、豪放、重情义

也造就了安徽儿女水一样的内在

崇文、谦和、精细、勤劳

安徽不仅在地域上联接南北

更将南北文化融汇贯通

果敢与沉稳共存，求是与创新并重

成为“安徽精神”不可或缺的要素

“皖”美未来 你我同行

站在海拔1864米的莲花峰上

俯瞰这14万平方公里的徽山皖水

它承载著千年的古老魅力

兼具创新开放的时代元素

凤阳小岗村的“大包干”

奏响了改革开放的第一声春雷

冲破了思想的桎梏

唤醒了沉睡的大地

小岗精神代代相传，不断延续

创新是安徽最闪亮的名片

保密安全、一日千里的量子通信

将超导技术向民用推进的铁基超导

给人类带来清洁能源的“人造太阳”

前景广阔的智能语音技术

这些改革与创新

为安徽带来了不竭的发展动力

量子卫星

人造太阳

智能语音

依靠农业改革实施乡村振兴

加强区域协调发展战略实施

安徽正以高质量推进城乡融合和区域协调

推进绿色发展

加强污染防治

保护生态系统

安徽正以高标准打造生态文明建设的样板

建设大黄山国家公园、

皖南国际文化旅游示范区

打造美丽中国建设先行区

安徽正以高水平建设世界旅游目的地

建设综合性国家科学中心、

国家自主创新示范区

培育具有国际竞争力的先进制造业集群

安徽正以高速度打造创新型省份

完善教育事业发展

坚持就业优先战略和积极就业政策

全面建成多层次社会保障体系

安徽正以高要求促进发展成果共享

发展友好省州合作关系

巩固对外交流合作成果

安徽正以高姿态推动全面开放

争创国家自由贸易试验区

建设中德合作产业园

打造国际化营商环境

安徽正以高站位融入世界经济大循环

在这片古老而神奇的土地上

在这片开放而现代的繁荣中

安徽已做好准备

去开创“皖”美的未来

一生痴绝处，无梦到徽州

这里是安徽

同心筑梦，重新引航

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），共同制作：安徽网络广播电视台 （阮师富、江维、李婷、刘忠保），图片来源：安徽摄影家协会（王岩、吴春晖、李欣、倪受兵）

本期编辑：蒋川

第二十四篇：广东！

北依南岭，南临沧海

西邻桂地，东接八闽

这里树木常青

这里海鲜生猛

这里文脉纵横

这里勇开新路

一位老人曾在这里画了一个圈

开啔了中国40年的飞速发展

七大经济特区

这里独占其三

这里是广东

依山傍海，活力广东

18万平方公里陆地面积

承载1.1亿个梦想

3368公里漫长海岸线

勾勒婀娜身姿

2214公里珠江水

延展悠长脉络

岭南佳胜地

瀛洲古蓬莱

从饶平海上田园出发

一路走过南澳湾、巽寮湾

盐田港、情侣路……

蔚蓝海水拥抱著你

时令海鲜滋养著你

这里是黄金海岸

中国河流流量第二

南方河系第一

她不仅蕴藏水能便利航运

她更造就平原成就文明

这里是广东人的母亲河

这里是珠江

真龙横卧罗浮峰

百里盘桓豪气冲

山势雄浑起飞瀑

秀丽奇绝藏幽岩

432座山峰传承1600多年历史

这里是罗浮山

一千四百多座建筑

对应一百种变化

居高临下，中西合璧

远看很眼熟

近看很独特

这里是开平碉楼

独一无二，貌似神凝

阳元石、阴元石、双乳石、睡美人……

全世界1200处丹霞地貌

这里类型最全、造型最美、发育最典型

这里是丹霞山

曲折向前，边走边看

这是“弥勒佛”

那是“孟姜女”

暗河向前不见尽头

顶上钟乳触手可及

这里是连州地下河

共叙宗亲义，不忘桑梓情

每逢年节，族人归心似箭

开宗祠、唱大戏、祭先祖

聚族而居，层层围拢

这里是客家围楼

湘桥春涨，韩祠橡木

金山古松，凤凰时雨

宋代民居许驸马府

中国四大古桥广济桥

这里是潮州古城

南粤之地，文脉悠悠

南取百越之地

以为桂林、象郡

这是始皇帝对岭南的开发

南海盘古国

文明发祥地

广东的历史比你想的还要长

距今60万至80万年前

这里就有人类活动

12.9万年前出现智人

1.4万年前驯化水稻

悠远绵长的历史

孕育出独特的岭南文化

三国时得名广州

唐代起通航“海夷”

这里驻扎著市舶司

串联起海上丝绸之路

这里生活著各国人

书写著千年商都历史

晚清积贫积弱

烟害荼毒众生

虎门海滩，当众销烟

鸦片战争，随之而来

中华民族开啔不屈不挠的救国探索

巍巍黄花岗

浩气存人间

林觉民、方声洞、喻培伦......

一个个响亮的名字彪炳千古

七十二烈士长眠于此

驱除鞑虏，恢复中华

创立民国，平均地权

伟大的民主革命先行者从这里走来

昔日番禺旧学宫

今日农民讲习所

认识农民问题

领导农村革命

这里播下星星之火

岭南文化，独具一格

嫩滑鲜美，爽口弹牙

选料考究，细腻清甜

粤菜博采众家之长

唱念做打，享誉中外

明代始兴，影响深远

粤剧至今香火尤盛

一笔一画，一针一线

明艳华丽，闻名四海

精致粤绣行销万里

典雅清晖，余荫绿翠

古朴优雅，悠然自得

岭南园林精巧秀丽

平湖秋月，雨打芭蕉

蕉石鸣琴，赛龙夺锦

广东音乐声名煊赫

一盅两件，老巷寻味

三杯四盏，排档小聚

烟火气中把握稳稳的幸福

是广东的哲学

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

让人心安此处认作故乡

是广东的魅力

得风气先，创造奇迹

从海边小渔村

到国际大都会

从摸著石头过河

到走在全国前列

广东有胆识

跨越伶仃洋

连通港珠澳

跨海大桥中里程最长、寿命最长

施工难度最大......

创下一个个世界纪录

广东有气魄

峰值每秒计算10.07亿亿次

连续6次蝉联全球超算首位

“天河二号”助力揭秘宇宙演化进程

广东有力量

七成输港，三成留粤

大亚湾核电站

是中国大陆首座大型商用核电站

24年为经济发展提供澎湃动力

广东有能量

600米直插云霄

将信号播撒大地

小蛮腰为城市天际线点睛

更传递不断向上的精神

广东有高度

携手两个特别行政区

协同省内9座城市

囊括6600万人

GDP突破10万亿元

粤港澳大湾区

推动形成全面开放新格局

广东有力度

这里有汤有茶有生猛

这里有山有水有海风

勤劳务实是这里人的信条

开放包容是这里人的态度

珠水汤汤，不欺细流

南海浩浩，诚纳百川

改革不停顿、开放不止步

广东敢闯敢试

要实现“四个走在全国前列”

业广惟勤

粤创粤新

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），共同制作：南方新闻网，作者：朱景，廖智晟

本期编辑：杨翘楚

第二十五篇：山西！

巍巍太行勾勒出她的轮廓

涛涛黄河养育了她的儿女

山峦形胜，河流九曲

造就了她独具一格的风景

尧帝建都，唐朝龙兴

这里有中华文明的血脉

地藏瑰宝，栉风沐雨

这里是转型升级的阵地

这里是山西

山峦叠嶂，黄河流经

鸟瞰山西，像是飘落在地图上

一片南北走向的菱形树叶

山脉纵横，河流相依

表里山河是她最真实的写照

县县有山，无县不山

连绵起伏的山地

占了山西面积的四分之三

迢迢太行路，自古称险恶

千骑俨欲前，群峰望如削

山西东部是八百里太行山脉

排列著刀劈斧削般的悬崖峭壁

峡谷突兀幽深

悬瀑飞泻千里

林壑幽深胜太行

收罗眼底不辞忙

吕梁山是山西的西界

层峦耸翠，冰瀑之悬

是这里与众不同的景致

这里有世界第一大黄色瀑布壶口瀑布

黄河奔流至此收窄而飞流直下

骇浪翻滚如万马奔腾

春季凌汛咆哮，如雷贯耳

秋季浪涌排空，彩虹通天

汾河是黄河第二大支流

它是山西人的母亲河

浩浩荡荡奔涌流过

带来充沛的水源

灌溉出片片肥田沃土

风光无限，生活多彩

山西是华夏文明的摇篮

素有中国古代文化博物馆之称

人文荟萃，遗迹众多

拥有全国文物重点保护单位452处

数量居全国之首

位于山西的佛教圣地五台山

有当今世界上仅存的音乐绝响梵乐

庙堂殿宇星罗棋布

是世界现存最庞大的佛教古建群

中国四大石窟之一的云冈石窟

依山而凿，造像5100余尊

最高的17米，最小的仅有几厘米

是当之无愧的世界文化遗产

问我祖先在何处

山西洪洞大槐树

相传由这里迁往各地的移民数不胜数

每年有20余万人来这里祭祖

饱含著浓浓的桑梓之情

被誉为“爱情胜地”的普救寺

拥有中国古代四大回音建筑之一莺莺塔

站在不同位置

可以听到十多种不同的回音

张生与莺莺的爱情故事便发生在这里

享誉海内外的平遥古城

是我国保存最完整的古城之一

城墙历经600余年的风雨沧桑

古朴稳重，雄风犹存

中国现代银行的开山鼻祖“日升昌”

就诞生于平遥古城

晋商用自己的智慧与诚信

开创了类似华尔街的事业

皇家有故宫，民宅看乔家

乔家大院是清朝著名晋商乔致庸的宅院

屋与屋衔接，院与院相连

斗拱飞檐，彩饰金装，砖石木雕

书写了一代晋商的传奇故事

说到山西，不能不说面食

刀削面、擀面、剔尖、拨鱼

河涝、猫耳朵、擦疙蚪、揪片

搓鱼、推窝窝、抿面、莜面栲栲……

一天吃一种，一年也吃不完

来两盅汾酒

夹几片平遥牛肉

蘸一蘸老陈醋

尝一尝稷山麻花

都是地道山西味儿

转型发展，活力山西

如今的山西，是转型升级的山西

修复矿山，留下子孙田

山西焦煤集团矿区绿化覆盖率达33%-37%

由老矿区改造转型而来的

西山国家级地质公园正有序建设

“卖炭翁”优雅转身

加快晋北风电、光伏基地建设

古交电厂三期500千伏送出工程竣工投产

清洁能源为“晋电外送”提供有力支持

山西摁下能源转型“快进键”

绿色多元正成为发展的底色

推进生态文明建设

共建绿色家园

在建的太行山、吕梁山生态涵养区

百里汾河生态经济带

将成为全国生态文明先行示范区

如今的山西，是四通八达的山西

驿桥兴建，山河飞渡

全省公路线路里程达14.3万公里

全长567公里的大西高铁开通

使“千里秦晋一日还”变为现实

如今的山西，是科技创新的山西

太钢造出圆珠笔头

替代进口成为现实

国家首个光伏领跑者示范基地落地大同

推动新能源供给提速

如今的山西，是脱贫攻坚的山西

右玉等3县退出国定贫困县

阳曲等12县退出省定贫困县

75万贫困人口脱贫

全省贫困发生率首次降至4%以下

如今的山西，是造福于民的山西

水网工程使全省八成农田用水有了保障

省城太原出租车与公交车逐步实现电动化

“煤改电”采暖用电市场化交易完成

人民生活更加幸福

如今的山西，是跨越发展的山西

打造环渤海地区综合能源基地

贯通东西的现代物流基地

文化旅游休闲基地

生态绿色产业基地

山西正积极融入“一带一路”

作为得天独厚的能源大省

她并没有躺在功劳簿上

而是一直紧随时代

展现现代与历史交融的瑰丽画卷

太行山见证山西的踏实稳重

汾河水诉说山西的积极进取

巍巍三晋

前进的脚步从未停息

山西，一直在求索！

山西，始终在奋进！

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：黄河新闻网（杨丽鹏、马越、王喆），图片来源：视觉中国、千库网、山西广播电视台

本期编辑：胡洪江、赵雅娇

免责声明：（图文均源自网络，我们尊重原创，若有侵权，版权属于原创作者，请及时联系小编删除。）我们只是最美精华信息的搬运工!

文章编号: 4b0f2dbf3817a63cdcb62a102d92a8f6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《珠港澳大桥》大陆、香港、澳门三地发行详情) 2018-10-25 驿路邮缘   驿路邮缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247492247&__biz=MzI2NjQ4ODgyOA==&sn=59901479ec2ddb42bca8cc7b64f3893a

一段航拍俯瞰大桥

珠港澳大桥：

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米。

一、中国邮政

中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚，邮票图案名称分别为：

青州桥、东人工岛和海底隧道，全套邮票面值为4.20元。

该套邮票由史渊设计，其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇（一）》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。

邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。

邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。

青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，

桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，

寓意三地紧密相连。

第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。

东人工岛是海底隧道的东出入口，

位于港粤交界线内地一侧，

是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。

大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。

港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。

背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

三、发行通告

中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚。详情如下：

志号：2018-31

图 序　　 图 名　 　面 值

（3-1）J 青州桥 1.20元

（3-2）J 东人工岛 1.50元

（3-3）J 海底隧道 1.50元

邮票规格：30×40毫米

齿孔度数：13.5度

整张枚数：16枚

整张规格：150×196毫米

版　　别：影写

防伪方式：防伪纸张

　　 防伪油墨

异形齿孔

荧光喷码

设 计 者：史渊

资料提供：港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司

责任编辑：李可心

印 制 厂：北京邮票厂

出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（http://jiyou.11185.cn）、中国集邮手机客户端和中国集邮微信商城出售，出售期限6个月。

另与香港邮政、澳门邮电共同印制同题材邮票小全张1枚，内含中国邮政、香港邮政、澳门邮电邮票各3枚。小全张整张规格：140×195毫米。

小全张设计者：史渊。

小全张资料提供：港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司。

小全张邮折售价：32元。

二、香港

香港实际上发行了两套邮票。

一套邮票仅在小全张里有。

另外一套则是四枚邮票，一枚小型张。

这套四枚邮票以港珠澳大桥的中英文名称为设计重点，

分别印上代表香港的“H”和“港”字、

代表珠海的“Z”和“珠”字、代表澳门的“M”和“澳”字，

以及表达“大桥”之意的“B”和“桥”字，

面值分别为2港元、3.7港元、4.9港元和5港元。

设计： 陈伸及陈彦

承印者： 荷兰 Joh. Enschedé Stamps B.V.

印刷方法： 平版

邮票面积： 38 毫米 × 38 毫米

邮票面积 ($10邮票小型张)： 100 毫米 × 40 毫米

邮票排列： 二十五枚邮票一版

$10邮票小型张面积： 135 毫米 × 85 毫米

齿孔： 13.75 (两面直边各有一个椭圆形齿孔)

齿孔 ($10邮票小型张)： 12 x 11.75 (两面直边各有一个椭圆形齿孔)

纸张： 混有防伪纤维

发行日期： 二O一八年十月三十日

三、澳门

解读看得见的物，

感受无形、却无所不在、影响深远的文化、情怀

请长按下方二维码，

选择“识别图中二维码”

收藏 文化 历史

关注 驿路荟萃

请长按下方二维码，

选择“识别图中二维码”

分享邮识 传播文化

关注 驿路邮缘

请点击以下往期热文链接阅读：

1、邮票上的抗美援朝，致敬最可爱的人

2、（重磅）贺年专用邮票大全解读，恭贺新禧

3、邮票上的中华魂，爱我中华

4、国庆节邮票大全，祖国万岁

5、邮票上的伟人毛主席，缅怀主席

6、邮票上的孔子，致敬万世师表

7、邮票上的中秋节，月圆花好

8、邮票上的“丰收”、“中国农民丰收节”，喜庆丰收

9、文7 毛主席诗词邮票解读 缅怀毛主席

10、解读红火了几十年的文革邮票

11、邮票上的教师节，致敬老师！

12、邮票上的重阳节，长寿长久

13、《港珠澳大桥》纪念邮票亮相！

14、从生肖猪摇号价下调说起：宁可降价也不减量到位……

15、写信的人少了，邮票还有前途吗？

17、广西60年大庆之际谈南宁风景日戳

18、小本票陷入低潮 打折品种又增多

19、新中国普通邮票发行资料及欣赏

21、民居系列普通邮票，不普通！

22、老纪特JT邮票小型张发行资料（收藏）

23、谈谈“一框”与“一片”邮集

24、简述“一框邮集”的参赛原则、标准及评分等（附：金奖邮集《中国第一套生肖邮票》）

25、文票实寄封的特征及市场价值

26、如何制作一枚精美的“新邮”实寄封？

27、童国忠：原地实寄封7问答

28、极限片的基础知识，你懂得多少？

29、《专题集邮：素材的运用》（附：获奖专题邮集《汉字》）

30、邮戳该如何收集？你想了解的，这里都有

31、2018年还会发行那些邮票？

32、吴鸿钧：一框银奖邮集《庚申年》赏析（高清版）

以下为《驿路荟萃》往期热文链接，欢迎阅读、雅正：

1、强势，中国外交官太“流氓”！

2、范冰冰领“国家精神造就者奖”背后， 你不知道的真相！

3、再也不骂中国铁路了！中美背后的交锋惊心动魄

4、小崔最新的消息，又把人惊到了……

5、一二三四线城市最新划分，这次终于弄清楚了！你家是什么级别？

6、霸气！我国为什么对美国说不？

7、意念如何影响你的健康？看完这一篇就全懂了！

8、老八大名酒中的极品收藏酒，图集

9、中国最令人崩溃的25个姓氏，排名第1位的，打死都想不到！

10、500年难得一见的顶级照片，真的叹为观止！

11、这些照片，记录你我的40年

12、超长历史纪录片《抗美援朝战争秘史》，致敬最可爱的人

13、八十年代最有味道的照片

14、童年记忆：老挂历上的美女 ，原来是这样来的！

15、曾记否，1978年的你？

16、可爱的中国：这里是河南！

17、可爱的中国：这里是浙江！

18、可爱的中国：这里是广东！

19、可爱的中国：这里是江苏！

20、小时候的磁带还在吗？一盒已卖上万元！

21、中国最“厉害”的家族，后代沉寂千年，今天他们却改变了大半个中国！

22、我若在你心上， 情敌三千，又何妨

23、最好的感情：相顾无言，你却懂我

24、走著走著，就剩下了回忆（经典）

25、人生像过客，岁月催人老（感人！）

26、霜降，一曲《爱在深秋》，送给朋友们！

27、最全《梁祝》音乐，七夕爱情绝唱

28、《卖花姑娘》歌曲、电影（完整视频），唤起多少回忆……

驿路邮缘相聚 柯汝与你同行

微信号kr9119

请点击“阅读原文”，好东东等著您！

文章编号: 1c9bf600eeed971dee30d2a34528b599
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (多家主流媒体聚焦中国港湾港珠澳大桥港澳段项目) 2018-10-25 中国港湾  其他 中国港湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540454869&ver=1203&signature=V-6xiTAIHCCvZVz*OSCMJS9jEMNrNPDnXkvmp5BM1z8ZkXdMnfv8IQem8t3RRmt3X-gWKGvQKxVkXPd-J1QSocbX2450RmRsiAhOn-wqgB4L6ltWzPJSi7tgifHpZEIT&new=1

媒体关注

点击边框调出视频工具条

由中国港湾承建的港珠澳大桥香港段视频

新华社

港珠澳大桥香港段工程

创造的“香港第一”

来源：新华社香港

中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线项目

世界最长跨海大桥港珠澳大桥于24日正式通车。作为这一超级跨海通道的重要组成部分，港珠澳大桥香港段由东端的香港口岸人工岛和向西连接大桥主体的12公里香港接线组成。

从2011年底正式开工到2017年5月全线贯通，港珠澳大桥香港段的建造过程克服了重重挑战，创造了不少“香港第一”。

香港口岸人工岛：

不浚挖式填海法助环保

香港口岸坐落于香港赤鱲角国际机场东北海面总面积约150公顷的人工岛上，紧靠香港第一大岛屿大屿山。

这一人工岛的建造难点之一在于，海底有厚约25米的冲积淤泥层，建岛地基条件复杂。为尽量降低浚挖和倾倒淤泥对环境的影响，这一人工岛采用不浚挖式填海方法，在香港属首次。

承建商中国港湾香港振华工程有限公司董事总经理苏岩松介绍，人工岛由85个直径约30米的格型钢板桩圆筒结构围成。每个圆筒由192片钢板桩拼接而成，穿越淤泥层进入达到设计强度的冲积土层，同时采用碎石桩结构，作为人工岛海堤的主要支撑结构。与此相关的格型钢板桩和碎石桩施工工艺在香港都是首次运用。

香港口岸人工岛采用不浚挖式填海方法，减少浚挖和倾倒淤泥量达2200万立方米，有助维护海洋生态，尤其是位于附近的中华白海豚栖息地。

人工岛施工的另一难点在于，项目邻近香港国际机场这一全球最繁忙机场之一，施工高度受到限制，最低处只有数十米。项目执行董事张知远说，为完成高度限制下的圆筒施工，其公司所属的中国交建集团专门建造了两艘专用施工船只。

“香港口岸人工岛项目的特殊技术工艺要求对施工是比较大的挑战。”苏岩松说，战胜这些挑战所积累的技术经验，对香港今后不少基础设施建设都具有借鉴意义。

为尽量降低人工岛施工对周边环境的影响，承建方采取了多重环保措施，包括在填海工地周边围上总长约7000米的围幕以防水质污染，实施频密的环境生态监

“每周三次水质检测，每六天一次空气质量检测，每周一次噪音检测，每个月两次白海豚观测。”苏岩松说，“每年五六月份白海豚产崽季节时，我们会调整工序，避免水下噪音较大的工作。”

香港口岸旅检大楼：

“搭积木”式建成特色天幕

旅检大楼是港珠澳大桥香港口岸最大型的建筑物，楼面面积9万多平方米，外观和结构设计都颇具特色，建造过程也采用了不少创新方法。

旅检大楼楼顶为波浪形天幕，配合人工岛四面环海的自然景致。天幕以树形结构支柱承托，减少室内结构支柱，拓展了内部的空间感。天幕可透入大量自然光，节省人工照明，使整座大楼通透明亮。

旅检大楼的天幕施工采用了巨型预制组件的方式。有别于一般的预制组件，天幕的预制组件不但包含钢结构支架，还预先安装铝质面板、天窗、排烟口、排水及照明系统等，因此每件预制组件都分量十足。最大的天幕预制组件长约60米，宽约25米，重达670多吨。

路政署介绍，运送及安装如此大型的天幕预制组件，在香港属首次。加上机场的施工高度限制，对工程团队是一项极大挑战。

针对施工高度限制，施工团队采用横向推进的方法，以4组自动滚轮式板车及横向液压千斤顶运送预制组件到楼顶位置，然后像搭积木一样将组件精确接合。

路政署署理高级工程师钟志仁介绍，利用巨型预制组件方式建造大楼天幕，大部分工序在预制工场完成，既可加快进度，也可减少工人高空工作的风险。

此外，香港口岸设有区域供冷系统，利用海水在中央供冷机组制造冷冻水，通过专用配水管道网络，送往旅检大楼和香港口岸范围内总共约20座建筑物。

钟志仁说，与使用冷却塔的水冷式空调系统相比，区域供冷系统预计每年可节省高达350万度电，相当于减少2500吨二氧化碳排放。

香港接线：

弯曲起伏避开生态古迹保育区

香港接线东起香港口岸人工岛，西至粤港分界线，与港珠澳大桥主体的桥隧转换东人工岛相接，包括9.4公里高架桥、1公里观景山隧道和一段1.6公里的地面道路。

这段12公里的接线钻山跨海，弯曲起伏。这样的走线设计，为的是尽量降低对周边环境和设施的影响，包括北侧的香港国际机场、南侧的北大屿山生态敏感区、大屿山居民以及海面航道等。

香港接线经过香港国际机场南跑道附近，是机场施工高度限制最严格的区域。这一路段的工程只能在南跑道关闭期间通宵进行，并使用具有高度检测系统的机器作业。为尽量减少影响机场运作及周围环境，香港接线采用预制桥墩的方法建造，在香港属首次。

香港接线9.4公里长的高架桥段由115组桥跨组成，其中一组桥跨经过的大屿山沙螺湾不仅是多种珍贵动植物的生长栖息地，还拥有极具保育价值的古迹。为避免破坏这里的生态环境和文物古迹，建造者采用跨式吊机，在严格的施工高度限制下，建成长达180米的大跨度桥梁，直接跨越这一区域。

苏岩松说，这组以节段拼装方式建造的180米桥跨，是香港现有同类技术建造的高架桥中跨度最长的，在全世界也处于领先地位。

信息来源：新华社香港10月23日电

作者：郜婕 颜昊

上下滑动查看报道全文

点击边框调出视频工具条

由中国港湾承建的港珠澳大桥澳门口岸视频

人民网

澳门各界盛赞港珠澳大桥

开通促进湾区融合

来源：人民网-港澳频道

人民网澳门10月23日电（记者苏宁）社会各界期盼已久的世纪工程港珠澳大桥今天上午正式举行了通车仪式，明天上午9时澳门普通民众就可以通过这座横跨珠江的新大桥，在新口岸以新的通行方式前往香港、珠海，澳门各界一片欢呼雀跃。

澳门主流媒体澳门日报今天发表题为“大桥开通助湾区融合共赢”的社论指出，随著港珠澳大桥开通，粤港澳大湾区势将加速融合，实现共赢。大桥通车后，粤港澳大湾区 “一小时生活圈”的形成，将有助开阔湾区内青年人的视野，改变他们对于大湾区的时空概念，缩短心理距离，模糊城市间区隔，为三地带来更多的机遇和活力。

特区政府政策研究和区域发展局局长米健指出，港珠澳大桥通车必然带来大湾区各个城市之间人流、物流、资金流和技术信息流加大，从而增强澳门与珠江东西岸地区的经济互动和人文联系。这必将有利于澳门建设世界旅游休闲中心，增强澳门作为联结葡语国家、东南亚国家和欧盟的桥梁和纽带作用，拓宽本澳相关产业的发展腹地，进一步加快经济适度多元化的步伐。

澳门国际机场专营股份有限公司执行委员会主席邓军告诉记者，国家十三五规划纲要明确要打造粤港澳大湾区世界级机场群。港珠澳大桥的连接，将进一步扩大港澳两个自由港的作用，促使五大机场结合更加紧密，显著加强大珠三角五大机场间深化合作，提升整体竞争力。

作为澳门口岸承建单位的中国港湾工程澳门公司总经理王伟，参加完大桥开通仪式后抑制不住激动的心情告诉记者，习主席亲自宣布大桥正式开通，作为大桥口岸建设的参与者，可以见证这一历史时刻，非常自豪！作为澳门基础设施建设的代表，期待澳门有更多融入港珠澳大湾区的基础设施不断建成，在大湾区发展中有更大作为。

澳门中华新青年协会会长罗奕龙也出席了开通仪式，他对人民网记者表示，作为一位澳门青年人，有幸见证这历史性时刻，内心非常激动，祝愿随著港珠澳大桥的开通，促进三地居民的民心相同，为粤港澳大湾区的发展注入新动力，为中华民族伟大复兴贡献一份力量。

上下滑动查看报道全文

中华人民共和国中央人民政府网

港珠澳大桥澳门口岸建设者：4个月完成1.5个鸟巢吊装量

来源：新华社澳门

新华社澳门10月23日电（记者 郭鑫）“作为一个参建者，此时此刻觉得非常自豪，因为这个项目做完以后，对得起澳门特区政府的信任，也没有辜负澳门社会的期待。

港珠澳大桥澳门口岸总承建方、中国港湾工程有限责任公司（澳门）总经理王玮，在港珠澳大桥开通之际接受了记者采访，言语中难掩激动。

“我们在澳门差不多深耕了35年，对澳门非常了解，对澳门的基础设施也非常了解，我们和珠海方面的关系也非常好。”王玮说。

港珠澳大桥澳门口岸与珠海口岸位于同一个人工岛上，与澳门半岛隔水相望。王玮介绍，口岸建设时有1.2万名工人同时在岛上施工，而工期只有不到400天，工程难度在于体量大、工期短、协调难度高。

“考验我们的资源整合能力和组织能力，1万多人如何组织协调，和珠海、澳门如何协调。”王玮说，整个工程是钢结构，光高架桥就有6座，人行天桥1座，建筑面积超过60万平米，钢结构4个月的吊装量就相当于1.5个鸟巢的吊装量。

“我们4个月就建了1个半鸟巢。”王玮感叹，他们必须要做到的就是如何保证人力资源、设备、材料等及时到位。

王玮说，整个工程计划执行得很好，执行率很高，从动工到项目建成具备通关条件，实际上只用了371天。到2017年12月，澳门口岸管理区举办了亮灯仪式，标志著具备了和珠海、香港同时通关的条件。

王玮介绍，对港珠澳大桥这个项目，在建设组织上运用了先进的科学手段，有很高的科技含量。在建设现场，施工方做了建筑信息系统监控。这是建筑管理上非常先进的工具，每一天工程在建状态都能够查询到，因为是三维动态监控，可以发现平面图纸上发现不到的差错。

王玮也受邀参加了23日在珠海举行的港珠澳大桥开通仪式，为此他感到十分荣幸。“大桥开通不仅是地理的互通，也是心灵的互通，对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。”王玮说。

上下滑动查看报道全文

中央广电总台国际在线

港珠澳大桥正式通车

为澳门融入湾区注入新动力

来源：国际在线报道

国际在线报道（中国国际广播电台记者 刘丽斌）：历经14年的筹建，世界上最长的跨海大桥--港珠澳大桥于23日上午正式开通。它宛如一条长龙将隔海相望的港珠澳三地紧密的连在一起。大桥通车后，香港与珠海和澳门之间的通车时间缩减至30分钟，也就是说港珠澳正式形成1小时生活圈，真正拉近了三地的通行距离，具有重要的战略意义。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，西面连通珠海和澳门，东边是香港。它包括主体桥梁、4个人工岛和一段世界最长海底沉管隧道。4个人工岛中的珠澳口岸人工岛面积约208.87万平方米，设有珠海口岸、澳门口岸，其中澳门口岸管理区是由中国港湾工程有限责任公司澳门公司承建完成。

中国港湾工程有限责任公司澳门公司总经理王玮告诉记者，作为澳门的中央企业，临时受命、勇于担当，在时间紧、任务重的情况下，仅用371天就完成澳门口岸的基础设施建设，并于2017年12月18日举行了亮灯仪式，标志著澳门口岸管理区项目具备通车通关条件。他说，港珠澳大桥的开通对澳门非常利好，因为大桥可以连接到香港，对于物流和人流都会带来极大的便利。同时，它也拉近了人们心理上的距离，因为心里有个桥，距离也近了许多。“对于一个参建者来说，我非常自豪，因为这个项目完成以后，应该是对得起澳门政府的信任，没有辜负澳门社会的期待，体现出中央企业能打硬仗，能打胜仗。”

经国务院批准，澳门口岸管理区于今年3月15日零时起正式交付澳门特区使用，并依照特区法律实施管辖。对此，特区政府有序开展相关工作，其中研究、探讨和协商“合作查验，一次放行”通关模式，并决定在澳门口岸珠澳旅检大厅率先实施。澳门治安警察局港珠澳大桥边境站警司处纪华锚警司表示，这是全国乃至全球首创的通关模式，充分体现了“一国两制”方针下的创新合作理念和区域合作优势。

纪华锚告诉记者，“合作查验，一次放行”新通关模式，就是取消两个口岸间的缓冲区，直接将两个口岸连在一起，为旅客带来方便快捷的通关模式。9月底在澳门口岸珠澳旅检大厅进行了三次试运行，过程非常顺畅。他说，大桥的开通，对于澳门市民来说又多了一种选择，而且去香港迪士尼乐园、香港国际机场等会更加方便快捷。他说：“以前在关闸口岸和外港码头口岸工作，现在分配到港珠澳大桥出入境工作，这边工作环境挺好的，整个口岸也比较大，挺有新鲜感的。港珠澳大桥是第一座连接香港、珠海和澳门三地的口岸，在这里工作有种使命感。”

众所周知，旅游业是澳门的支柱产业之一，它在迅速发展的同时，也受到土地、人力资源等方面的限制，而港珠澳大桥的开通无疑为澳门的旅游业带来重大发展机遇。澳门旅游局局长文绮华告诉记者，大桥开通后不仅为旅客带来极大的交通便利，也为澳门建设世界旅游休闲中心，与粤港澳大湾区其它城市联合开发“一程多站”项目创造了有利条件，大家可以合力打造国际知名旅游品牌。“在港珠澳大桥通车后，我们旅游业界都觉得交通更加便利了，尤其是拉近了我们与香港国际机场的距离，这样我们可以与香港朋友一起合作，或者是与大湾区的其它城市一起合作，往外推广和寻求一些广阔的旅游市场，这对旅游业未来的发展和可持续的发展确实有一个重要的带动作用。”

凡是到过澳门的旅客都会对澳门路窄车多，交通拥堵的现象印象深刻，他们形容在澳门“行路快过搭车”。为了改变这种现象，应对港珠澳大桥的开通，特区政府近年来先后提出了相应的发展策略，啔动了相应的措施。澳门交通事务局局长林衍新告诉记者，特区政府已经作好充分准备，相关规划措施正在逐步落实，比如旅游环境的改善，交通枢纽的改造、第四条跨海通道和轻轨建设等，希望把交通方面带来的压力减到最小。他表示，作为一个“超级工程”的开通，对澳门市民尽快融入大湾区的生活非常有利。“从24日上午9点，我们大湾区6000多万居民的生活从此就不一样了，1小时的生活圈正式形成，以后的物流、人流等等都会完全不一样，我们要热切地投入进去。我们能够参与到百年不遇的大基建工程中，不能用兴奋来形容，是太感动了，有种光荣感！”

近年来，澳门“一个中心”、“一个平台”的定位日益明确，港珠澳大桥通车，必然会促进澳门融入区域和国家发展大局，有利于澳门建设世界旅游休闲中心，增强澳门作为联结葡语国家、东南亚国家和欧盟的桥梁和纽带作用，进一步加快经济适度多元发展的步伐。澳门特区政策研究与区域发展局局长米健表示：“港珠澳大桥的通车，其意义不仅仅是对大湾区，也不仅仅是对澳门、香港和珠海，是一个世纪性的、世界性的，也是战略性和国家级的建设工程，不是一个地方性的工程，而是一个国家级的工程。它对大湾区内9+2城市之间的互联互通，人员、商品、资金和技术信息的流动，毫无疑问会带来巨大的推动作用。”

米健认为，港珠澳大桥的开通为粤港澳大湾区的发展建设拉开了大幕。同时，在中国改革开放40周年之际，将迎来新一轮的改革开放。

上下滑动查看报道全文

扫码下方二维码了解更多

? ? ?

中国港湾官方微信 | 发现有价值的新大陆

内容提供 | 中国港湾工程有限责任公司

文章编号: 946d2ff103e8253f9142b7c95720dce8
-----------------------------------------------------------------------------
