文章总数: 68 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋四所应广西渔政执法总队邀请开展“水生野生动物保护与外来入侵物种的监管”主题科普讲座) 2022-12-22 海洋四所   海洋四所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247490793&idx=1&sn=0f0294bcbcb49090887cf7ee7882d4fd

2022年12月20日，由广西壮族自治区渔政执法总队举办的“全区渔业安全生产执法培训班”在南宁市正式开班。自然资源部第四海洋研究所海洋自然资源开发利用与保护修复研究室的乔莹博士受邀为来自全区各县市的180余名渔政执法人员开展“水生野生动物保护与外来入侵物种的监管”的主题科普授课。从野生动物定义和保护的法理依据、保护现状和问题对策、常见外来入侵物种的鉴别和生态危害等方面开展科普。自党的十八大以来，我国坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施了生物多样性保护重大工程，300多种珍稀濒危野生动植物野外种群数量得到恢复与增长，生物多样性保护取得扎实成效。党的二十大报告提出，要推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。实施生物多样性保护重大工程。2022年12月20日凌晨，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔取得圆满成功。中国作为大会主席国，引领和推动第二阶段会议通过最重要的预期成果“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”（简称“框架”），为全球生物多样性治理擘画新蓝图。海洋四所作为自然资源部与广西壮族自治区共建的国家级科研单位，依托自然资源部和广西两个重点实验室平台，坚持贯彻以科研引领生物多样性保护的理念，先后联合广西壮族自治区林业局、北海市海洋局、北海市教育局、中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、北海市海洋与渔业综合执法支队、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心和北海市实验学校等多家单位，开展了“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”、“红树林的邻居-海草床”、“北部湾濒危动植物保护与修复”等多项科普活动，助力国家和地方生物多样性保护。

文章编号: b1c0dc02a14e2588e6c961a886e78470
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (错峰出游正当时|壮美钦州看海宝藏地,真后悔没早点去!) 2022-12-22 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650873202&idx=3&sn=d508b2d8a0090b0dcc7eaf3524023b5d

一年四季总要去趟海边吧~看看日出日落吹海风吃海鲜漫步沙滩肆意淌水钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度。钦州的海，不止夏天可以玩即使是在11月，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~1三娘湾，中华白海豚之乡三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹!三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。2茅尾海，中国最美内海面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！下一次的旅游强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~来源 | 腾讯广西、钦州发布

文章编号: 8df12d88b4d37cc22d08b4162fb902a1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (冬游钦州,奔赴一场滨海之旅) 2022-12-22 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650873202&idx=2&sn=1b8d0dec4b176201f37c6559daf3ec07

在北方还是寒风凛冽时这里，却依然满城绿色这里的冬季，有蓝天、白云、暖阳、碧海、星空、落日、海豚、美食......这就是钦州一个让人流连忘返的滨海休闲城市近日，更吸引了一众明星来此取景拍摄火了！三娘湾白海豚引来众明星……（点击可观看原文）在这里，可以登船、出海、看海豚在这里，有碧海、蓝天、落日、渔家晚唱在这里，还有无垠星空、美味海鲜冬季的钦州，能满足你对海的向往冬游钦州寻  海  豚钦州，钦州三娘湾，是海豚的主要栖息地据统计，这里生活着约300多只中华白海豚是著名的“中华白海豚的故乡”在这个冬季，乘船出海可以遇见它们的肤色根据生长年龄的不同分别呈白色、灰色、黑色、蓝色和粉色因此也被称为“五彩海豚”在三娘湾，还可以参观中华白海豚科普馆了解“海上大熊猫”—— 中华白海豚的科普知识冬游钦州趣 味 赶 海蓝天白云，海风温柔在三娘湾景区和犀丽湾风景区可以看到渔民、游客带着工具在沙滩上捡螃蟹，挖贝壳、海螺、沙虫赴这场冬季的趣味“赶海”冬游钦州看十里蚝排钦州港七十二泾，每年初冬是大蚝最肥美的季节放眼远眺，十里蚝排一起一伏如一片“海上稻田”般好似一颗颗珍珠点缀在海面上给这片碧海带来无穷的生机与活力大蚝带给钦州丰收的喜悦更收获了游客的青睐近年来，“钦州蚝情节”吸引了众多游客和美食爱好者来此订购、品尝大蚝冬游钦州观  落  日在钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区落霞、碧海、蓝天、蚝排与海边的落日组成了一幅唯美的画卷冬游钦州品  海  鲜钦州海产品资源丰富所产的“大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、对虾”作为钦州的四大海产是招待亲朋好友的佳品冬游钦州观  星  空“我有一个梦想，拥抱星辰大海。”在这里，是可以帮你圆梦的地方夜下，眺望远处的大海宽广静谧星空深处，繁星满天放松心情细细品味仿佛世界只剩下了自己享受着这一刻的轻松和安静冬游钦州现在就出发来钦州，奔赴一场滨海之旅吧！图文来源：钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局、各景区、芒果TV

文章编号: 6f5ac40dcd402de2ed96b5aae2c467e5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (企石:1.5万人在线学习海洋生态环境保护) 2022-12-22 东莞生态环境   东莞生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIyODAyNw==&mid=2650040818&idx=3&sn=9e43120967d5ebd71587a6f4d83cb252

海洋是一个生态系统，海洋环境的变化与我们息息相关。12月21日，企石生态环境分局联合生态环境部华南环境科学研究所、企石镇教育管理中心，组织辖区内中小学开展线上海洋生态环境保护宣传活动，以“拥抱蓝色，我们可以怎么做”为主题，介绍东莞特色的海洋保护生物，科普海洋垃圾的危害，宣传在日常生活中我们应如何降低海洋垃圾的危害。本次海洋生态环境保护宣传由腾讯会议、钉钉会议等多渠道播放，企石镇11个中小学组织参与，超过1万5千人在线观看。张乃文博士首先介绍了地球的七大洲四大洋，我国位于亚欧板块东侧，跟西太平洋接壤，广东省则位于南海海区。根据张博士的介绍，红树林、海草床、珊瑚礁是海洋典型三大生态系统，为海洋生物提供食物和栖息场所。临近东莞海域的三种国家一级保护动物有黄唇鱼、中华白海豚、绿海龟。东莞建立了全国唯一一个黄唇鱼保护区；中华白海豚有“水上大熊猫”之称；绿海龟因他们体内脂肪富含叶绿素而闻名。通过学习，大家发现保护动物其实离我们很近，它们栖息在相连的海洋里，海洋紧紧包围我们的陆地，休戚与共。人类的生活垃圾流入海洋，造成的海洋垃圾严重影响了海洋生态环境。因此，人类目前最紧迫的便是减少塑料袋、塑料餐具等的使用，垃圾分类后妥善处理，以友好的方式对待海洋生物。本次活动让学生了解到海洋生态保护是指采取有效措施，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀、濒危海洋生物的天然集中分布区。我们生活在一个地球村，必须建立起人人参与、人人共享的环境意识。延展阅读目前，东莞市海域面积为78.5平方公里，大陆岸线长92.95公里，拥有海岸线的有麻涌、洪梅、道滘、沙田、虎门、长安及滨海湾新区等6镇一区。市域有威远岛、泥洲岛、木棉山岛、涌口沙、虾缯排等共5个海岛，有居民海岛岸线长30.9千米，海岛面积24平方公里。主管：东莞市生态环境局主办：东莞市环保宣传教育中心撰稿：姚志勇文字编辑：张郁珑  余淑贤视觉编辑：刘嘉铭推荐阅读●【围观】环保有奖举报10万元得主首度现身！！！●多项政策激励！快来参加环境管理示范企业建设活动！●即日起，行政处罚等文书可电子送达！●【纾困撑企】环境违法行为道歉承诺从轻处罚●两会说环保 | 图览政府工作报告中的生态环保内容●东莞市“三线一单”生态环境分区管控方案正式印发实施上下滑动阅览图片关注环保，一起点亮“在看”

文章编号: 55f0ee759a386cce17b060e23cecf364
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2022 “冬游广西” 正式啔动,看看贺州有什么好景色!) 2022-12-22 贺州寿城   贺州寿城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIzNTYwNQ==&mid=2247560080&idx=1&sn=de37a2283c5addbd7b1d60580b45ce5a

敬请关注《贺州寿城》公众号，全城瞩目！更多资讯期待您的关注！有一种向往叫广西的冬天这里的青山绿水不被寒冷禁锢阳光依然温暖海水依然湛蓝古镇依然悠闲处处晴暖如春，暖意融融12月21日 2022年广西汽车旅游大会   暨“冬游广西”啔动仪式  在崇左体育中心举行 广西壮族自治区人民政府副主席苗庆旺，崇左市委书记蓝晓，自治区人民政府副秘书长李盛，自治区党委宣传部副部长，自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖，自治区党委宣传部副部长，自治区新闻出版局局长，一级巡视员王晓华，崇左市人民政府市长迟威，崇左市人大常委会党组书记、主任谭燕玲，广西旅游发展集团有限公司总经理、党委副书记、副董事长潘鸣，广西现代物流集团有限公司党委副书记欧军出席了活动啔动仪式。正式官宣！全新“广西文化旅游推广大使”亮相！广西文化和旅游厅宣传啔动仪式上，全新“广西文化旅游大使”正式亮相，她们是原空政文工团著名女高音歌唱家、广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师严当当，及2022《中国好声音》年度总冠军梁玉莹。未来，她们将为广西文化旅游宣传推广助力，向世界讲好广西故事，传递广西声音，为壮美广西代言。▲活动现场，自治区人民政府副主席苗庆旺为“广西文化旅游推广大使”授牌▲“广西文化旅游推广大使”严当当深情演唱《新唱山歌》▲“广西文化旅游推广大使”梁玉莹登台献唱歌曲《十年如烟》 广西文化旅游推广大使—严当当 她是原空政文工团著名女高音歌唱家，是广西民族大学艺术学院副院长，教授，硕士研究生导师，是第七届中国金唱片奖获得者，多次在全国全军大赛中夺冠。从广西壮乡走向世界舞台，从《我是小小刘三姐》的儿时向往到《踏歌回故乡》的深情眷恋，她用歌曲描绘广西的秀美山水，用歌声将广西文化传遍世界。 广西文化旅游推广大使—梁玉莹 她是2022《中国好声音》年度总冠军，是来自广西的暖酷“表妹”，凭借清亮的嗓音和收放自如的唱功，一路披荆斩棘，过关斩将，成为《中国好声音》舞台上首位广西籍冠军。在未来，她将积极投身广西文化旅游宣传，以青春之音，声动壮乡，让广西好声音，唱响全国！八大冬季主题旅游线路邀您一起冬游广西啔动仪式上，自治区文化和旅游厅依托广西冬季旅游的气候优势和旅游资源优势，发布2022年“冬游广西”主题宣传片。推出“赏冬韵·桂林山水恋歌之旅”“恋冬阳·浪漫北部湾之旅”“寻冬趣·中越边关探秘之旅”“享冬乐·自在康养之旅”“沐冬暖·岭南温泉之旅”“燃冬情·非遗民俗之旅”“尝冬味·壮乡美食之旅”“悦冬眠·网红民宿之旅”八大主题线路。还有180多家A级收费景区门票对全国游客5折以下优惠、旅行社纾困奖补、旅游景区“冬游广西”宣传营销奖补等。超多福利和惊喜！带你解锁广西冬天不同的打开方式，感受八桂大地的无限热情。▲2022“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”主题宣传片▲“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”八大主题线路展板▲“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”主题氛围打卡装置赏冬韵· 桂林山水恋歌之旅桂林·漓江——桂林·象鼻山——桂林·桂海晴岚——桂林·阳朔县兴坪古镇——桂林·灵川海洋乡——桂林·融创国际旅游度假区——桂林·猫儿山——桂林·全州天湖广西的冬天，是一幅被大自然晕染的山水画，是缤纷绚烂的童话世界。世界认识中国山水，是从广西的桂林山水开始的。这个冬天，走进山水秀甲天下的桂林，开啔一场山水恋歌之旅。冬天的漓江两岸，绿意盎然，奇峰林立，乘一叶竹筏畅游其中，感受“舟行碧波上，身在画中游”的悠然自在。漓江两岸喀斯特峰丛来到象鼻山景区，遇见一只豪饮漓江甘泉的“巨象”，邂逅“象山水月”奇景，感受大自然的鬼斧神工。▲象鼻山冬天的桂海晴岚，依旧青绿无边，在无边际的大草坪上肆意奔跑，在清澈碧蓝的天空下，沐浴冬日暖阳。▲桂海晴岚冬日里的兴坪古镇，一步一景，处处入画。漫步在千年古镇的青石板小巷，静享繁华之外的惬意慢时光。▲兴坪古镇 小红书@在忙来到灵川海洋乡，闯入漫天金黄的银杏海洋，万片黄叶在风中摇曳，仿佛置身童话世界。▲灵川海洋乡画眉弄 小红书@我还不困在融创国际旅游度假区度假，住进山间的神奇木屋，解锁冬日趣味活动，体验“山水+娱乐”双倍的快乐。▲桂林融创文旅城冬天登上的“华南第一高峰”猫儿山，不仅能观云海看日出，还能邂逅白茫茫的雾凇奇境。▲俯瞰猫儿山 图/李肖昌 摄影全州天湖里静卧着13座碧蓝如玉的湖泊，登上山顶，山峦湖泊，风车日落，把所有的浪漫尽收眼底。▲全州天湖 雷鑫莹/摄恋冬阳 · 浪漫北部湾之旅北海·银滩——北海·金海湾红树林——北海·涠洲岛——北海·合浦汉代文化博物馆——北海·海丝首港——北海·高德古镇——北海·流下村——钦州·三墩海上公路——钦州·三娘湾——防城港·金滩——防城港·京族三岛冬天的北部湾，依旧温暖如春。连绵起伏的海浪、清澈湛蓝的海水、温润雪白的海滩、水火雕琢的海岛……让你忘记冬天的寒冷。来广西北部湾，踏海逐浪，沐浴暖阳，遇见冬日的浪漫与诗意。漫步“天下第一滩”北海银滩，感受细软白沙的温热。▲十里银滩连成一片冬日的金海湾红树林是候鸟的栖息地，在这里看落霞与群鹜齐飞，感受一派生机！▲金海湾红树林登上“中国最美的火山岛”涠洲岛，这里的美无需滤镜，给你意想不到的梦幻冬日海岛浪漫。还可以打卡“披荆斩棘的哥哥”同款“骑遇山海”。▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫▲南湾街西南浪 小红书@爱拍照的蓝朋友合浦汉代文化博物馆是广西唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆，馆内5200余件文物珍宝，诉说着2000多年前丝路古港的辉煌。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美走进海丝首港，这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，汉代文化今犹在，稀世南珠美名扬。这里也是全国首个滨海全景交互式生活港，带你一秒穿越汉代故郡。▲北海海丝首港沿着廉州湾，来到高德古镇。“先有高德，后有北海”，街巷保留较为完整的清末民初传统民居、商铺等历史风貌，一砖一瓦都是故事。▲高德古镇网红渔村流下村里，一排排文艺的房屋，温柔的阳光洒下来，干净明亮，仿若走进童话世界，来这里拍一组冬日写真，出片率超高。▲图/小红书@韩紫杨自驾在最美海上公路，抵达“中华白海豚之乡”钦州。在三娘湾扬帆出海，与“海上大熊猫”中华白海豚一起追波逐浪。▲三娘湾白海豚在金滩赏金色落日撒下一望无际的橘色海洋，收获冬日的浪漫。▲金滩晚霞灿烂，挥洒如金 图/图虫@风一样的旺仔小馒头奔赴京族三岛，这里居住着中国唯一的海洋民族——京族，他们世代耕海牧渔，拥有高跷捕鱼的绝技，京族姑娘还会用优美的独弦琴声撩动你的心弦。▲京族高跷捕鱼 青萝 摄影享冬乐 · 世界寿乡康养之旅百色·凌云浩坤湖——百色·凌云茶山金字塔——百色·乐业大石围天坑——河池·巴马长寿村——河池·巴马百魔洞——河池·凤山三门海——河池·罗城棉花天坑——贺州·黄姚古镇。                        贺州·黄姚古镇在新晋5A级景区黄姚古镇里，流淌着千年历史岁月，从宋代留下的古树、古楼、古戏台，小桥、流水、石板路，古韵十足，让你感受时光停驻的慢生活。▲黄姚古镇 摄影/黄发俊黄姚古镇   广西的冬天，山长青，水长流，花常开，人长寿。广西是中国长寿老人密集度最高的地区。拥有两个世界长寿市，四个世界长寿之乡，还有全国三分之一还要多的“中国长寿之乡”，这个冬天走进广西寿乡福地，探寻百岁老人的长寿奥秘。在长寿福地茶乡百色凌云县，乘船游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖，邂逅奇山秀水的梦幻湖境。▲浩坤湖登上万亩茶山金字塔，品一壶养生白毫茶。这里的白毫茶素有“一茶千化”的美名，是能够加工出绿茶、红茶、白茶、黄茶、黑茶、青茶六大类茶品的中国名茶。▲茶山金字塔来到不仅是“世界长寿之乡”，更是“世界天坑之都”的百色乐业县。这里的大石围天坑，集奇、绝、深、险于一体，底部还是世界上最大的地下原始森林，遍布各类珍稀动植物。▲图源/广西乐业大石围天坑群景区在“世界长寿之乡”河池巴马县，走进长寿村和长寿老人畅谈养生秘诀，还可以尝尝百岁老人的养生私房菜。▲命河 图/图虫@湖边漫步被称为“天下第一洞”的百魔洞，洞内富含高浓度负氧离子，和高强度地磁，吸引世界各地的“候鸟人”到此养生养老。▲巴马百魔洞 图/李肖昌 摄穿梭在全世界唯一可以水上游览的天窗群——凤山三门海，感受“山中有海，海上有门，洞外有天”的奇观。▲凤山三门海打卡罗城棉花天坑，探秘长生洞，体验天坑天梯和悬崖漂流的惊险刺激。▲罗城棉花天坑度假区▲罗城棉花天坑度假区长生洞 寻冬趣·中越边关探秘之旅百色·那坡黑衣壮寨——百色·靖西鹅泉——崇左·亚洲第一大跨国瀑布崇左德天瀑布——崇左·明仕田园——崇左·白头叶猴国家级自然保护区——崇左·中国第一个岩画类世界文化遗产左江花山岩画——凭祥·友谊关这个冬天，沿着中越边境线上的壮美国家风景道和崇左一级旅游大道自驾游广西，领略奇趣边关风情。探访神秘的“壮族的活化石”那坡黑衣壮寨，走进以“黑”为美的壮族人家，听一曲高亢的“过山腔”、柔美的“尼的呀”，体验一番古老神秘的壮乡风情。▲那坡黑衣壮寨中国西南三大名泉之一的靖西鹅泉，就在这座边陲小镇静静流淌。鹅泉水四季不涸，蜿蜒奔流，这里还是德天跨国瀑布的源头。▲靖西鹅泉冬天的亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，依然气势磅礴，水流缓缓倾泻而下，好似银河洒落在眼前。▲德天瀑布 微博@laomaike--老麦克来到电视剧《花千骨》的取景地大新明仕田园。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色，如同一块碧色璞玉镶嵌在中越边陲的一隅。▲崇左名仕，壮美山河 图/图虫@不界海在白头叶猴国家级自然保护区，看数量比大熊猫还稀有的“石山精灵”白头叶猴群猴嬉戏。▲白头叶猴在石壁上 蒙有蔚/摄中国第一个岩画类世界文化遗产——左江花山岩画用那一抹抹神秘的红，书写着骆越先民史诗的波澜壮阔。▲花山岩画 图/小红书@踏雪飞鸿 “九大历史名关”之一的凭祥友谊关，从强盛的汉朝走来，历经两千多年风雨传奇，依旧巍然屹立，见证着中越两国的发展与变化。▲凭祥友谊关燃冬情 · 非遗民俗之旅桂林龙胜·黄洛瑶寨——柳州三江·程阳八寨——柳州融水·雨卜苗寨——河池罗城·仫佬族石围村——河池环江·南昌屯——河池宜州·刘三姐故里每年冬天，八桂欢腾不息，歌舞不停。壮、瑶、苗、侗等11个世居少数民族多姿多彩，给你一幅浓郁的民族风情画卷。这个冬天，让我们一起奔赴藏在桂林龙胜龙脊梯田深处的黄洛瑶寨，走进“天下第一长发村”，感受红瑶姑娘们最灿烂的笑容。▲黄洛瑶寨冬天欢迎来到柳州三江程阳八寨，听清亮的侗族大歌唱响高山流水；听悠然的芦笙吹起大山深处的民谣；走一走鼓楼风雨桥，感受淳朴典雅的侗族美学；感受侗绣技艺，看一针一线绣出千万真情；感受火塘围炉，喝油茶，吃糍粑；当然，还有百家宴，让你品足“酸甜苦辣鲜”！▲程阳八寨 黄发俊/摄影▲程阳八寨百家宴柳州融水，素有“百节之乡”的美誉。冬日走进融水雨卜苗寨，一起欢乐过苗年。看热情的苗族同胞在苗年期间用欢乐的苗鼓迎宾，吹响芦笙，起舞踏歌，将整个冬天的热情都点燃。▲融水雨卜苗寨前往罗城石围古村，这里是仫佬族的发源地之一，历史悠久，是“中国少数民族特色村寨”。去看一场充满力量的舞草龙；去学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；逛一逛石围仫佬族民俗博物馆，感受多彩仫佬文化。▲ 罗城石围古村▲仫佬族舞草龙走进环江毛南族发祥地——南昌屯，眺望一排排青砖绿瓦，看古色古香的房屋错落有致地矗立在青山脚下，这里“傩”文化源远流长，一起了解多彩傩面文化吧。▲环江毛南族发祥地——南昌屯▲ 毛南族“傩”文化展演这个冬天我们一起出发河池宜州，走进刘三姐的故里。这里是山歌的海洋，热情奔放的壮族阿哥阿妹用动听的歌声欢迎你，这里还有一场场精彩的歌舞表演，带你感受浓郁的民族风情。▲ 刘三姐故居沐冬暖 · 岭南温泉之旅桂林·龙胜温泉——桂林·大碧头云田养生温泉——来宾·象州温泉——贺州·西溪森林温泉——防城港·上思布透温泉——玉林·陆川九龙温泉——百色·星河湾温泉——柳州·凤凰河御品堂温泉——南宁·嘉和城温泉——南宁·九曲湾温泉冬日里的广西，处处暖流涌动，一眼眼天然温泉，从千米之下喷涌而出，现在正值“泡汤”好时节，来一场温泉之旅吧，一洗冬日的严寒。桂林龙胜温泉是隐藏在森林公园中的幽谷之泉，在阔达5平方千米森林覆盖下，温泉从地下1200米深处的岩层涌出，原始森林环抱泉眼，于静谧中感受潺潺暖流。▲桂林龙胜温泉 雷鑫莹/摄大碧头国际旅游度假区云田养生温泉的温泉水取自地下2500多米，出水温度可达50度，泡入温润的汤池中，享受山林间的静谧，体验“温泉水滑洗凝脂”的妙处。▲大碧头国际旅游度假区云田养生温泉来宾象州温泉，在古籍中就有记载——“烟暖霞蒸景未磨，仙源仿佛落银河”。这里的温泉，水汽薄如蝉翼，浴可去疾，浸可烹鲜，浸泡泉中，吸收暖意。▲古象温泉度假村 雷鑫莹/摄贺州西溪森林温泉贺州西溪森林温泉是天然养生地热自流温泉，功能各异的温泉泡池错落于山野林间，浸泡在能够触摸到云层的500米无边际温泉泳池，将山间美景尽收眼底。▲贺州西溪森林温泉度假村 @singing_雷 摄▲贺州西溪森林温泉度假村 在防城港十万大山里“中国蓝泉”上思布透温泉涌动着一汪汪“奶蓝”的热浪，层层叠叠如梯田般错落有致，晶莹剔透的温泉水热气蒸腾，养身更养心。▲布透温泉 摄影/雷鑫莹星河湾汤泉内，三步一小汤，五步一大汤，拥有4大主题汤区共36眼各色泡池，还有5大中药养生泡池，空气中有一股浓郁的中药味，仿佛置身于中药材的世界。▲星河湾汤泉藏在柳州凤凰河里的露天园林温泉，是别有一番风味的江南景象，踏入温热的汤池中，将冬日的寒冷拒于九霄之外。▲柳州凤凰河御品堂温泉九曲湾温泉是纯生态地热，矿泉水从地下1219.94米深处喷涌而出，一年四季源源不断，水质晶莹剔透，润滑清爽。▲九曲湾温泉度假村在南宁嘉和城温泉穀，有6大国家主题温泉，103个冷热泡池、166种体验方式。走进中国区六神汤池，悦享中药养生泡浴，尽享天然养生spa。▲嘉和城温泉穀尝冬味·壮乡美食之旅南宁（老友粉、武鸣沃柑、隆安火龙果）——柳州（螺蛳粉、融安金桔）——桂林（恭城月柿、油茶）——玉林（容县沙田柚）——崇左（甘蔗）——钦州（大蚝、海鸭蛋）——北海（青蟹、沙虫、石斑鱼）——防城港（鱼、虾、蟹、贝、螺）冬游广西，美景和美食都不可辜负。靠实力“圈粉”的广西米粉，总有一碗能暖到你心头；频频因水果火上热搜的广西“水果王国”，承包一整个冬季的“甜”；在广西最南端的北部湾，还能轻松实现海鲜自由。人生有味千百道，南宁老友不可少，这个冬天嗦一碗热气腾腾的南宁老友粉，口味鲜辣、汤料香浓，暖胃又暖心。▲南宁老友粉这个季节，武鸣沃柑挂满枝头，皮薄软嫩，多汁甜蜜，口口爆汁，被誉为“柑橘皇后”。▲武鸣沃柑 图/武鸣云隆安火龙果圆润饱满，细腻绵密的口感缠绵齿间，肥厚的果肉入口即化，让人欲罢不能。▲隆安金穗火龙果种植基地在柳州的街头来一碗地道热辣的螺蛳粉，爽滑劲道的粉条，鲜香浓郁的螺汤，酸笋、腐竹、花生配菜丰富，一口一个满足。▲柳州螺蛳粉走进素有“中国金桔之乡”美誉的融安，尝一尝果实金黄饱满，果肉甘甜美味，水分足，甜度高的融安金桔。▲融安金桔在中国唯一的“月柿之乡”恭城，这里的月柿，色泽鲜艳、个大皮薄、肉厚无核，鲜柿脆甜可口，柿饼甘柔如饴，还能体验一番晒柿的乐趣。▲ 恭城月柿 图源/小红书@初八正在旅行中再喝一碗热乎乎的油茶，油茶入口微苦而不涩，回味甘醇香浓！一口下肚，喉咙到胃瞬间被热辣包裹。▲油茶玉林容县沙田柚是中国“三大名柚”之一，水分饱满，口感清甜，有“柚中之王”美誉，是冬日里不可错过的甜蜜。▲容县沙田柚崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。▲崇左甘蔗一路向南，到“中国大蚝之乡”钦州，尝尝鲜嫩的生蚝，防城港和北海的鱼虾蟹贝膏厚肉肥，肥美海鲜吃到满足。悦冬眠 · 网红民宿之旅桂林·阳朔（诗意山水度假民宿）——崇左·大新（乡村田园雅居民宿）——来宾·金秀（大瑶山瑶家野趣民宿）——北部湾（观海听涛渔家海景民宿）广西是无数人向往的地方，这里有太多触手可及的诗与远方。这个冬天，来广西住进大自然，共赴一场暖冬甜梦。诗意山水、乡野田园、浪漫滨海……总有一种是你向往的生活！住进桂林阳朔诗意山水美宿，诗与远方触手可得。依山水而息，伴繁星而眠，过一段自在的“神仙生活”。▲云山画舍▲图/半山云水酒店憩息在崇左大新田园民宿，尽享乡村悠然慢时光。看远山如黛，稻田入画，将山水田园风光框进房间，享受自在的悠闲时光。▲大新名仕雅居幽居来宾金秀瑶寨民宿，远离城市喧嚣，邂逅山野秘境。晨起沐浴山间薄雾，畅游山泉泳池，在古香古色的瑶寨建筑里，放下焦躁与不安，尽情地去拥抱大自然。▲来宾金秀瑶天下民宿 图/雷鑫莹 摄住进北部湾渔家海景民宿，收获面朝大海的浪漫。在视野宽阔的海景阳台上，看海上落日，赏夜空星河，卧听潮声，临海而居，伴海风入梦，听涛声入眠，见证冬海浪漫。▲北海涠洲岛卡夫卡定制酒店2022“冬游广西”超多惊喜福利陪你温暖过冬！冬游广西期间，广西14市、189项优惠措施、62项文化旅游活动，陪你过暖冬！2022“冬游广西”优惠措施2022年12月1日至2023年2月28日，以下文旅企业对全国游客实行首道门票5折优惠政策（法定节假日除外）↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓2022“冬游广西”文化旅游活动↓↓↓点击图片，放大后查看更清晰哦~↓↓↓这个冬天，来广西畅游青绿山水，邂逅浪漫滨海探秘奇趣边关，旅居寿乡康养体验民俗风情，享受温泉疗愈尝遍壮乡美食，住进山海美舍出发吧！广西已向您敞开温暖的怀抱 山水暖你，壮乡等你，冬游广西 来源：广西文化和旅游厅       ▍稿件来源：贺州旅游（版权归原创所有）▍综合编辑：贺州寿城（转载联系作者） ▍法律顾问：覃法运律师18276494758贺江所  ▍新闻爆料及业务合作：17840183380 （吴生）  ▍如有违规、侵权，请联系我方删除，谢谢！

文章编号: 361b7c8ac2523a9df14f8977d0879163
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红丨壮美钦州看海宝藏地,真后悔没早点去!) 2022-12-21 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247542464&idx=1&sn=de54e2bce17a1651facdacc18088d6a3

点击左上角蓝字 关注网信钦州一年四季总要去趟海边吧~看看日出日落，吹海风吃海鲜，漫步沙滩肆意淌水HOLIDAY TRAVEL PLAN钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度~钦州的海，不止夏天可以玩即使是在年末，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~三娘湾，中华白海豚之乡 三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹！三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。茅尾海，中国最美内海 面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！下一次的旅游，强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~END来源丨桂族文化编辑丨莫云婷校对丨林爵斌审核丨翟可隽

文章编号: ccd7bd167c9caace0d7c37b3283fbcc9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (部分留学早申数据已公布,详解申请系统中课外活动和文书怎么写!) 2022-12-21 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653686470&idx=1&sn=18135786c719e88e77526e97e16f6c45

阿思丹全球志愿者招募计划Volunteer·早申公布数据·如何填写官方申请平台上的申请资料2022 秋季学期VOLUNTEER早申数据一览1美国早申数据从美国大学申请系统Common App发布的2022/2023申请季美国大学申请报告看出，在2022-2023申请季，不管是早申人数、申请数量还是新创建的账户数量，相比疫情前2019-20申请季均有明显上涨。其中国际生的申请呈大幅度上涨趋势，从39,995人增长到65,232人，暴涨63%，中国是最大生源国之一。最近，美国各大高校也在陆续公布早申录取名单。比如佐治亚大学、耶鲁大学、哈佛大学、杜克大学、麻省理工学院等。耶鲁大学公开数据显示，2022-2023申请季，耶鲁大学共收到7,777名学生的入学申请，比去年增长6%，这一人数成为耶鲁历史上第二，今年早申学生新增的6%申请人主要是少数族裔和种族学生。在2022-2023申请季，耶鲁大学仍延续标化成绩可选政策，即申请人可以自由选择提交或不提交SAT或ACT成绩。对不能提交标化成绩的申请人，耶鲁大学会更加重视审查申请者提交的其他材料，包括高中成绩单、推荐信、论文等。2英国早申数据本月初英国招生服务机构UCAS也公布了22-23年申请的首轮数据，截至10月15日，共超7.4万人递交申请，英国本土学生53120人，国际学生20970人。在这一阶段，中国大陆学生共有4,390人投递了申请，较去年同期申请人数减少了180人，约4%。尽管如此，和其他国家和地区相比，中国学生申请人数仍保持在4,300人左右，依旧是除英国本土之外申请人数最多的国家！3关注权威信息，切勿听取“小道消息”从美英的早申数据中，可以预测今年的申请季依然不容易，大家平时可多多关注学校官网，申请平台，了解一手录取信息。同时，放稳心态，积极准备标化成绩和课外活动。2022 秋季学期VOLUNTEER申请平台上的资料如何填写申请季中，大家最多接触的可能就是各类网申平台。每个网申平台填写要求也各有差异，除了常规的个人信息、教育经历、标化成绩这些客观信息填写外，招生官同样看重课外活动和Essay等主观题回答。接下来给大家详细展示美国主流申请平台中，课外活动尤其是志愿活动，以及Essay主观题如何填写。1Common Application从美国本科通用申请系统Common Application，简称CA，已经有超过40年的历史，是目前美国本科申请使用最广且最大的申请媒介。另外还覆盖了加拿大、中国、日本和很多欧洲的高校。它将你的所有信息集中在一个简洁的空间中，使你能够填写一份申请表以报考多所大学的申请。主表格填写分为七个模块，分别是：Profile、Family、Education、Testing、Activities、Writing以及Courses & Grades。找到Activities板块，选择Community Service (Volunteer)类型，填写志愿角色、服务机构名称、志愿活动内容与成就、参与时间和时长。注意，最多填写10个活动，每个活动不超过150字。Writing部分即为主观陈述题，有指定7个小问题，申请者可以从7个问题清单中任选其一，扩充组织成一篇250-650之间的小短文。比如其中有1个问题是关于应对困难的。从官方指南中解读出，困难，所包含范围很广，可以是个人层面，也可以是社会层面。如，社会面临最严重的挑战是什么？我通过何种志愿服务，产出何种志愿服务成果来帮助解决该社会问题？遇到哪些公益导师，带给我何种思考和启发？将志愿经历写入Writing中，不仅切题，还能额外展示自己的社会责任担当。2UC Application加利福尼亚大学（University of California），简称加州大学（UC），是位于美国加州的一个由10所公立大学组成的大学系统，这些校区互为独立又紧密联系，各自作为独立的大学而存在。UC大学系统也是世界上最具影响力的公立大学系统，被誉为“公立高等教育的典范”。其旗下大学在各项学术指标和排名中均名列前茅。主表格申请内容包括Personal information, Campusesjors, Academic history, Test Scores,Activitieswards,Scholoarshipsrograms, Personal insight。其中，Activitieswards一览中，可以填写的课外活动类型有Award在竞赛中的奖项；Educational preparation progams, 即名校在线课程，实习类项目；Volunteering(Community Service）志愿服务；Extracurricular activity, 一些兴趣爱好，社团活动，体育运动等。活动奖项模块，最多填写20项，比如在志愿服务中，需要描述所志愿的机构如何帮助社区，志愿活动完成了什么，如何体现领导力，服务时间时长，约250-350字。在Personal insigh部分，UC系统有8道主观题目，需要申请者选择其中4道作答，每道问题需回答250-350字。足以看出，UC系统是很注重文书表达的。值得注意的是，8个话题中有3个话题和志愿服务有关，比如领导力角色，积极的影响他人；展示你的创造力，问题解决，艺术表达，原创设计等；如何让社区学校变的更好；阿思丹在线和线下志愿者项目助你积累高质量文书素材从各大申请系统的表面看志愿活动经历填写并不复杂。但是，随意堆满10个活动就够了吗？绝对不是！填写重点在于，不超多10个活动罗列的前提下，如何选择、时间上均匀排列。如何在200字左右的字数要求下凝练突出个人优势？志愿活动规划需要主线，兼顾广度和深度。思考不同志愿活动之间的关联， 志愿活动与你申请的方向有怎样的逻辑关系，你在活动中的投入的精力，志愿活动的持续时间和影响力等，这些都比数量本身更重要。高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现，还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中，根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目。参加以一个真实问题为导向的项目制学习，产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果，应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台。以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好，用真实行动推动更美好的社会，这段公益经历，一定会让人眼前一亮。研究性公益让你的志愿服务对社会更有益*2023寒假志愿者项目列表YOUR PROGRAMS跨越地区与时区，传递爱与力量寒假志愿者项目乡村教育支持让素质教育温暖触达乡村课堂真实参与赋能：与当地教育局、公益组织和学校直接合作 阿思丹特色素质课程：独家研发在线教材，以趣味互动设计寓教于乐 持续性公益服务投入：有机会多次参与并教授同一班级/同一学生 多维能力培养：小班制支教重视团队协作，一对一支教重视个人深度调研、深入陪伴与重点帮扶推荐项目：· 项目一：在线支教（小班制）项目时间：每月滚动开展（寒假集中6或8天上课）· 项目二：在线支教（一对一）项目时间：每月滚动开展（寒假集中6或8天上课）· 项目三：国际素质教育进乡村海南支教（线下）寒假一：2023年01月13日 - 01月19日寒假二：2023年01月27日 - 02月02日· 项目四：国际素质教育进乡村桂林支教（线下）寒假一：2023年01月14日 - 01月20日寒假二：2023年01月29日 - 02月04日· 项目五：湖州白鹭之乡支教 （线下）寒 假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目六：福建千年客家古村支教（线下）寒假一：2023年01月12日 - 01月19日寒假二：2023年01月28日 - 02月04日· 项目七：香格里拉“藏区儿童关爱”支教（线下）寒 假：2023年01月12日 - 01月19日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）共益社区（特定人群/企业）接纳每一种特别关注采访特定人群: 以社会学人文视角，采访不同群体，产生真实连结，打破偏见，培养同理心 全球顶尖的设计思维：学习斯坦福设计思维等专业创新方法论，启发创新解决问题的意识与能力 专业导师团队：高等院校传媒系老师，多年一线服务特定人群的一线公益导师团队等 真实为特定人群发声：与当地公益组织、帮扶机构、社会企业等直接合作，将艺术媒体等技能运用在性别平等、心理健康、阿尔茨海默症等议题，产出传播作品、设计方案、艺术项目等，为特定人群发声主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。推荐项目：· 项目一：阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划（在线）第7期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：高中生心理健康艺术实践（在线）第8期：2023年01月14日 - 01月19日第9期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目三：企业可持续发展之新媒体创新计划（在线）第1期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术（线下）寒 假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目五：乡村振兴计划之云南商创帮扶（线下）寒 假：2023年01月27日 - 02月03日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）非遗传承与文化传播让文明跑赢时间专业非遗/文化知识：学习中国传统文化与手艺，对话非遗传承人，领略古老智慧与工匠精神 对话非遗传承人：触摸藏地刺绣，云参观非遗古村和古法造纸厂，让非遗“活”起来 多元可视化产出：产出文创产品、专业人文影像、非遗创新设计方案、非遗整村文化建设方案等 真实传播中国文化故事：所有产出均有NGO承接，优秀案例可真实落地，发挥个人影响力；记录身边自然风物，为人文世界的暖意发声；投稿国际传媒展评，扩大文化传播力推荐项目：· 项目一：嘉绒藏族非遗刺绣专项调研（在线）第9期：2023年01月29日 - 02月04日· 项目二：商创思维之云南非遗宣纸文创行动（在线）第9期：2023年01月13日 - 01月19日· 项目三：“讲好中国地方风物故事”之人文影像（在线）第5期：2023年01月14日 - 01月31日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）动物与环境保护是否珍稀，都应珍惜关切濒危物种生境：了解濒危物种生存现状，理解积极和消极的人为干预对物种造成的影响 高质量公众参与：对不合理行为并进行科学分析、留存证据、撰写意见信/方案等，行使公民权力 专业环保导师力量：环保NGO老师、领域专家、环保传播媒体和艺术等领域专业倡导者等 深挖想象力与创作力，产生可持续影响：放眼全球可持续发展议题，融合环保概念，完成宣传片、艺术模型等创作，将成果递交到NGO、校园平台、国际传媒展评等平台，推动对保护工作的理解推荐项目：· 项目一：国家珍稀野生动物非法贸易专项调研（在线）第7期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目二：零废弃环保行动之艺术倡导（在线）第2期：2023年01月14日 - 01月28日· 项目三：“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划（在线）第8期：2023年01月14日 - 01月20日第9期：2023年01月28日 - 02月03日· 项目四：“记录身边的城市生态美”之自然影像（在线）第8期：2023年01月14日 - 01月31日· 项目五：中华白海豚生境守护（在线）第7期：2023年01月14日 - 02月02日· 项目六：千岛湖水源地生态流域共治行动（线下）寒 假：2023年01月28日 - 02月03日· 项目七：三亚西岛珊瑚礁保护区生态渔村调研（线下）寒假一：2023年01月13日 - 01月19日寒假二：2023年01月27日 - 02月02日· 项目八：西双版纳热带雨林回归计划（线下）寒假一：2023年01月13日 - 01月19日寒假二：2023年01月28日 - 02月03日*适合年级：高中（初中段9年级如想参与，需通过面试）成果样例展示左右滑动查看扫描中间二维码即可查看更多在线/线下志愿项目的成果产出为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 958d81575a99da30307b59637c9aee81
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【酒店案例】至于此,心有栖息!) 2022-12-21 红门   红门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQxODU2MQ==&mid=2657963488&idx=3&sn=4b97402d3abcd9df9a24e6485b5fcc02

点击上方蓝字关注我们习惯了漂泊不是因为世界很大而是因为知道离家越远离梦想越近红门酒店行业部分案例香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店香港国际机场丽豪航天城酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店广州白云机场隔离酒店饶阳恒阳大酒店天骏国际酒店天骏国际酒店天骏国际酒店天骏国际酒店湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅湖北达利地产有限公司天屿湖渡假酒店别墅越南遐想西贡酒店全季酒店全季酒店衡水全季酒店衡水全季酒店山西大酒店大理新环球酒店崇左国际大酒店山东泰安市海岱花园酒店一舍酒店银座佳悦酒店中旗万维商务酒店和谐家园酒店江西省九江市修水县珠江大酒店莫泰酒店江西省新余市长青大酒店三清山度假酒店阳光假日大酒店胜利油田大明集团胜利酒店海螺国际大酒店青岛丽天酒店襄城明悦酒店东方明珠酒店梦回大唐酒店徐州市贾汪区汉景圆大酒店陆丰市集泰酒店瑞金沃尔顿酒店南京水晶蓝湾酒店曲江欧凯罗酒店南宁香格里拉酒店南宁皇冠大酒店日照白玉兰酒店苏州雅杰大酒店青剑湖汉庭酒店百色市隆林县万民大酒店百色市隆林县万民大酒店唯港会大酒店唯港会大酒店致悦酒店青岛大剧院酒店香港尖沙咀唯港荟酒店香港迪士尼酒店香港迪士尼酒店防城港荷里活酒店荷里活酒店荷里活酒店蔚蓝海岸国际大酒店武汉光穀金盾大酒店福建省三明市梅园国际大酒店福建省三明市梅园国际大酒店广西钦州白海豚湾大酒店广西钦州白海豚国际大酒店广西玉林凤林国际大酒贵州时代永利酒店海天大酒店重庆海宇温泉大酒店江西省九江丽景半岛大酒店江西天域国际大酒店有限公司珠海凯迪克酒店中国汽车研究中心中汽世纪酒店天津滨海喜来登酒店黄山徽州皖韵假日酒店有限公司宾馆部分案例首都宾馆首都宾馆首都宾馆国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆·国务院会议中心国二招宾馆国二招宾馆远洋宾馆北京友谊宾馆连云港东海府苑宾馆广州军区金城宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆江西万年青宾馆太原迎泽宾馆太原迎泽宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆山东齐盛国际宾馆往期回顾【政府案例】红门®机关情【消防案例】匠心守护，助力消防救援【酒业案例】酒香不怕巷子深，好门不怕无人识【税务局案例】以艺之技  塑门之形END

文章编号: 4f19191cf42e77607dd314626d774a77
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【精彩必看】《我们的滚烫人生2》新一期,开啔海上寻白海豚之旅) 2022-12-21 中国广电新疆公司   中国广电新疆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAyNTgwNw==&mid=2654085695&idx=4&sn=252d9c29e03f4e43101b9af0c4f81cfb

点击蓝字/ 关注我们本周必看精彩内容1我们的滚烫人生2点播路径：天山云TV-综艺首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续！保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。为了寻找白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海。风大浪大的天气，让搜寻并不顺利。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注天山云TV综艺《我们的滚烫人生2》！2魔法可可之神秘精灵岛点播路径：天山云TV-少儿三年前的暑假，一部轻松幽默的3D动画片《魔法可可》横空出世，多次霸占收视榜单第一，给小朋友们带来奇幻魔法世界的同时，还传达着与小伙伴间的友情、日常生活小知识和优良的道德品质。今年寒假它登陆神秘精灵岛，欢乐回归啦！还是在这个到处都是兔子的奇妙世界，勇者可可的故乡——可可镇。一群爱搞破坏的元素精灵突然出现，他们有着各种天马行空的魔法能力，把原本平静的可可镇闹得翻天覆地！为与暴走的元素精灵斗争，拯救处于混乱中的可可镇，魔法师可可联合冒险家卡卡、美食家包子、科学家奇奇、正义使者希达、快乐因子路米开啔收集24颗元素晶体的旅途。24颗元素晶体拥有不一样的魔法，并且都与我们的生活息息相关，包括金木水火土冰电气…...唯有拯救了暴走的元素精灵，才能让精灵世界恢复和平。究竟可可镇的混乱要如何解决？可可和她的小伙伴们又是否能集齐24个元素晶体？一切答案尽在《魔法可可之神秘精灵岛》！3最美中轴线（第2季）点播路径：天山云TV-综艺《最美中轴线》第二季将从太和殿开场，王刚、大张伟、白举纲、符龙飞、王弦、徐乐同立足于太和殿，沿着两边的弘义阁、武英殿与体仁阁、文华殿一路深入，探讨中轴线上“文武佑长盛”的深刻内涵，而想探知其中的道理，所有嘉宾们得先通过一场“文化考试”。我们的音乐助力官大张伟跨界挑战，摘得探花后为何要弃白举纲而去？拾音团其他成员又将取得怎样的成绩？文能提笔安天下，武能上马定乾坤。《最美中轴线》第二季首期探寻着中轴线上文与武的精神，感受着对传统文化的敬畏。大型文化音乐竞演真人秀节目《最美中轴线》第二季，模式、文化、音乐的三重升级与大家见面，一起走进庄严伟大的北京中轴线。如有疑问/咨询/需要帮助等可退出自助菜单转入对话界面输入文字咨询在线客服长按扫码关注中国广电新疆公司官微账号点亮小让更多人看到

文章编号: 6bb87a7298e0c1eacc79b80bd2f1695e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (涉及多个云南案例!最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告和典型案例) 2022-12-21 德宏统一战线   德宏统一战线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTEzNzQxOA==&mid=2650773431&idx=3&sn=2f41177b62c99a1cc9d802721431cf92

近日最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告和生物多样性司法保护典型案例其中“种羊输入引发疫情案”“绿孔雀保护案”“中国犀鸟穀生态保护法律服务站”“绿孔雀家园法律保护巡回审判点”“人象和谐法律服务点”写进《中国生物多样性司法保护》报告陶某高诉张某、付某顺林木买卖合同纠纷案入选生物多样性司法保护典型案例《中国生物多样性司法保护》具体内容如下↓↓↓在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！云南法院这个案例入选生物多样性司法保护典型案例让我们一起来看一看↓↓↓陶某高诉张某、付某顺林木买卖合同纠纷案基本案情被告张某、付某顺受让云南省景穀县民乐镇某村民小组名下位于“大干箐”集体林的18公分以上林木后，于2007年11月与原告陶某高达成口头买卖协议，将“大干箐”集体林木销售给陶某高，陶某高为此向张某、付某顺支付了林木转让款48万元。“大干箐”集体林于2014年12月进行林权登记。后因案涉林地属于天然林，无法办理采伐许可证，至今未能采伐。陶某高与张某、付某顺协商未果，形成本案诉讼。裁判结果云南省景穀傣族彝族自治县人民法院一审支持了陶某高的诉讼请求，判决解除合同，由张某、付某顺返还林木转让款48万元。宣判后，张某、付某顺提出上诉。云南省普洱市中级人民法院二审认为，双方口头达成的林木买卖协议合法有效，案涉收条载明购买18公分以上林木，而对林木进行合法采伐是取得林木的必要条件。双方虽未以书面形式约定林木采伐许可手续应由哪方办理，但张某、付某顺作为出卖人，依法负有向买受人交付标的物或者提取标的物的单证，并转移标的物所有权的义务。而案涉林木属天然林，现已无法办理采伐手续，合同目的不能实现，应予解除。遂判决驳回上诉，维持原判。典型意义天然林是森林生态系统的重要组成部分，其结构稳定、生物多样性丰富，是维护国家生态安全的重要生态屏障。我国实行天然林全面保护制度，严格限制天然林采伐。坚持森林资源开发利用的生态优先、保护优先、保育结合、可持续发展原则，是践行绿色发展理念的制度之基。《中华人民共和国民法典》明确：“当事人在履行合同过程中，应当避免浪费资源、污染环境和破坏生态。”森林资源的民事纠纷案件处理，在尊重契约精神、促进统一市场和公平竞争的同时，应当注重对森林资源保护管理制度的维护，兼顾森林资源的生态效益、经济效益和社会效益。本案涉及天然林活立木交易，而林木采伐须取得相应行政许可。人民法院结合合同目的，依法认定办理林木采伐许可手续系林木转让方全面履行合同的从义务，引导民商事主体在交易中恪守绿色原则，为促进森林资源的保护和可持续利用提供了有益司法样本。（云南普法）德宏统一战线欢迎您——更多统战资讯，尽在德宏统战——征稿动员令征稿动员令德宏统一战线网站、微信、期刊面向大家征集稿件！欢迎各路达人踊跃投稿，信息简讯、理论文章、调研报告、学习感悟……只要聚焦统战、文风清新、正向引领即可。投稿请发至邮箱dhzwtzb@126.com我们期待您的加入！中共德宏州委统战部 主办

文章编号: 7faa91f756eb12287c1abc5c5612afcd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (生物多样性为什么重要?31张惊艳美图给你答案) 2022-12-20 善意星球   善意星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NTg3Mg==&mid=2247490922&idx=1&sn=2219b75828b61eb5651386652ca62f17

最近，朋友圈“阳过”“阳康”的消息此起彼伏，在大家忙着对付新冠病毒的种种症状时，也许错过了一个重要新闻——联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）举行。为什么说它重要？因为它看上去很遥远，实际上却与我们的生活息息相关。要知道，全球一半以上GDP总量依赖自然资源的贡献，有30多亿人的生计依赖于海洋和沿海生物多样性。生物多样性，顾名思义，是地球上多种形式的生命，动物、植物、微生物等等。然而它又不止于生物本身，也代表着它们背后的栖息地，以及一整个生态系统。如果生物多样性丧失，作为生态系统中的一员，人类所依赖的生命网络，食物、水、健康、气候……也终将恶化。  《营救白海豚》 丁铨  2021年获奖作品一头年老的中华白海豚，背鳍被船桨打断，被营救上岸并送往珠海市中华白海豚研究中心，在医治成功后不久，这只白海豚死去。另一方面，其重要性也来自于中国在这届会议的主席国身份。COP15原计划于2020年10月在中国昆明举行，由于新冠疫情，会议被迫推迟了4次，最后于2021年10月在昆明举行了第一阶段会议；第二阶段会议则转往了《生物多样性公约》秘书处所在地加拿大蒙特利尔，中国仍然是正式主席国。作为解决世界上最为紧迫的环境问题的大会，主席国的表现当然备受瞩目。中华文明自古崇尚自然、热爱自然。端庄稳重的汉字源于自然，蕴含生命之美；华丽隽永的诗经，凭借生灵，歌颂人间真情。近些年来，中国在保护生物多样性上可谓成果卓著，不妨来看几组数字：中国已划定的生态保护红线超过了30%的陆域国土面积；过去20年，地球新增绿化面积其中1/4来自中国；中国有效保护了74%的国家重点保护野生动植物种群……这些数字看起来离我们很远，但也真真切切影响着我们的生活。最近正在进行的2022中国野生生物影像年赛，为我们打开一扇观看野生动物的窗口。作品中除了明星物种、珍稀物种之外，也有身边常见的本土物种，亚洲象北移南归牵动了所有人的心，年轻人拍下的路边植物和窗外鸟邻居的生活成了网络热点……这些潜移默化的改变，正在我们当中发生。看这些作品，与其说看到保护生物多样性的成果，不如说看到的是发生在动物们身上的故事，那些残酷、温馨、孤独、欢快的瞬间，与人类并无二致。它们和人类一样，也是拥有旺盛的生命与情感的自然伙伴。“最开始，我们也是从咿呀学语、蹒跚学步，第一次认识这个世界。”  《人生第一步》 唐文明 2020年获奖作品水雉出壳，身上干燥后一两个小时，就开始跌跌撞撞地行走，迈出人生中的第一步。“受到家人的喂养与照顾，和兄弟姐妹们一起嬉戏、成长。”  《期盼》骆晓耘 2022年入围作品兔狲小崽们从洞中出来，观望山坡的更高处，它们在等兔狲妈妈带食物回来。  《白头叶猴母子》  徐征泽 2022年入围作品2021年拍摄于广西崇左白头叶猴保护区。白头叶猴是我国独有的珍稀灵长类动物，国家一级保护动物，也是全世界最濒危的25种灵长类动物之一。  《第一回合》  同海元 2022年入围作品青海格尔木的一处湿地，几只年幼的赤狐在这里度过童年时光。摄影师经过一个多月的拍摄，才捕捉到这一幕。  《光影三兄弟》 郭红 2021年获奖作品在呼伦贝尔拍摄的沙狐。“直到，我们慢慢长大，可以独自面对外面的世界，它也许残酷，但我已经学会时刻保持警惕。”  《风雪中的高原兔》  朱兴超 2022年入围作品突降暴雪，一只高原兔以保持静默的方式来应对大自然突如其来的考验。  《窥视》  骆晓耘 2022年入围作品清晨，眼尖的向导发现了这只躲在路边一个小石头洞中的雪豹。它不时探头看，然后又躲进洞里，这样反复了几次，最后不慌不忙走上山坡去了。“在适应环境的过程中，也有对这个世界弱肉强食、残暴规则感到吃惊和害怕的时候。”  《命悬一线》 同海元 2020年获奖作品在昆仑山腹地遇见一群野狼下山捕猎，狼群几次袭击一群藏原羚未果，它们选择了这只年轻的藏原羚，分成梯队进行追击，年轻的藏原羚慌不择路。  《精灵家族》  李明学 2022年入围作品这是在印度尼西亚苏拉威西岛上拍摄的幽灵眼镜猴，其中有两只是爸爸和妈妈，另外两只则是接近长大的宝宝。它们是夜行动物，白天在树洞里睡觉，傍晚时分跑到洞口张望，天黑在雨林里捕食昆虫。  《雪豹猎杀》 骆晓耘 2021年入围作品雪豹突然从灌木丛中腾起，咬住一只岩羊的喉咙，坠下山坡 ，滚落到路边，前后10秒时间，岩羊已经死亡。  《有食同享》  郑杰 2022年入围作品厦门市中心的筼筜湖，白鹭飞临湖面，与湖中的大鱼一同争抢随潮涌入的小鱼。“终于，我们可以独自在这个世界自由地奔走、生存，为一些成绩而欢欣鼓舞，为另一些不确定性而紧张焦虑。”  《藏野驴》 邓良明 2022年入围作品可可西里无人区藏野驴排成一列，慢慢行走。  《飞奔吧，河麂！》廖章文 2021年获奖作品凌晨日出时分，在鄱阳湖保护区拍摄冬候鸟时，一只河麂突然飞奔而至。  《亚洲胡狼》 彭建生 2020年获奖作品2018年7月在世界之巅影像生物多样性调查中，摄影师在西藏日喀则吉隆沟拍摄到了亚洲胡狼，为中国哺乳动物增加一员猛兽。“我们学会了领略和享受自然的壮美，偶尔也会被突然而至的孤独侵袭。”  《奔走在水墨羌塘》  李彬彬 2022年入围作品海拔5200米的羌塘腹地，12月的薄雪被狂风卷起，混沌的白色中，有两只雄性藏羚羊。这看似平静，充满水墨意味的环境，却是世界上自然条件最严苛的地区之一，曾被盗猎威胁的藏羚羊，在多年的保护下，种群从7万只恢复到30万。  《精灵》 李应平 2020年获奖作品青藏高原是藏原羚的家园，跑起来蹦蹦跳跳，很灵敏。  《傍晚的赛里木湖》 许素虹 2020年获奖作品傍晚的赛里木湖，一个狐狸出来觅食。“慢慢地，我们交一些朋友，组建自己的亲友圈，来抵抗这些孤独与不确定性，也为生活增加一些乐趣。”  《相遇风雪中》 龙文兵 2021年获奖作品血雉与棕尾虹雉风雪中相遇。  《借势》 石家家 2020年获奖作品  《家庭聚会》 陈广磊 2020年获奖作品当高山上大雪纷飞，气温骤降，食物变得短缺，蓝大翅鸲便会集群飞到低海拔，落脚在沙棘树上，残留的沙棘果足以让它们果腹。   《曙红朱雀》 赵少勇 2020年获奖作品曙红朱雀是一种小型深色朱雀，也是中国的特有鸟类，主要分布于中国青海、西藏、四川、云南等地区。“也会为了一些既定的目标而努力，不管是保持自律，还是保持勤奋。”  《风浴》 彭建生 2021年获奖作品塔尔羊，国家一级保护野生动物。雄性成年塔尔羊喜欢站在峡谷悬崖高处的峭壁享受风浴，燃烧脂肪抵御寒风，从而实现降骠的目的，以利于交配打斗时不至于因肥胖而笨拙。  《生存密码》 尕布藏才郎 2021年获奖作品雪豹和它的猎物石羊同框出现，雪豹如王者一般在高处观察。“等到成熟，我们从一个被庇护者，成为能够支撑起一个家庭的大人。”  《石山犀鸟》 黄嵩和 2020年获奖作品冠斑犀鸟在喀斯特峭壁上筑巢的情况十分罕见。透过狭窄的巢口，可以看到两只羽翼未丰的幼鸟。  《新生》 韩乐飞 2021年获奖作品这张照片拍摄于小䴙䴘宝宝出壳后的十几分钟，小䴙䴘躲进父母温暖的羽翼中。“最后，终于与这个世界和解，和谐地共生。”   《穿越梦幻》 向海泉 2022年入围作品群鸟翱翔，太阳高照，影子倒映在地面上，画面梦幻如梦境般。  《喷洒泥土》 胡益之 2020年获奖作品2020年1月，在云南省江城县大树脚村看到大象在农田、甘蔗地、芭蕉林里自由的觅食，人与野生动物和谐共处的画面。就在12月19日，COP15通过了“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，为今后直至2030年乃至更长一段时间的全球生物多样性治理擘画新蓝图。各缔约方在“框架”目标、资源调动、遗传资源数字序列信息等关键议题上达成了一致。新冠肺炎疫情的暴发，让我们不断思考，人与自然如何和谐共处。也许作为普通人，我们难以介入COP15如此高级别的会议，去参与制定全球性的框架，我们只需要知道，关注和保护生物多样性的重要，并且愿意为之付出一些时间，去了解、观察、学习。摄影作品为自然与人类之间架起一座桥梁，让野生生物得以进入更广阔的大众视野，传递生命的力量，唤起保护的意识。当然，我们与自然更直接的联系，来自日常生活中的观察与亲近。当我们从关注一颗野草、一只野鸟开始，就重拾了与自然的关系，从而慢慢体味我们与自然休戚与共的关系，让它们的故事可以继续下去……2022“中国野生生物影像年赛”由中国国家地理主办，以“生命的力量”为赛事主题，聚焦中国特有种群，关注生物多样性，希望用摄影、视频的形式多维呈现与人类共生共存的自然之灵，致力于“聚焦自然生态、聚集生物多样性、聚焦自然故事”，让更多的人感受到生命的力量。您可以通过关注公众号“野生生物影像年赛”（cwivc-wonderoflife）或点击文末阅读原文，看更多优秀作品。  撰文/周维  图片来源/中国野生生物影像年赛  值班编辑/周维

文章编号: 1bb111acaf40f5a03e56c1657b077bb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (元旦自驾31-06:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-12-20 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247514238&idx=6&sn=1e599e832924a92ff6129487bd4c9609

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙活动费用：3980元/人（大节假日加价500元），1.2米以下儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元不接受一大一小拼房，单房差900元私人订制：任何时候出发，二人可成行。费用包含  用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，费用不含：不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、核算检测费。各车人员AA分摊（驾驶者不参与分摊）活动档期：2022年12月15-22日                  2022年12月24-30日 2022年12月31-2023年1月6日（元旦专辑加费500元/人）队友必读：1）本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计，我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅，请区别传统旅行社行程。2）本线路并非常规旅游线路，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；3）活动参与者必须身体健康，同时为自己的出行安全负责，出行就是一个大家庭，谢绝个人英雄主义者；4） 必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5） 为了您的安全必须服从领队安排；本次活动可能会有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、感冒等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解；本司代每个队员投保的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。6）违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。7）务必听从领队指导，禁止一个人脱离队伍独行，严禁擅自闯入无保护措施区域。8） 若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程改变或阻断，本司有权另做其它相应行程安排。9）我们主张，影像是旅行之后的精彩延续，我们鼓劢多拍片，多感受，只要用心去发现，意料之外的惊喜，常有，请相信此信条。

文章编号: c8555be174209115378d7e15eaf5f53b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (冬游钦南(三) | 看海、观豚、品蚝缺一不可) 2022-12-20 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453246126&idx=1&sn=1dda5e46778bcd6c334c3a667a4ad76f

如果你和我一样喜欢大海那就冬游钦南探寻海洋的魅力吧犀丽湾2.8公里长的弧形天然沙滩海天一色的那一抹蓝是北部湾一道亮丽的风景线海边秋千、浪漫弯月、柔软沙滩、蔚蓝海面这里是一个体验滨海风情的绝佳之地下海捡螺、捡虾、露营野餐享受诗意的生活中华白海豚中华白海豚身姿矫健、灵活优雅素有“海上大熊猫”的美誉是钦州一张金灿灿的名片钦州湾海豚游出水面三五成群地在水中游弋活力四射中华白海豚是国家一级保护动物，数量稀少，全球约有千只。而在钦州的努力下，三娘景区海域“豚”丁兴旺，目前生活着近300只白海豚，不仅如此，钦州还是全国唯一能在近海近距离观赏到多彩中华白海豚的地方。大蚝钦州港七十二泾，素有“南国蓬莱”美誉 在钦州点蚝基本不会错，毕竟哪里的蚝能鲜得过原产地，在龙门港七十二泾海域养出的蚝自带海水的矿物香气。摄影/王宁钦州是“中国大蚝之乡”，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。大蚝是其四大名贵海产之一，每年初冬是大蚝最肥美的季节，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蒜蓉大蚝蒜蓉粉丝大蚝碳烤生蚝钦州养殖的大蚝，个体大、肉体丰满、色泽乳白、肉质脆嫩、肉味鲜美，经过大火烤制过的大蚝，锁住了海鲜原本的鲜味，让人一尝难忘。END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦州发布、央视综合频道、广西新闻频道、中国国家地理▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: a57bc354ce161d6130eebd5be0325878
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中交城投助力广西生态保育 夯实高质量发展底色) 2022-12-20 中企微镇   中企微镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0NjY5Mw==&mid=2247487652&idx=1&sn=7b2d1d07b7652fb4f330b8215c343b56

中新网广西新闻12月20日电(张婷 冯国柱)“推窗见海，黄昏见鹭”。在城市发展的评价体系中，绿色低碳，正在成为越来越重要的评价指标。而绿色低碳引领城市发展，中交城投无疑是积极的践行者：广西钦州金鼓江项目协助钦州市政府完成近五年首个“国家蓝色海湾”整治行动落地，岸滩整治修复4.3km、退围还海38hm²、现有红树林提质改造42.13hm²、红树林宜林地修复51.54hm²、鸟类栖息地保护1.47hm²、海湾水质净化3.15hm²。4年投资近15.4亿元开展生态修复整治和景观建设，全面探索社会资本参与生态修护实践。践行绿色低碳，红树林点亮“公园城市”中交城投贯彻采用“公园城市”营城机制，率先开啔城市开发绿色低碳的转型进程，既是对城市发展规律的深刻认知，也是基于对自身的发展现状。中国的海岸线全长约18000公里，在传统海岸带防护设施中，海堤、海墙、防波堤等“硬质”工程或“灰色”基础设施被广泛应用，但存在着维护成本高和难以更新的问题，更可能对生态环境造成伤害。钦州金鼓江项目内生态岸线治理总长4.447km，分布194.43公顷红树林，位于北海管辖海域，增加了保护难度，其次，由于水产养殖和农业的转变、沿海开发以及基础设施建设等人类活动干预，导致红树林大片湿地被侵占，生态系统面临挑战。红树林作为生长在热带、亚热带海岸潮间带或河流入海口的湿地木本植物群落，对于保护生物多样性、抵御海洋自然灾害、减缓全球变暖等气候变化具有十分重要的意义。与传统“硬质”防护工程相比，它成本略低，且能够随海平面上升而自我修复补充，因此常与硬质防护设施结合使用，或者做以替换，与海岸线生态化整治策略相结合。图为生态修复后的中交城投蓝色海湾。中交城投供图规划设计引领，生态保护融入景观打造坚持生态优先、保护优先，以钦州城市规划及海洋相关规划为基础，钦州金鼓江项目在规划之初就制定设计以自然恢复为主、保护优先的原则，充分尊重海洋的自然规律和自然属性，宜林则林，宜滩则滩，努力提高红树林生态系统的稳定性、完整性，并统筹考虑周边海域保护相关工作。更创新提出“双园双生、以园养园”设计建设理念，在下埠江支流河岸治理中，在满足防洪要求的基础上，结合景观将云穀涧长、金水涧、龙船河三条支流(排涝河道)顺河进行分级蓄水，断面上均采用三维快速植生垫护坡+景观微地形的断面型式，打造优美的滨海城市景观带和良好的滨海生态环境。图为根据地势打造的叠水花溪景观小品。中交城投供图依托城市看台，打造滨海生态保护长效机制为更好帮助当地普及海洋及红树林教育知识，延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识，钦州金鼓江项目以“国家蓝色海湾整治行动”为契机，于城市地标建筑—城市看台规划打造“海洋科普和意识教育基地和红树林科普中心”，通过布局大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块，联合创建、生态展示科普“蓝色海湾行动意义和价值-蓝色海湾行动生动实践-保护红树林由我做起”的修复模拟，打造“在保护中开发，在开发中形成实现更高层次的保护”的EOD式环境保护生态科普宣传体系，通过环形组团嵌套的方式，以内圈核心共享体验与外圈展览融合景观的表达对“大工业、白海豚和红树林同在”的生态环境保护与可持续发展科普宣传体系。其间，编写《厚植发展新机遇扬帆砥砺新航程》、摄制《共生宣言》微电影，分获第十届全国品牌故事大赛(钦州赛区)征文组和微电影组三等奖。2022年7月，展馆面向公众开放接待63组团，累计973人次。同年9月，获批授牌为第二批广西海洋科普和意识教育基地。图为城市看台负一楼海洋科普和意识教育基地。中交城投供图发挥党建引领作用，积极落实“双碳”战略将绿色低碳的逻辑，融入到未来城市的治理体系。钦州金鼓江项目以党建为引领，与钦州港区第一小学教育集团党支部等单位加强生态社区共建共保，以志愿服务为载体，组建蓝海星支援服务队，开展“双碳”专题培训，号召党员志愿者踊跃参与党员志愿服务和主题党日活动，积极稳妥推进碳达峰碳中和;主动对接自治区科技厅、阿拉善SEE基金会等机构，共同研究探索红树林“蓝碳”交易，获自治区大数据发展局立项补贴“红树林数字监测平台”推进智慧环境治理。以“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”为理念，以数字化科学技术为基础，中交城投钦州金鼓江项目通过与主管部门、地方政府、科研院所、企业和社会多方合作，落地试点示范，积极推动红树林生态系统的保护和修复，并为此广受认可。“通过生态治理，我们欣喜地发现白鹭的数量、公众对红树林保护的意识和行动都在逐步提升。”

文章编号: 7b7fabcf8bc2683ddca325c10b78cfaf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【服务】什么是优质服务?小北带你探店找答案(下篇)) 2022-12-19 广西北部湾银行微生活   广西北部湾银行微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5MTgyMw==&mid=2247676468&idx=3&sn=2d1e8a18c6ba7f21df1cc3cb8a01cb28

遇见北行优质服务“您OK，我OK”是广西北部湾银行一直以来秉持并践行的服务理念。近年来，北行重塑营业网点服务管理体系，加强对全行营业网点客户服务标准的体系化、标准化和精细化管理，以客户需求为中心，推动行内服务规范与行业规范的有机融合，服务管理模式稳步升级，服务口碑持续向好，客户服务体验不断提升。今天，小北带你继续打卡北行优质服务网点⬇️⬇️⬇️防城港分行营业部如同南国边陲小城防城港特有的金花茶一样秉承默默开放、默默奉献的精神独树一帜，坚韧不拔不断提升自身素质为老年客户提供专注暖心的金融服务高新支行高新支行是“火炬”文化支行火炬寓意“高瞻远瞩，薪火相传”象征着发光发亮、带领、温暖的含义高新支行积极探索“强服务、树形象、促转型”的服务提升发展之路实现了服务质量领先入选行内外五星级网点的双突破百色田阳支行敬老乐老，践行美德我们用爱心传递北行温度我们用关怀彰显北行真情谱写北行适老服务新篇章钦州分行营业部扎根服务钦州十三载，初心如磐厚植“钦分营·和生赢”服务宗旨特别定制城市专属海豚借记卡承载北行对钦州的美好祝愿和反哺之情快戳视频听听“白海豚之乡”的声音注意～北行网点的服务风采展示就要告一段落啦～但我们为您提供的“OK服务”从不止步、永不停歇OK北行，高兴常在！往期回顾●【超值】好物“购”优惠！可低至1分钱●【荣誉】广西北部湾银行在“2022年度城市金融服务优秀案例”评选中斩获三大奖项●【服务】什么是优质服务？小北带你探店找答案（上篇）

文章编号: b4212846fe3d648816f83e2e67b0314
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (野生动物的好朋友——潘文石) 2022-12-19 崇左广播电视台   崇左广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTY5ODYxMA==&mid=2650167816&idx=1&sn=9386f5a3f7b0fd6c9429cc0348833a2c

近日，中华人民共和国生态环境部公布第三届中国生态文明奖先进集体和先进个人名单，北京大学崇左生物多样性研究基地主任潘文石教授荣获“中国生态文明奖先进个人”荣誉称号。潘文石教授1961年毕业于北京大学生物学系，随后一直留校任教，现为北京大学退休教授和博士生导师，研究领域主要集中在保护生物学领域和社会学，特别关注对濒危哺乳动物的研究。1980年起，潘文石教授在卧龙和秦岭的野地中对野生大熊猫进行了长达17年的研究，深入了解野生大熊猫的生存方式及生存压力，弄清了大熊猫濒临灭绝的真正原因，发现了大熊猫依靠自然力就可以生存的“自然庇护所”，记录了野生大熊猫也具有黑熊一样的繁殖能力。在他的努力下，国家决定停止对秦岭地区的采伐，建立自然保护区，保护最后一片野生大熊猫的生态庇护所。在大熊猫的生存状况基本稳定之后，潘文石教授把关注的目光转向了灵长类濒危动物白头叶猴。1996年，潘教授奔赴广西，在崇左建立北京大学崇左生物多样性研究基地，开啔了白头叶猴研究工作。多年来，潘文石带领他的团队，以"科学家+民间企业+政府"三结合的方式，积极倡议，并身体力行，在研究、保护白头叶猴的同时，着力解决当地百姓的能源、饮水、教育、医疗等问题，努力探索一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民的生存发展的有效途径。在他的努力下，当地的喀斯特地貌和世界上独一无二的白头叶猴两大资源正逐步发展成为一种全新的环境旅游产业。2003年，潘文石又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片生息处，他提出对工业开发区进行重新规划。他认为，经济发展和保护环境可以实现共赢，缺一不可。在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园，取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。由于多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获十多项中国国家级奖章和7个国际奖项：如1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等。编辑：易倩、邓悦一审：莫晓庆二审：陆薇薇终审：李燕声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：“崇左广播电视台微信公众号”。

文章编号: e6e94f4be8dd814486edb561563cc2ca
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-19 阿拉善生态环境   阿拉善生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTEwMDcwOA==&mid=2672521019&idx=3&sn=0887afad1c1c38a42d7f4c85882bd2ba

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：最高人民法院环境保护编辑整理，转载请注明

文章编号: 47e5abaaa1fd1f69c69e1694315c2885
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (看!壮美钦州海宝藏地) 2022-12-19 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453246026&idx=1&sn=534a3f458c3a5fc9dfc5950a1c51828c

一年四季总要去趟海边吧~看看日出日落吹海风吃海鲜漫步沙滩肆意淌水钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！关键是，人少景美！每一处景色都是可以私藏的程度。钦州的海，不止夏天可以玩即使是在11月，钦州还是暖如夏季。所以在冬天，想去海边，去暖和的地方，去赶海、踏浪逐沙、去捡贝壳抓螃蟹、吃海鲜，那就去趟钦州吧！那钦州有哪些值得去的海边景点呢？今天就给大家极力推荐几个超惊艳的景点！PS：在非节假日来钦州看海，有种整片大海都被自己承包的感觉，钦州海YYDS~1三娘湾，中华白海豚之乡三娘湾是一个原汁原味的小渔村，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，村东与北海隔海相望。是广西十佳景区之一，国家4A级景区，更是中华白海豚的故乡。这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。小科普：白海豚不止白色，品种的不同，会有不同的颜色，粉色、蓝色、白色...在景区内有游船，想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹!三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里的沙滩极美，日常滩平浪缓，海水清澈透明，漫步沙滩上到夕阳西下的美景里，看蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙。PS：用眼睛看会更好看1000倍的绝美日落在海边看日落最美的时候莫过于晚霞满天，听着海浪的轻轻拍打沙滩声音，蓝色渐渐被橙红色覆盖。在晚霞的映照下，海里的波浪也在泛着金光，此刻才真正明白“波光粼粼”是种什么景象。2茅尾海，中国最美内海面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，这里还被誉为中国最美内海，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。十里蚝排，一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观！除了大蚝外，这里还是对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区！海鲜自由，说的就是这里没错了~茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”！壮阔的海上绿洲，1.7万亩的红树林，林间成群白鹭时歇时舞，诗意画卷映入眼帘~壮阔的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾相互交融，这里不是人间仙境，这是钦州茅尾海！红树林被誉为“海洋卫士”，在消浪护岸、净化海水以及维持近海生物多样性等方面有着重要作用，是珍稀濒危水禽重要栖息地，是万千白鹭赖以生存的生态家园。4.3公里的休闲步道，可以一边欣赏白鹭齐飞美景，一边呼吸自然清新氧气~看海当然还要吃海鲜，味美还便宜！钦州素有“中国大蚝之乡”之称，“大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹”被称为钦州海鲜四宝，来沿海城市游玩，当然要敞开肚皮吃海鲜啦！钦州海鲜保持海边人吃海鲜的基本做法，以清蒸、白灼为主，极力保持海鲜最鲜美的味道。钦州大蚝不仅个体大而且肉体丰满、色泽乳白、呈亮，肉质脆嫩，肉味鲜美，营养价值高。蚝肉蛋白质含量超过40%，有“海中牛奶”之美誉。为了一眼海鲜自由，钦州值得来一趟！蒸汽海鲜，海边海鲜烧烤，不论午餐还是晚餐、宵夜，美味的海鲜总会让你食欲大开！下一次的旅游强烈推荐你来钦州看海吃海鲜~当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：腾讯广西、钦州新闻网▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里

文章编号: 72372e927635f7ed3bae97cb094441b3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2023年 | 春节精品线路预览版) 2022-12-19 大车灯自驾旅行   大车灯自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyMzUxMQ==&mid=2652463343&idx=1&sn=4361089d8824f509c62c0a6218dd2ca6

01.“天下茶仓·秘境佤乡”临沧奢华7日自驾滇红博物馆+石洞峙+凤庆文庙+碗窑村+沧源+翁丁+景亢村+冰岛村+云顶筑巢度假酒店+凤庆温德姆高端大酒店|非常规·观光行·匠心纯玩|车型不限出发日期：1月21日（7天6晚）行程特色：天下茶仓|品茗滇红飘香：一杯百抖茶，品出人生味，红茶第一村体验制茶。生态纯净|养心风光：游走世界上生长海拔最高，密度最大，分布最广，原始植被保存最完整的千年野生古茶树群落。冰岛为王|昔归为后：走进临沧、走进茶园，看每一株茶叶的样子，再到茶叶的采摘、加工、品茗，深入了解茶文化。秘境佤乡|翁丁：中国佤族历史文化和传统建筑保留最完整的原生态村落。02.“虎香公路·哈巴秘境·七彩尼汝” 6日自驾虎香公路+虎跳峡全景+哈巴雪山轻度徒步+白水台+尼汝七彩瀑布+纳帕海+伊拉草原+独克宗古城+丽江古城|非常规·观光行·户外·藏族民居|10人成团出发日期：1月21日（6天5晚）行程特色：【虎香公路】顶级自驾公路，23个观景台一次性收揽虎跳峡全景【哈巴雪山】普通人也可攀登的人生第一座雪山【白水台】被称为“仙人遗田”，我国最大的华泉台地【尼汝七彩瀑布】天下第一村尼汝村，徒步七彩瀑布，感受与世隔绝的绝美景色【纳帕海】藏语称“纳帕措”，意为森林背后的湖泊【独克宗古城】“建在石头上的城堡”“月光之城”【藏装拍摄】拍摄一套浓烈而独具特色的藏装写真03.“异国情调·拉佤布傣” 普洱5日自驾普洱+景迈山+西盟佤山+龙摩爷圣地+告庄夜市+熙康云舍高端酒店|非常规·轻奢行·匠心纯玩|10人团|车型不限出发日期：1月21日（5天4晚）行程特色：访湄公河上游， 揭西盟往事。走进布满欢笑的圣洁之地-澜沧。探寻中缅边境上神秘的“绿三角”，膜拜佤族三位一体的原始宗教，感受异国情调及浓郁的民族风情。尽情领略普洱太阳河国家公园神秘的热带雨林风光。探访普洱茶的原产地景迈山，品味一段散发着陈香的岁月。04.“天境怒江·秘境独龙·日照金山” 穿越德贡7日自驾之旅怒江美丽公路+独龙江+丙中洛+雾里村+秋那桶+知子罗+德贡公路+梅里雪山+纳帕海+伊拉草原+独克宗古城|非常规·观光行·匠心纯玩|10人成团出发日期：1月21日（7天6晚）行程特色：【知子罗】记忆之城，日出而作，日落而息【石月亮】迎着晚霞奔向无垠的夜空【怒江第一湾】媲美雅鲁藏布江大峡谷【丙中洛】人神共聚的仙境【雾里村】从油画里走出来的村子【秋那桶】落入凡尘的小镇【独龙江】与世隔绝的天境之地【德贡公路】云南滇西北旅游环线的关键咽喉【梅里雪山】梅里雪山腾瑞霭，至尊至圣十三峰【独克宗古城】建在石头上的城堡05.“天境怒江·峡谷秘境” 7日自驾怒江美丽公路+百鸟穀+姚家坪国家森林公园+石月亮+贡山+丙中洛+雾里村+秋那桶+知子罗+老姆登村+小沙坝服务区+溜索体验|非常规·观光行·匠心纯玩|车型不限出发日期：1月21日（7天6晚）行程特色：【百鸟穀】山清水秀百鸟穀，百鸟争鸣闹山谷【姚家坪国家森林公园】未被破坏的古老原始森林、天然的大氧吧【知子罗】记忆之城，日出而作，日落而息【石月亮】迎着晚霞奔向无垠的夜空【怒江第一湾】媲美雅鲁藏布江大峡谷【丙中洛】人神共聚的仙境【雾里村】从油画里走出来的村子【秋那桶】落入凡尘的小镇06.“边陲明珠·醉美海港”广西7日休闲自驾靖西鹅泉+旧州古城+通灵大峡谷+德天瀑布+万尾金滩+广西防城港+白浪滩+三娘湾+百色+海滩观景酒店|非常规·度假行·匠心纯玩|车型不限出发日期：1月21日（7天6晚）行程特色：【靖西鹅泉】德天瀑布源头、中国西南三大名泉之一。【旧州古城】“绣球之乡”、“壮族活的博物馆”。【通灵大峡谷】神秘大峡谷，大瀑布单级落差188.6米倾泻而下。【德天瀑布】亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。【万尾金滩】金滩霞光东兴景，花山岩画天下奇。【白浪滩】碧波万顷白浪滩，海天一色现银光。【三娘湾】中华白海豚的故乡。07.“梦幻腾冲·魅力潞江坝”保山腾冲5日休闲自驾之旅潞江坝+新寨村+双虹桥+腾冲火山地质公园+北海湿地保护区+腾冲热海景区+和顺古镇|非常规·度假行·匠心纯玩|车型不限出发日期：1月21日（5天4晚）行程特色：【新寨村】世界闻名的“中国咖啡第一村”。【双虹桥】飞架怒江两岸，天堑变通途，历经风雨沧桑却也散发着历史光辉的古桥。【腾冲火山地质公园】"火山地质博物馆"，奔赴一场山海之约。【腾冲热海景区】见证一场云南十八怪，鸡蛋串着卖，草帽当锅盖。【和顺古镇】"中国第一魅力名镇"、“西南丝绸之路重镇”。08.“荣耀海岛·海南环岛”6日落地环岛自驾海口+文昌+摘椰子+呆呆岛+摩托艇+帆船出海+三亚+白查村+大广坝+棋子湾|非常规·观光行·匠心纯玩|落地环岛自驾出发日期：1月21日（6天5晚）行程特色：落地环岛自驾体验，吃海、玩海、看海、探秘海南原始村落穿越海南三大公路，椰林，滨海，热带雨林公路帆船出海、摩托艇、摘椰子椰风海韵沙滩、最美西线海滩棋子湾>>>>大车灯旅行报名热线>>>>伟哥 13987158890    陈佳 15398656009曼曼 15808768820    李玟 15969546509婷婷 18987101199    香香 18468228631亚军 13888359457    苗苗 15198796875谢颖 15288258793    李毅 15087119774高丽 18288926175    柜子 18087867920昆明公司地址：昆明市官渡区北京路202号昆湖饭店二楼218-223室昆明公司报名热线：0871-68216770  68408680怒江公司地址：云南省怒江傈僳族自治州泸水市六库镇新城区雪山路266号怒江公司报名热线：0886-6669166了解更多【大车灯】自驾游信息请关注公众号点击上方关注我们

文章编号: c09e77146eb85ecc5bba2cd4645972a8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【航拍中国】第四季 第2集 广西(含解说词)) 2022-12-19 又一村聊地理   又一村聊地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODg2NTk5NA==&mid=2247502092&idx=1&sn=fdf8e75152ef2f945bda0d712af638fb

温馨提示：由于微信改版，打乱了发布时间，为了保证大家可以及时看见文章的推送，可在点击上方蓝色字“又一村聊地理”关注后，进入公众号点击屏幕右上角的“ … ”>>“设为星标”，谢谢支持！你见过什么样的中国是960万平方公里的辽阔还是300万平方公里的澎湃是四季轮转的天地还是冰与火演奏的乐章像鸟儿一样离开地面冲上云霄结果超乎你的想象前往平时无法到达的地方看见专属于高空的奇观俯瞰这片朝夕相处的大地再熟悉的景象也变了一副模样从身边的世界到远方的家园从自然地理到人文历史50分钟的空中旅程前所未有的极致体验从现在开始和我们一起天际遨游        说明：1.以下视频来自“中央电视台纪录片《航拍中国》”，资料仅作教学交流，不足之处请批评指正！2.以下解说词由公众号“又一村聊地理”整理，若转载请标注来源，谢谢！ 广西壮族自治区，地处华南地区，南临中国最大的海湾——北部湾，西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。 一  进入广西的旅程从漓江开始，闯入一片山水秘境，读懂一座城的过去与现在；到龙脊梯田，参加一场火红的节日；飞越华南之巅，俯瞰群山与云海的相逢。 ■ 桂林市 阳朔县 漓江 桂林山水甲天下。古人的一句诗，让慕名而来的游客络绎不绝。到漓江看山水成了游玩的标配。一年之中，一日之内，由于光风云雨不断变化，到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同。从空中看就更是变幻莫测，可以说山水之间安放了一个看不完的桂林山水。其实，来漓江旅行最重要的，不是要看完这里的景色，也不是数清这里绵延的群山，能不能在烟雨朦胧之中进入这如诗如画的山水秘境才是关键。4月，西南暖湿气流控制着漓江的上空。阳光下，漓江烟雨渐渐呈现。这样的好景致是留给有准备的人，只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。 ■ 遇龙河漂流 再仓促的行程到了这里都变得悠长，因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游，漂多快根本不重要，目的地更没人在乎。过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。在山水画卷中随波逐流，人们每时每刻都在获得绝佳视角。因为平缓，河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲，小小的落差有惊无险。 ■ 漓江渔火 既然是玩意境，就不必在乎白天还是傍晚。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。表演虽然有模式，但他们举手投足也能声情并茂。游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多，还是捕上来的鱼更多，没有人会计较。 ■ 桂林市 阳朔县 《印章·刘三姐》实景演出 山水之中，连劳作场景都成了最美的演出。群山被灯光打亮化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌。整场演出需要600多名演员共同参演，其中有不少是本地村民。他们只是重复着最熟悉的动作，却组成了最震撼的表演。 ■ 桂林市 象鼻山 独秀峰 桂林人的山水离城市不远。生活在桂林，山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代，这座小山都立于城市的中心。周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院。在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场，足见古人对功名的向往。今天“考试”竟然也成了旅游项目，游客们也考得饶有兴趣，看看自己能否金榜题名。 ■ 桂林市 临桂区 会仙玻璃田 尽管山水占据了大部分的土地，智慧的人们依然找到适合耕作的地方。路程远点，那就搭乘小船。反正有这些忠实的伙伴着急干活，丰收就可以踏踏实实。 ■ 桂林市 龙胜各族自治县 龙脊梯田晒衣节 农田在哪儿，家园就跟到哪儿。在龙脊梯田，瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄，但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。每年农历六月六晒衣节，家家户户都把衣物拿出来晾晒，祛除湿气。这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。 ■ 桂林市 猫儿山 桂林山水意境的形成，与眼前的这条山脉有很大关系。猫儿山地处云贵高原的东部。季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前，会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽从此获得了另一种命运。它们化身为雨进入沼泽，滋养了树木；它们成为一条条溪流，慢慢汇聚，顺势而下，悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。 二 接下来，一同领略岭南风味，品尝延续千年的甜蜜滋味，观赏田野里的璀璨灯火，最后共赴一场奇妙的变身之旅。 ■ 钦州市 灵山县 灵山荔枝 广西的夏天，以甜蜜的滋味开啔。千年以前，荔枝就在灵山扎根安家。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄，却依然高产。在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实，这是村里人一年中最幸福的时刻。放学回家的孩子也来帮忙。甜蜜诱人，他们先尝为快。人们对荔枝的照料格外用心，现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害。星星点点的灯光，让荔枝和村民们都拥有一个好梦。 ■ 南宁市 隆安县 火龙果种植基地 和灯光的缘分并未结束，夜幕下一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间，火龙果可以开出更多的花，从而提高产量。在灯光的调节下，火龙果基地即便在冬季也能供果。如今，全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁。这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方，但在人们的努力和付出下，南宁一路逆行，成为了全国最大的火龙果产地。 ■ 崇左市 扶绥甘蔗 如果不是在高空俯瞰，这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来。超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯覆盖了整个大地。成熟的甘蔗高度超过3米，即便是大型的收割设备也矮了一截。收成好不好，运输甘蔗的车队给了答案。每年的11月到次年3月，每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂，然后再以蔗糖之名带给人们甘甜的滋味。 ■ 柳州市 融水苗族自治县 稻螺共养 广西人爱吃米粉，汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下，小小的螺蛳做出的汤头可以让整个柳州的人都提起精神。下田摸来的螺蛳滑滑的，放在腰间的竹筐里最保险。在水稻成熟的时间，抢收之后的水田里最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野，美食之旅也成了游戏的天堂。  ■ 柳州市 飞行在柳州上空，粉色最为抢眼。近三十万株紫荆花共同绽放，装点了这座城市的大街小巷。其实，更丰富的色彩在花下流动着。颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车，改变了这座城市的生活方式。停车位，量身定制。平时停一辆车的面积，可以停下两辆微型汽车。尽管身材娇小，却足以满足一家人的日常需求，出行和维护都很方便。向任何方向前进，十分钟车程之内一定可以找到充电桩。这份精心设计的安全感，让微型车也能承担起巡逻的重任。这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。三 追寻水的踪迹，走进山里人家；前往都安，与展露身影的地下河亲密接触；拜访峭壁上的生灵，学习平衡的秘诀；来到瀑布之下，享受垂钓的乐趣。 ■ 河池市 大化瑶族自治县 七百弄国家地质公园 壮瑶的方言中的弄不是弄堂，也不是胡同，而是山与山之间的洼地。相通的是，它们都是人们选择的聚居地。生活在这里，人们时常需要面对干旱。每一个洼地下面都连通着一个无底洞，通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此，但最终会顺着洞流走。从上世纪90年代开始，人们陆续建起水柜、水库，收集水，保存水，改善了缺水问题，也让这片山野焕发出新的生机。 ■ 百色市 乐业县 大石围天坑 地下河不仅神秘，也鬼斧神工。最大垂直深度613米的大石围天坑，就是它的杰作。漫长的岁月里，地下河在这里创造了世界最大的天坑群，已经被发现的天坑多达30个。 ■ 河池市 都安瑶族自治县 都安地下河国家地质公园 行踪不定的地下河，在都安露了头。田间地头、房前屋后，这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中，九顿天窗人气十足。蓝绿的水色，显露其深度的不凡。曾有专业的潜水员下潜成功挑战234米的深度，创造了中国洞穴潜水的最深记录。盛夏时节，看起来像海的颜色，很难不吸引人们飞身一跃。像鱼儿一样畅游，最后来张水中写真，打卡成功便不虚此行。 ■ 崇左市 白头叶猴国家级自然保护区 当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾，早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位。向阳面的枝头嫩叶，最为新鲜可口。日出而食，美景和美食都尽收囊中。悬崖峭壁虽然危险，但可以躲避天敌，是白头叶猴最安全的栖身之所。比身体还长的尾巴，是它们保持平衡的秘密武器。摇摆起尾巴，即便飞檐走壁它们也能如履平地。作为中国独有的珍稀猴类，这里是它们唯一的栖息地。人们建起自然保护区，让白头叶猴成为这片石山永远的主人。 ■ 崇左市 宁明县 花山岩画 在河流拐弯处的石山上，古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱。简单的线条、鲜艳的颜色，花山岩画记录下2000年前的人类生活。岩画的创造者，是壮族的祖先骆越人。没有文字，他们借助图案保存起社会最初的模样。不过，这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。 ■ 崇左市 大新县 德天跨国瀑布 六月，崇左进入雨季，河水暴涨。地处中越边境的德天跨国瀑布，在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍。丰水期，水雾蒸腾，人们很难一眼就看清它的真面目。不过，在一年中的大部分时间，瀑布更愿意以清秀的面孔示人。姿态优雅的三连跳，提高了它的辨识度，温柔的瀑布也更获得人们的青睐。撑一排竹筏来到瀑布下垂钓，在武侠电影中才能见到的画面，对当地人不过是日常而已。四 沿海岸线飞行，夕阳下感受海滩的温柔，夜色中和沙蟹比拼速度，加入一年一度的开海盛会，见证钢铁是怎样炼成的。 ■ 北海市 银海区 北海银滩 北海之所以成为旅游城市，银滩的功劳很大。几乎没有游客会错过这个海滩的温柔。坡度比降只有千分之五的沙滩是天然的减速带，足够让前浪和后浪都变得平和起来。 不远处的海岸是另一番热闹景象。潮水退去，滩涂成了沙蟹的餐桌。这场盛宴，将从傍晚持续到凌晨。为了美食，沙蟹甘心的熬夜。不巧的是，附近的村民也是这么想的。单纯与沙蟹比速度人类并非胜券在握，利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多。从手电筒到无人机，赶海已经变成了合家欢的游戏，一晚上的乐趣也远远大于了收获。 ■ 北海市 银海区 侨港电建渔港 开渔前的侨港码头，主角是这些身材娇小的船只。2000多艘渔船，依靠它们为即将开始的远航做准备。运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块。一艘出海十几天的渔船，最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜。渔民们期待收获能多一些，自然愿意多装一些。缺点物资也别着急，水上商店的货品一应俱全，送货上门是他们的服务理念，实在有点急事儿坐着小船出门最方便。时间已到，今年开渔。对祖祖辈辈生活在此的渔民，这不是离家的远航，而是一场竞技的入场。勇立船头，开拓冒险的基因，让人向往海洋，迎风向前，生活的起点就在海洋深处。 ■ 北海市 银海区 侨港渔货交易中心 开渔季的海鲜市场，热闹往往从凌晨开始。黑夜中，光影交错，投射出专属于沿海城市的烟火气，长长的码头铺满了各色海鲜。无论是小虾还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。无论是零售还是批发，砍一砍价总能达成共识。更多的靓货甚至没能到达市场，刚一上岸就被顾客截和。秋季第一网的鲜美，谁不想快点尝到呢？ ■ 防城港市 港口区 柳钢防城港钢铁基地 广西的海岸线美貌与实力并存。乘坐这艘超大型船舶，矿石原料即将抵达码头。它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全也提高效率。按照人们规划好的成长线路，矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材。它们不会久留，铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼，这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。 五 从河口出发，飞过壮阔的海上牧场，欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌。 ■ 钦州市 万亩大蚝养殖基地 早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。河水冲淡了海水，配比出适合大蚝生长的盐度，海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。哪里的养料丰富，蚝排就去哪里。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，声势浩大的搬家拉开帷幕。小的蚝排，两艘船便可移动；大的蚝排，则需要更多的船只共同协作。在一个多月的时间里，绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。 ■ 中华白海豚 咸淡水交汇的河口，是中华白海豚赖以生存的家园。它们的栖息地很讲究，既不全在海水里，也不全在淡水中。它们对环境要求极为苛刻，而且繁殖率低。追踪它们的行迹并不容易，但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域，它们的生存环境正获得更多人的关注。 ■ 北海市 涠洲市 平静的海面下，藏着一颗躁动的心。海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动，依然有迹可循。火山碎屑随处散落，熔岩层层叠叠，保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落，却为这个小岛留下了一抹月牙湾。原本这是一个完满的圆形，海浪将东南角蚀出一个缺口，还雕刻出了一只可爱的小猪。 每年5月，这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻，到达北部湾时依然风力十足。有了海风的助力，海浪的威力大增。在相对安全的时候和数米高的浪花合张影，是涠洲岛的惊喜项目。即便不小心被淋湿，也乐在其中。3个多月的时间里，风急浪高，又是休渔季。当地渔民借此休憩整顿，忙碌的日子迎来了生活的乐章。 ■ 布氏鲸 深海里的居民并不经常浮出水面，想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运，邂逅了这对享受亲子时光的母子。幼鲸的身长已经达到6米，但只要在母亲身边它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右，虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员，但它们的捕食方式却很有特点。潜入水下将鱼群赶至水面，然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式，有的负责驱赶，有的张开大嘴，只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。 海鸟看似漫不经心地飞过，实则时刻关注着布氏鲸的一举一动。鲸口夺食需要冒险，为了填饱肚子轻装上阵也很必要。身后那团絮状物，就是它新鲜的排泄物。这些散布海中的粪便，将成为浮游生物的营养来源。 ■ 北海市 涠洲油田群 夜晚，海洋中的灯火为船只提供了指引，也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬，是正在运行的标志。27座海上生产平台昼夜不息释放着来自海底的能量，组成南海西部最大的油田群。在油田群诞生之前，维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬，每天只有两个小时可以用上电。现在，通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网，在忙碌的生产之余顺手解决了岛上居民的用电问题。 六 推开广西的东大门开啔最后的旅程，溯源而上，瞻仰一座不朽的红色丰碑；到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣；抵达南宁，展开未来的蓝图。 ■ 梧州市 长洲水利枢纽 广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起。这些河流穿山越岭，最终在梧州完成集结。人们在这里修建起长洲水利枢纽，让西江成为水上高速公路。长洲船闸，一天最多有超过500艘船舶通过，年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。 ■ 桂林市 兴安县 灵渠 2000多年以前，灵渠成为当时进入岭南的快速通道。巧妙的分水工程，将湘江和漓江沟通起来。从此，船只南来北往，畅通无阻。灵渠，也成为古代海上丝绸之路始发港——合浦连接中原的重要节点，为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。 ■ 百色市 右江区 百色起义纪念馆 真正认识一座城市，需要深入它的灵魂。在百色，城市最显眼的位置，高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶，镌刻着一段光辉的历史。1929年12月11日，邓小平老一辈革命家领导百色起义，建立起左右江革命根据地，在祖国南疆树起工农武装割据的光辉旗帜。百色起义，在中国革命低潮时溅起一朵鼓舞人心的浪花。 ■ 南宁市 大明山北回归线标志塔 在南宁北部的群山之间，人们建起这座塔，标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限。每年夏至这一天，标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。 ■ 大明山冬景 即便身处亚热带气候区，冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光。当气温急速降至0摄氏度以下，雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松。山峰一夜白头，绿意被暂时冰封起来。这样的景色，在南方十分珍贵。因此，每次降温都会吸引游客冒冷上山观赏。不过，在南方人对冰雪的执念面前，这点寒冷不算什么。 ■ 南宁市 黄花风铃木 南宁人对季节更迭并不敏感。不过，有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月，黄花风铃木点亮了整片山坡。花团锦簇，美得十分纯粹。 ■ 三角梅 南宁符合四季如春的形容。温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落。这抹浓艳的色彩装点公路，既赏心悦目，又提神醒脑。三角梅的生命力极其旺盛，需要定时修剪，才能保持最规整的姿态。在街头巷尾，它可以肆意生长。给它一片天地和一点时间，连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。 ■ 东盟商务区 南宁国际会展中心 南宁人爱花，甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心，就是一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣代表着广西12个世居民族。在它旁边全长11公里的民族大道，撑开这座城市的骨架。 结语 南宁，中国东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放海的潜力，激发江的活力，做足边的文章，开放怀抱，连接世界。航拍中国 第一季航拍中国 第一季 第1集：新疆（含解说词）航拍中国 第一季 第2集：海南（含解说词）航拍中国 第一季 第3集：黑龙江（含解说词）航拍中国 第一季 第4集：陕西（含解说词）航拍中国 第一季 第5集：江西（含解说词）航拍中国 第一季 第6集：上海（含解说词）航拍中国 第二季航拍中国 第二季 第1集：浙江（含解说词）航拍中国 第二季 第2集：四川（含解说词）航拍中国 第二季 第3集：内蒙古（含解说词）航拍中国 第二季 第4集：甘肃（含解说词）航拍中国 第二季 第5集：广东（含解说词）航拍中国 第二季 第6集：福建（含解说词）航拍中国 第二季 第7集：江苏（含解说词）航拍中国 第三季航拍中国 第三季 第1集：云南（含解说词）航拍中国 第三季 第2集：安徽（含解说词）航拍中国 第三季 第3集：贵州（含解说词）航拍中国 第三季 第4集：山东（含解说词）航拍中国 第三季 第5集：天津（含解说词）航拍中国 第三季 第6集：山西（含解说词）航拍中国 第三季 第7集：吉林（含解说词）航拍中国 第三季 第8集：湖南（含解说词）航拍中国 第三季 第9集：河北（含解说词）航拍中国 第三季 第10集：宁夏（含解说词）航拍中国 第四季航拍中国 第四季 第1集：北京（含解说词）学习、收藏、赠友好书不容错过《环球国家地理绘本》全11册小编推荐：99元/套(长按识别二维码购买)▼点击阅读原文下单，进入微店支付！

文章编号: d3ffce00e5f49091b53e6efe83a0446c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (美在广西) 2022-12-19 青岛嘉华文华国际旅行社有限公司   青岛嘉华文华国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTQxOTExMw==&mid=2247490491&idx=1&sn=ee30de3e3939de5015eb276873a76f64

点击蓝字 关注我们1广西简介广西壮族自治区，因大部分地区属于秦统一岭南设置桂林郡而简称桂，首府南宁市，下辖有14个地级市，8个县级市（地级市代管），是中国五个少数民族自治区之一，是中国唯一一个沿海自治区。在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。 2广西民族及语言广西内聚居着以汉、壮、瑶、苗、侗、京、回等民族，汉语方言有粤语、西南官话（桂柳话）、客家语、平话、湘语、闽语六种，壮语方言有北部方言和南部方言，其他少数民族语言有苗语、瑶语等。 3广西气候广西地处低纬度，北回归线横贯全区中部，属亚热带季风气候区。南北以贺州——东兰一线为界，此界以北属中亚热带季风气候区，以南属南亚热带季风气候区。全区各地极端最高气温为33.7－42.5℃，极端最低气温为-8.4－2.9℃，年平均气温在16.5－23.1℃之间。全区大部地区气候温暖，热量丰富，雨水丰沛，干湿分明，季节变化不明显，日照适中，冬少夏多。4水果之乡广西孕育了大量珍贵的动植物资源。尤其盛产水果，被誉为“水果之乡”，主要品种有火龙果、番石榴、荔枝、金桔、蜜橘、龙眼。桂林漓江风景区桂林漓江风景区:世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，也是桂林风景的精华所在。漓江流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，"江作青罗带，山如碧玉簪"。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山。一江(漓江)、两洞(芦笛岩、七星岩)、三山(独秀峰、伏波山、叠彩山) ，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。龙脊梯田龙脊梯田位于广西龙胜县龙脊镇平安村龙脊山，距县城22公里。距桂林市80公里。龙脊梯田，通常意义上的是指龙脊平安梯田，也是开发较早的梯田，分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。2018年4月19日，中国南方稻作梯田(包括广西龙胜龙脊梯田、福建尤溪联合梯田、江西崇义客家梯田、湖南新化紫鹊界梯田)在第五次全球重要农业文化遗产国际论坛上，获得了全球重要农业文化遗产的正式授牌。银子岩银子岩位于桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧，距桂林市中心85公里，距中国阳朔县城20公里，是大桂林旅游圈新出现的一颗璀璨明珠。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。同时，银子岩世界旅游度假风景区集自然、人文景观于一体；前有广袤的田野，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，使人流连忘返；宋朝英豪杨文广、抗法英雄陈嘉的传奇故事，更为景区增添许多人文色彩。涠洲岛涠洲岛位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。1北海银滩北海银滩位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。阳朔阳朔，位于广西壮族自治区东北部，属桂林市管辖，县城距桂林市区65公里，独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"的美誉，电影《 刘三姐》的播出更使拍摄地阳朔一夜成名，闻名海外，仅那棵著名的大榕树每年就为当地创造800万的收益。阳朔县有丰富的自然景观和人文景观。自然景观主要是山、水、岩洞、古榕等；人文景观主要是亭、台、楼、阁、石刻等。全县可供观赏的大小山峰数百座，一条十分诱人的漓江河，30多个岩洞，10多处楼台亭阁，近百处石刻，一株令人流连忘返的千年古榕。分5大景区、150余处景点。兴平古镇早在三国吴甘露元年(公元265年)，即已为熙平县治，管辖阳朔一带，隋代开皇十年(公元590年)废熙平县改置阳朔县，兴坪遂为阳朔县所辖。境内不仅有九马画山、螺蛳山、莲花岩、天水寨、灵宝阁等八大景区、24个风景点让人叹为观止，还有明代建筑腾蛟庵1998年7月，时任美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统足迹。兴坪是漓江上一颗璀璨的明珠，位于阳朔县东北部，距县城25公里。20元人民币的背面图景就是在兴坪。各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是原来车马来往人看人的繁华县城，呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。令人不解的是传说为建县时所种的一株8人方可合抱的古榕树，仍枝繁叶茂，其根须竟将5尊菩萨、一块重约20吨的大石头吞进树里，仿佛是在向人们诉说着古镇一千七百三十多年来的历史沧桑。德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。此次活动由《中国国家地理》主办，全国34家媒体协办的"中国最美的地方"评选活动，历时8个月， 评选出的中国最美的六大瀑布，德天瀑布位列其中。三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

文章编号: 8df01848f7a4ca6a46f2e203ed58113b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (12月25日出发(7天或10天)广西海岛探秘,三娘湾火山岛体验南海渔民生活) 2022-12-19 鼎龙户外徒步   鼎龙户外徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE2NTQ0MQ==&mid=2247491319&idx=1&sn=da8b47bfa1e46614a213fc4380b0c9e1

为了满足各位朋友的不同需求，本次活动特地设定两套方案，供朋友们选择！【方案一】  12月25日-1月3日（10天）成都出发，全程保姆车往返成都-惠水-南宁-德天瀑布-明仕田园-簕山古渔村-防城港火山岛-钦州-三娘湾海洋公园-杀猪岛-三娘湾-南宁-六盘水-成都【方案二】  12月26日-1月1日（7天）12月26号南宁集合，成都到南宁交通费用自理南宁-德天瀑布-明仕田园-簕山古渔村-防城港火山岛-钦州-三娘湾海洋公园-杀猪岛-三娘湾-南宁特别提醒：本次活动的行程，领队可能会根据云南的天气做一个先后顺序的调整，请知晓。【活动费用】方案一：  成人价格：3880.00 元 /人；  会员价：3780.00 元 /人；方案二：  成人价格：2980.00 元 /人；  会员价：2890.00 元 /人；(系统预交定金 280 元，剩余费用统一交给领队）德天瀑布 | 一半中国，一半越南，亚洲最大的跨国瀑布明仕田园 |   《花千骨》中的长留仙境，最美田园风光簕山古渔村 | 国内唯一海洋民族，传唱着渔家人的歌谣三娘湾 | 中华白海豚之乡徳天瀑布：徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观，是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。明仕田园：电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人，周围有小溪环绕，景色极为漂亮，素有小桂林之称 。除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。我们可以慢慢感受其美妙的景色和宁静的田园生活。簕山古渔村：簕山古渔村人临海而生，依海而存，作为中国最西南的渔村，这里交通并没有那么便利，旅游也没有所谓的旺季高潮；岛上生活低调质朴，颇有桃花源之感，原汁原味的小渔村慢时光，会让人觉得这里并不在21世纪。中华海豚之乡--三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。防城港火山岛：火山岛位于防城港市光坡镇红沙村东面海域，火山岛景区属于远古生代的火山岩地层，大部分海岛由火山岩石构成，海滩山丘，火山熔岩层地形特征明显，观赏价值高。火山岛屿的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水不断冲刷形成的纹路，煞是好看。脚踩海水，吹一阵湿润的海风，感受无边无际的大海，随便一拍，都是唯美大片！在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面。跟着渔民开船到蚝排上现捞生蚝，拿回岛上加工。烧烤、清蒸、爆炒……自己打捞、大快朵颐，享受着大海的回馈！火山岛盛产螃蟹、基围虾、鱿鱼、沙虫、各种螺类等，如果打捞生蚝意犹未尽，还可以化身“捕鱼达人”，出海拉网捕鱼、围海抓鱼、垂钓海鱼、挖车螺......。行程亮点摄影随团，配专业摄影领队，记录美丽瞬间独家赠送：无人机小视频    旅拍照片方案一【活动行程安排】 D01成都一惠水   住宿：酒店标间D02 惠水—南宁（集合） 住宿：酒店标间全天在指定酒店集合，领队会在此等候大家。到得早的小伙伴，可约着一起去逛逛南宁历史最悠久，名气最大的夜市-中山路。这条700多米长的老街上，摆满了上百种小吃摊点，琳琅满目数不胜数。D03南宁—德天瀑布   住宿：酒店标间早餐后，集合出发德天瀑布，徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。D04 明仕田园—簕山古渔村（赶海） 住宿：古渔村客栈标间早餐后前往明仕田园自由行，南国田园气息《花千穀》取景地，一片醉人的世外桃源，走进花千骨仙境，德天瀑布为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 午餐后集合前往簕山古渔村，傍晚去海边可能会抓到不少海鲜哦！第二天早起还可以看到勒山古鱼村海上日出。D05簕山古渔村—防城港火山岛—钦州 住宿：钦州酒店标间  早餐后，乘车前往防城港比较冷门的海岛【火山岛景区】（车程约40分钟），抵达码头后，乘船前往火山岛（约10分钟）。火山岛屿的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水不断冲刷形成的纹路，煞是好看。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。午餐后，徒步环火山岛观火山遗迹，乘船前往蚝排观光，体验现捞生蚝，感受南方渔民生活。D06 钦州—三娘湾海洋公园—杀猪岛—三娘湾   住宿：宾馆标间早餐后，游览【三娘湾国际海洋公园】，三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。乘船出海前往杀猪岛【赶海】玩海挖累和大海亲密接触，根据当天的潮汐，我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼，感受渔民日常劳作。D07 三娘湾（出海看海豚、围网捕鱼、赶海）  住宿：宾馆标间早起观海边日出，早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】（时间约2小时）近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。傍晚时分可漫步于海边栈道，吹吹海风，欣赏无敌日落。D08三娘湾—南宁       住宿：酒店标间D09南宁一六盘水      住宿：温泉大酒店D10六盘水一成都（散团）方案二【活动行程安排】 D01 成都—南宁（集合） 住宿：酒店标间全天在指定酒店集合，领队会在此等候大家。到得早的小伙伴，可约着一起去逛逛南宁历史最悠久，名气最大的夜市-中山路。这条700多米长的老街上，摆满了上百种小吃摊点，琳琅满目数不胜数。D02 南宁—德天瀑布   住宿：酒店标间早餐后，集合出发德天瀑布，徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。D03 明仕田园—簕山古渔村（赶海） 住宿：古渔村客栈标间 早餐后前往明仕田园自由行，南国田园气息《花千穀》取景地，一片醉人的世外桃源，走进花千骨仙境，德天瀑布为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 午餐后集合前往簕山古渔村，傍晚去海边可能会抓到不少海鲜哦！第二天早起还可以看到勒山古鱼村海上日出。D04 簕山古渔村—防城港火山岛—钦州  住宿：钦州酒店标间  早餐后，乘车前往防城港比较冷门的海岛【火山岛景区】（车程约40分钟），抵达码头后，乘船前往火山岛（约10分钟）。火山岛屿的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水不断冲刷形成的纹路，煞是好看。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。午餐后，徒步环火山岛观火山遗迹，乘船前往蚝排观光，体验现捞生蚝，感受南方渔民生活。D05 钦州—三娘湾海洋公园—杀猪岛—三娘湾   住宿：宾馆标间早餐后，游览【三娘湾国际海洋公园】，三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。乘船出海前往杀猪岛【赶海】玩海挖累和大海亲密接触，根据当天的潮汐，我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼，感受渔民日常劳作。D06  三娘湾（出海看海豚、围网捕鱼、赶海）   住宿：宾馆标间早起观海边日出，早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】（时间约2小时）近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。傍晚时分可漫步于海边栈道，吹吹海风，欣赏无敌日落。D07 三娘湾—南宁（散团）南宁散团后可自行安排。【时间地点】活动时间：2022年12月25日-1月3日（10天）活动地点：广西（徳天瀑布、明仕田园、簕山古渔村、海豚之乡三娘湾、防城港火山岛）活动主题：休闲摄影、追海豚、赶海、体验渔民生活风景指数：******活动限员：24人【活动费用】方案一：成人价格：3880.00元 /人；会员价：3780.00元 /人；方案二：成人价格：2980.00元 /人；会员价：2890.00元 /人；(系统预交定金 280 元，剩余费用统一交给领队）费用包含✔交通：10天（航空座椅保姆车）车上全程提供开水，每个位置有充电数据口，专职司机让你的安全得到保障。✔住宿：全程6晚标间民宿✔单房差：如因个人需求独占一个房间，单房差由个人承担；单人报名（保证拼房），拼房不成功需承担单房差价，其他情况单房差自理。✔领队：户外专业摄影领队全程陪同协助（带无人机航拍）✔组织：活动组织成本费及杂费✔大巴车师傅食宿费用 费用不包含【餐饮】全程餐饮AA制餐费，沿途均有餐馆【其他】其他个人消费；赠送保险：10天50万保额的国内旅游意外险 【报名方式】1、本次活动美篇+超级俱乐部+人工报名，咨询及报名电话：领队: 八戒，15108477777（微信同号） 原野，18982281263（微信同号）2、车辆座位安排以报名先后顺序排座位，并在活动临时群公布 【报名时间及截止】即日起开始报名；12月23日中午12点截止。（超出截止日期，人员只进不出。因是包车活动，报名截止后一律不接受退出，由于个人原因取消活动的友友，不再退还报名费。） 集合出发地点和时间于出发前一天通知！注：集体活动，请遵守时间，迟到每分钟罚款10元到临时群发红包，最多二十分钟将不再等人，自行联系车辆回目的地，谢谢配合！微信扫描二维码 关注公众号查看更多活动，也可以进行报名！【退款说明】外出旅行本身是一件非常高兴的事情，由于家人朋友或者其他自身不能按时出行，都是很遗憾的，也是自己不愿看到的。但是每次行程的安排和准备，领队都是付出了相应的精力和金钱的。比如车辆费用住宿费用我们都会提前预付款。在相互理解的情况下，我们制定了人性而又合理的活动退款相关说明。7天以上退出，退全款；（已产生费用除外）4-6天退出，退70％费用，用于冲抵业务手续费用；1-3天退出，退30％费用，用于冲抵订房订车费用；24小时内退出，仅退未产生费用；以上全款费用均为活动全款，非订金。特别说明：因自然灾害、政府行为、社会异常事件等不可抗力因素而导致取消的活动，双方不承担责任，队员可申请全额退款或更改其他线路。 【报名须知】✔凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，并确认报名参加者的姓名，身份证号码，联系电话准确有效。凡是小于7周岁，大于70周岁需要参加活动的群友需要针得同意后方可报名。✔活动策划方已为所有参加者购买相关旅游意外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，我方不承担赔偿责任，由受损害人依据法律，法规的规定和活动声明依法解决。✔代他人报名者必须将以上注意事项告知对方 ，并保证被挂人符合参加活动的条件。✔户外活动为高风险运动，请大家报名前必须知晓户外运动存在的风险。✔一经报名确认参与鼎龙户外组织的各项活动人员都视为接受默认本户外免责协议”，其他未尽事宜，鼎龙户外有权补充和说明。✔所有参加活动人员，必须认真阅读并签定《免责责任书》✔没有认真阅读本群活动免责声明者不要报名。1、本次活动暂时禁止从国外或者疫情中高风险区徒友参加。2、有感冒、咳嗽、温度不正常人士暂时不能参加活动。3、参加者必须办理了“天府健康通绿码”（健康证明，如刻意隐瞒，将承担法律责任）,不出示绿码，不能参与活动。4、请参加者严格佩戴口罩，带上身份证，活动当天核实身份信息安全。5、近期活动仍然处于疫情期间，如国家防控政策调整，为了安全有可能取消活动。【活动注意事项及要求】1.活动组织管理者为本群所有志愿者义务在担任，时间精力有限，出游的义务领队本身也是旅游者，除负责行程中协调集体事务外，没有照顾个人的义务。2. 由于领队是活动者之一的义务担任者，不具备职业领队的职能，所以参加者必须无条件听从领队安排，不得以个人标准来评判及指责领队安排的合理性。3.尊重藏区传统文化，爱护自然环境，请自备杂物袋。车上垃圾自觉带下车，保持车上卫生4.乘车时间，领队接到迟到者电话可以等1-10分钟，并罚款20元(自觉在群里发红包），超过10分钟不等人，未电话通知者不等。5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。6.行程以休闲和摄影为主，在游玩和拍摄过程中注意自身的安全，请注意摄影器材的安全存放，特别是要保管好个人的证件、钱款和贵重物品。 【免责申明】活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等注：请您仔细阅读活动计划全文，已报名者均视同接受本计划全部条款。出发前请把我们组织方及领队的电话号码留给家人，以备紧急使用。领队提示：请扫下面二维码加鼎龙远游徒步工作号为好友，以后方便在微信里面看长线活动发布。点击下方“阅读原文”进行报名！↓↓↓

文章编号: ae1c7ce13b84eed9974295a0d93d333a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (你好!三娘湾) 2022-12-18 桂林伴你童行   桂林伴你童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcyNDM3OA==&mid=2247485124&idx=1&sn=cace89c0aabe46d2591192da3c34acbf

你好！三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。钦州三娘湾之旅这些天里，小伙伴随着陈默老师一起，领略了海洋潮起潮落的壮观，看到许多海洋生物——中华鲎、海胆、海葵、螃蟹，还有大大的章鱼，可爱的小伙伴们在沙滩上一起嬉戏，一起玩拯救白海豚游戏，一起寻找美丽的贝壳，一起拿铲子找螃蟹，玩得不亦乐乎！并从书中真正的走到了海边，还收获了来自五湖四海的友谊。面对疫情·不必恐慌此次钦州之旅，主要是和小伙伴们一起清洁海滩，看着美丽的沙滩上充斥着各种生活垃圾，让大家深切地感受到海洋保护意识还未深入人心，加大保护海洋宣传力度是海协义不容辞的责任！我们会更努力的和同学们一起将保护海洋环境进行到底！\ | /★今后，我们还有更多丰富多彩的活动，让同学们有更多的机会与海洋亲密接触。一起加入保护海洋的大队伍中吧！伴你“童”行欢迎扫码关注更多信息呀~编辑：梁明榆文案：广西师大海洋科协 趣海图源：广西师大海洋科协 趣海审核：文斌歆

文章编号: ecf0f342add628586ac05ff16927f7a9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【森林普法】最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-18 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452543387&idx=2&sn=311e2d0a8967d4cdaa0207306aa83b58

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！编辑：段茜茜

文章编号: bedb639a5dae2f06e55a52928c0b6e52
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (醉美广西6日游   全程0自费,无必消品尝广西美食:北海海鲜大咖?游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——) 2022-12-18 汽车旅游网   汽车旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTkyNDIzMw==&mid=2650434268&idx=3&sn=49f5e38c11d072f269552d88c8b587b0

醉美广西6日游   全程0自费，无必消品尝广西美食：北海海鲜大咖？游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】游览中华白海豚的故乡钦州——【三娘湾】

文章编号: 7adac5c313e8edd9b3c6185311e81525
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (.安家费50-80万+购房补贴30-60万+岗位津贴10万/年+科研啔动经费30-50万|北部湾大学2022年高层次人才招聘公告) 2022-12-18 博士招聘网   博士招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTMzOTQ4MQ==&mid=2247498102&idx=4&sn=6adb99791fa55b081634247e82a8adbc

一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士招聘网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件1：北部湾大学应聘人员材料分享，点赞，在看，安排一下？

文章编号: c0c9137aef1afcda76c6b220817a2fda
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (阳光萧山组团【跨年之旅特价2180元】12/30-4日广西中越德天瀑布+北海银滩+涠洲岛+钦州三娘湾海景户外摄影纯玩6日游) 2022-12-18 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650693225&idx=2&sn=a87aaf59238a388095b2966ee2e0557e

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。快速报名，请长按扫描下方👇二维码即可！！04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.30-01.04全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈点击 “阅读原文” 报名

文章编号: 6d6199e8763c808e45eea391a20eecd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (渔乐北海4日游!北海探箔赶海捕鱼,游泳冲浪、嗨翻北海) 2022-12-17 快乐旅游线路   快乐旅游线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczNTE0NQ==&mid=2247484561&idx=1&sn=d8ed334309eaa245e73ff82413f6a6a1

北海旅游片 乐游北海一起遇见北海的渔乐欢颜！# 出发 #到了白龙海面，我们统一带上探箔工具，出发捕鱼！白龙海面海水蓝，鱼虾成群，遍地海鸭生蛋，海鸥飞翔，风景极美# 开捕 #来到网箔里面，我们的重头戏开始了,这绝对是你毕生难忘的活动，欢声笑语响彻大海，大家疯狂地捕获海鲜# 收获 #在欢声笑语中我们捕获了满满的鱼虾# 丰收 #捕到的鱼虾蟹海鲜渔民会给我们打包好，用保温箱保鲜好 ，我们带回家美美的享用，一顿丰盛的海鲜大餐# 高德古镇 #高德古镇是新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风高德古镇位于北岸廉州湾畔，展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇# 新银滩 #2022年全新建设的北海银滩，总投资约62亿元，以全新的面貌对外开放，比老的银滩等级升高了10倍银滩冲浪，堪比马尔代夫# 环岛游 #海上环岛游，带你海上观半岛，吃海鲜烧烤，观白海豚嬉戏，无数海鸥飞翔收客年龄收客年龄为 35-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。行程安排DRAGON BOAT FESTIVAL第一天 当地--北海  第一天：当地--北海用餐：晚餐    住宿：北海     早上6:30出发前往广西滨海城市北海，北海市三面环海，风景迷人，是旅游度假著名圣地，到达后游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（不含景区电瓶车20元/人）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后游览【百年老街】北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”,晚餐后乘车前往参加【大型篝火晚会】在这里大家围着篝火，一起欢唱一起，跳劲爆的音乐，熊熊的篝火，让你乐在其中，结束后入住别墅酒店休息。▲北海银滩▲百年老街第二天 北海  第二天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐  住宿：北海     早餐后，参观【同仁堂、丝绸家纺】中餐，可自费参加【环岛游】套餐更优惠哦，游船环北海半岛一周，途经冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家独一无二的渔家风情。乘车前往【冠头岭】冠头岭景区位于北海市区西南突出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。还有不容错过的美景，【海枯石海】中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征着矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间。游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落。晚餐结束后入住别墅酒店休息。▲环岛游轮▲冠头岭第三天 北海  第三天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐   住宿：北海     早餐后，【玉石展览馆、厨具展示中心】游览【高德古镇】新晋网红打卡点，纷纷前往感受古韵遗风。高德古镇位于北岸廉州湾畔，古镇结合北海海滨风情特色的新中式建筑风格，与生态海系景观巧妙结合，新旧融合，展现一处城与海、港与老街、人与生活交相辉映的人文风情小镇。【金滩】位于北海的北面大海，也是非常漂亮的一个海滩，尤其是它的沙子在阳光下，显得特别金黄(所以叫金滩)， 蓝天下的沙滩、大海，组成了廉州湾最美的风景线，晚餐结束后入住别墅酒店休息。▲高德古镇▲金滩第四天 北海--当地  第四天：北海--当地用餐：早餐   住宿：无 早餐后，乘坐大巴车前往白龙古城参加【赶海探箔】来到白龙海面人手一捕鱼工具跟着渔民下海开始探箔捕鱼捕虾捕螃蟹，鱼群不断的游出来，大家争先恐后的捕，欢声笑语一遍，捕到的海鲜渔民帮忙打包好带回家，结束愉快的旅程!在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序收客年龄段35-70岁费用包含：1. 酒店:北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。2. 用餐:3早5正（10人一桌，不吃不退）3. 用车:全程空调旅游车，保证一人一座；4. 门票:行程所列景点第一大门票；5. 导游：中文导游服务；6. 在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。7. 儿童标准：只含车位和正餐，不含门票、不含早餐不占床，产生自理。8. 行程内含 5购物场所（珠宝/丝绸/驼奶/厨具/同仁堂）每个购物店约 90-160 分钟）1 个特产超市，景区内商铺及土产超市不算购物店，不强制消费，但必须配合导游进店签单，在旅游活动中，购物属于个人的自主自愿行为，我公司不强迫游客购物，也不受理因自愿购物带来的维修、 换退货等事宜。不配合进店补 100 元/人/店。费用不含：1. 不含全程入住酒店产生的单房差2. 不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；3. 不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；4. “旅游费用包含”内容以外的所有费用。5. 本线路不含发票注意事项：1、此行程45人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。7、在确认之后，临时取消，请补车费;特别提醒：1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。旅游合同补充协议甲方(旅游者)：                                                                                                    乙方(旅行社)：                                                                                        为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执1份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。 甲方（旅游者）：                         乙方(旅行社)：                            电话：                              电话：                              时间：      年     月     日   时间：      年     月  日购物店安排：项目经营商品停留时间丝绸店主营：丝绸床上用品约120分钟锅店主营：厨房用品，锅具约160分钟珠宝店主营：珠宝饰品约120分钟同仁堂主营：安宫等约120分钟景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用环岛游乘豪华游轮环绕北海半岛海域游览，一层是表演大厅；二层是烧烤区；顶层为观光平台，远观古代海上丝绸之路出海口，本土文化浓郁的地角渔村海上“蒙古包”—海洋牧场外沙海鲜岛北海军港、海警、海关码头、红帆海滨、北海深水港水面水下游海观光、海鲜烧烤，杂技表演。约120（分钟）268元/人大江埠景区由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。约90分钟138元/人海洋之窗中国最大的以海洋软体动物贝类、珊瑚为主题的新概念海洋生物馆；由神秘的大海、珊瑚海、海上丝绸之路、郑和下西洋、海洋剧场等主题组成，还可欣赏精彩的美人鱼表演。约90分钟168元/人优惠套票：环岛游+大江埠=198元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解

文章编号: e586f082cf3938da60a57a900029a73d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (防御低温!广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应) 2022-12-17 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247717383&idx=1&sn=0b72c7491e99980562ad7a4a3f611fe3

香港将于本月内推出《青年发展蓝图》香港特区政府政务司司长陈国基今日表示，经过几个月的广泛咨询和筹备，特区政府即将在本月内推出《青年发展蓝图》，为广大香港青年搭建一个更广阔的成长、成才舞台。今年前11个月内地对澳门地区进出口值同比增41.4%据拱北海关统计，今年前11个月，内地对澳门地区进出口值达265.7亿元，同比增长41.4%，其中，经拱北关区进出口值占比八成。澳门回归祖国以来，内地与澳门贸易持续增长。拱北海关验放澳门CEPA项下货物累计近6亿今年是内地与澳门签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）的第19年，越来越多原产于澳门的商品在进入内地时享受零关税待遇。据拱北海关最新统计，澳门CEPA实施起至2022年11月底，拱北海关累计验放澳门CEPA项下货物货值近6亿元，优惠税款超3800万元。横琴海关六年累计验放进出境澳门单牌车近200万辆次澳门机动车入出横琴政策是推动粤澳深度合作的一项重要举措。自2016年12月20日澳门单牌车入出横琴正式啔动实施以来，截至12月16日，横琴海关累计办理澳门单牌车车辆、司机的备案、续期、注销手续超4.4万宗，目前有效备案车辆达9887辆，海关累计验放进出境澳门单牌车超197万辆次。广东积极部署低温天气防御 已啔动防冻Ⅳ级应急响应截至今晚9点，广东全省共有103个寒冷预警信号生效。广东省气象台预报，本次强冷空气将给全省带来大范围降温、大风等恶劣天气。广东已啔动防冻Ⅳ级应急响应，积极部署低温冰冻天气防御工作。广东省检察院公布一批生物多样性保护典型案例在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议进行之际，广东省人民检察院发布一批生物多样性保护典型案例。本批案例共8件，案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。除高二高三外，广州中小学其他年级本学期不再恢复线下教学广州市今日发布通告，对2022年秋季学期12月19日起全市中小学幼儿园教育教学工作作出最新安排：高二、高三年级学生继续以自愿为原则返校开展线下教学，未返校的学生同步开展线上教学。本学期中小学其他年级不再恢复线下教学，幼儿园不再安排幼儿返园。第二十届广州国际车展展会规模达22万平方米第二十届广州国际汽车展览会组委会16日宣布，本届广州国际车展将啔用最新建设落成的广交会展馆D区，展会规模达22万平方米，超78个汽车品牌参展。据了解，本届广州国际车展将于2022年12月30日至2023年1月8日举办。深交所啔动大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点昨晚，深交所发布《大湾区债券平台跨境债券挂牌业务试点指引》，啔动大湾区债券平台跨境债券产品挂牌服务试点工作。《指引》明确，大湾区债券平台定位于跨境债券的信息披露及相关服务，试点范围为在中国香港地区面向专业机构投资者发行的离岸人民币债券产品，且发行人应为中国政府类发行人以及优质企业类发行人。深圳市11个区开通24小时在线医疗服务热线目前，深圳市11区已开通24小时医疗服务咨询热线，每个热线转接10-20个咨询席位，专业医务人员经过培训后，可提供的咨询内容包括：给不知如何处置新冠的市民“科普”，答疑解惑；为出现心理不适或心理问题的市民疏导安慰等。香港首个越野单车练习场啔用香港首个越野单车练习场今日起正式对公众开放使用，场内部分设施属入门级，适合小童或初学者使用。该练习场位于南大屿郊野公园，面积约4.5公顷，是亚洲最大型的越野单车练习场之一，设有独木桥、碎石坡道、石池、土坡场和跳台等。近日，今年的最后一场大流星雨在凌晨上演，你看到了吗？点击视频，重温精彩。据香港天文台，明日香港天气寒冷，天晴，日间非常干燥，气温8℃~13℃。据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天气严寒及干燥，天晴，气温7℃~12℃。据广东省气象局，明日广东省大部晴天，早晚寒冷，昼夜温差大。最低气温：粤北零下4℃～0℃（高海拔山区零下6℃～零下4℃），南部市县4℃～7℃，其余市县1℃～4℃。明日具体预报如下：广州市：晴，气温3℃~11℃，风力3-4级转小于3级。深圳市：晴，气温5℃~11℃，风力5-6级转3-4级。珠海市：多云，气温5℃~11℃，风力3-4级转小于3级。佛山市：晴，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。惠州市：多云，气温2℃~10℃，风力3-4级转小于3级。东莞市：晴，气温4℃~12℃，风力3-4级。中山市：晴，气温5℃~12℃，风力3-4级转小于3级。江门市：晴，气温5℃~12℃，风力4-5级转小于3级。肇庆市：多云，气温4℃~11℃，风力3-4级转小于3级。监制/胡翼 宋雪主编/张蓓值班编辑/温超荣校对/一粟往期推荐

文章编号: f44edb8ff8fe359a54b5d968bfada015
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2022-12-17 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247502363&idx=2&sn=328c95d87c94676d557cc7cbe9343087

 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！北部湾近年来人们对于中国·北部湾的关注一直有增无减在时代向海的大背景之下这片湾区究竟有何魅力为何有如此高的关注度闪耀北部湾的“四小龙”防防城港——北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，中国氧都 沿海唯一长寿之乡。北北海——中国十大最美滨海城市，中国最大的城市氧吧。钦钦州——钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。崇崇左——中国通往东盟最便捷的陆路大通道拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布政策支持 利好不断2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。（内容来源于防城港市人民政府门户网站）（图片来源于网络）今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡  来源：中国日报2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。 北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计（图片来源于网络）国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄交通通达 生态宜居 1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。 2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。湾区经济－向海经济 湾区时代湾区气候－奢侈海居至优维度1、奢适海居的至优纬度——北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称1、高铁开通广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。2、国际航运中心经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。3、高速公路畅达北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。4、更便捷的空中旅行北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。湾区交通----小国际大都会    如今的中国·北部湾向海经济正在快速崛起                  生态环境优美宜居          向往滨海生活的人们已经啔程          去发现不一样的海居生活之美☞点击关注：《北部湾新趋势》

文章编号: feae63448f764d66fad7d2933c4a6975
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (般马冬季系列之:弄岗方舟 x 北海鲸生) 2022-12-17 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247503746&idx=1&sn=0dc545867a69d678bec437e216fc87a2

文 | 般马户外图 | 般马户外Bei Hai White Dolphines & Whales生境标签：喀斯特雨林 火山岛物种标签：布氏鲸 白头叶猴 白海豚人文户外：海洋净滩 珊瑚课程 喀斯特雨林穿越我们打开自然生境的方式· 一次真正去目的地化的旅行We focus in Nature· 一起徒步在中国最美丽和最野性的生境Hike in the wildest but prettiest part · 一起探索中国最有代表性的生物多样性Explore the most significant species on Earth· 反哺生态和社区，一起寻找旅行的意义Pursue the reason of travelling· 中国国家公园元年走进中国的自然生境Look into the unique Nature of China  行程主题  弄岗方舟 x 北海鲸生很多人只知道桂林的山水甲天下，而不知道弄岗才是喀斯特地貌的王者。他们都在广西，一个早已名闻天下，另一个仍然是小众秘境。拥有15万亩莽莽林海，千万座错落有致的喀斯特峰丛和峰林，兼有热带和亚热带森林特有的景观，板根、绞杀、寄生附生、茎花茎果、大型藤植物。森林覆盖率高达98.8％，是广西森林覆盖率最大的保护区之一。入选2018“中国最美森林”名录，成为中国30处最美森林之一。作为我国三大植物特有现象分布中心之一，被誉为中国喀斯特生物物种最后的“诺亚方舟”。这就是弄岗国家级自然保护区，一片不为人知的自然生境，生命的栖息地。这里的北海，我们想说的是北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西迄越南。是中国西南最便捷的出海港湾。2000多年前，当张骞凿空西域，后为著名的丝绸之路的时候，从西安到北海的交通线，是当时中原通往东南亚和南亚地区距离最短，最便捷的出海通道。这就是我们说的海上丝绸之路。今天，在北部湾，包含了涠洲岛的火山徒步，北海的红树林赶海，钦州的三娘湾的中华白海豚，崇左的明仕田园，防城港的十万大山，海西的儋州。当然，还有每年冬季的北海布氏鲸。所谓北海鲸生，是代表着一个生生不息的北部湾生境。冬天，不仅仅只有海南。北部湾，还是一片净海，由此鲸生。 我 们 打 开  弄岗方舟 x 北海鲸生的方式01  弄岗生境“喀斯特”即岩溶地貌，与山水甲天下的桂林同属于一个地貌类型，山体中的碳酸钙因为水和二氧化碳的作用，被侵蚀成形态各异的地貌奇观，造就了独一无二的弄岗森林。“季雨林”的全称是“季节性热带雨林”——根据降雨量区分为雨季和旱季。弄岗是中国热带北缘望天树群落、蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落、大叶风吹楠群落等具有石灰岩季节雨林生态系统特征的珍稀濒危物种的生物基因库。▲ 蚬木王堪称弄岗保护区的镇山之宝，是目前在广西乃至华南地区最知名、最古老、直径最大的一株古树秋冬季节，在北国冰封千里的时候，弄岗森林仍是四季如春的景象，这个时候鸟儿是森林里的主角，300多种形态各异的鸟儿争奇斗艳，为冬日里的弄岗森林增添着靓丽。其中，弄岗穗鹛更是新中国建立后我国鸟类学界命名发布的唯一新种，由广西本土鸟类学家周放和蒋爱伍教授命名。弄岗国家级自然保护区拥有目前记录的弄岗穗鹛最大种群。▲ 鸟类新种 - 弄岗穗鹛弄岗国家级自然保护区仍然按照最严格的保护区制度和生态保护原则，进行封闭式管理。▲ 广西弄岗保护区所在位置我们以生态体验的方式，在最严格的生态保护的原则下，特别走进弄岗生境，徒步穿越桂南的雨林，寻找弄岗穗鹛的踪迹，邂逅多彩的喀斯特生物世界。进入亿万年前的喀斯特洞穴，与亿万年前的石钟乳零距离接触，和护林员一起，聆听森林的故事，了解什么是喀斯特雨林生境。 保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。02  第一个发现白头叶猴的人故事是从一罐“猴儿酒”开始的...1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，通过后期研究的推进，最终认定为全新的物种，并命名为：白头叶猴。这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，被载入史册。白头叶猴是我国特有的灵长类动物，是第一种由我国学者发现并命名的灵长类动物，也是广西野生动植物保护的旗舰物种根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。▲ 白头叶猴自然保护区规划图白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。《濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)将其列为附录Ⅱ物种，世界保护监测中心(WCMC)将其列为高度濒危物种。我们走进白头叶猴的自然保护区，去寻找和观测这些石山上的精灵，同时，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步的历程。03 一鲸落，万物生什么是鲸落（Whale Fall）？大多数的曰子里，大洋深处的生物依靠从海洋表层缓缓飘落下来的营养物质 - “海洋雪”生活。不过，当一条鲸死去时， 一席“盛宴”将穿过数千米深的海水，最终落在海床上。巨大的鲸尸能够为从微生物到鲨鱼的所有生物提供生之食物。所谓，一鲸落，而万物生，当一头鲸死去，一个全新的海洋生物群落开始形成。生死往复，循环不息鲸者，海之王者观鲸是一种高层次的生态旅行，于1955年兴起于美国的加利福尼亚州南部, 真正意义上的现代观鲸旅游业, 出现于 20世纪80年代。▲世界各地观鲸圣地根据 IFAW 统计，美国、澳大利亚等观鲸旅游大国，占世界观鲸旅游总人数的 50%；亚洲国家和地区成为世界范围内观鲸旅游者的新兴目的地，中国已经成为亚洲地区最大的观鲸旅游客源国。但是很多人可能还不知道，我们中国，就有观鲸的圣地。每年10月起，到次年4月，构成了一个最佳的观鲸的日期。去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。▲ 广西北海一头布氏鲸露出水面呼吸露出尖锐的背鳍背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位鲸目 须鲸科国家一级重点保护水生野生动物唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸群居性的动物，分远海和近岸两种是鲸目动物中较为罕见的物种相关研究在世界范围内十分有限从室内到户外(from captive to outdoor)，从捕猎到观赏（from catch to watch）： ✔ 我们不推荐“囚养式”的室内表演 ✔ 我们希望通过科学观鲸的生态模式，能够杜绝商业捕鲸 ✔ 我们倡导，科学的观鲸行为，与鲸共存，共生，共舞 ✔ 最终可以实现可持续的生态旅行和经济诉求的双赢为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”。私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来了周边水质变差等都影响着这些大型海洋生物的命运。冬季，在最好的观鲸季节，和我们在国外的生态旅行一样。我们会在鲸豚专家的带领下，走进海洋，在严格的观鲸行为准则下，以科学的生态观测方式、了解、接触、最终保护这些海之王者。04 中华白海豚 - 海上大熊猫中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。▲ 它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。▲ 发现中华白海豚的瑞典探险家实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。同样，我们在鲸豚专家的带领下，走进海洋，以科学的生态观测方式，去了解，接触，和最终保护这些珍惜的海洋精灵。05  火山地貌博物馆涠洲岛是中国最大，地质年龄最年轻的古火山海岛，广西最大的岛屿。涠洲岛(包括斜阳岛) 孕育于 1—13 万年前的数次火山喷发, 拥有我国最典型的火山机构(火山口)和最丰富的火山景观, 火山地貌和海蚀、海积地貌以及丰富的海底珊瑚礁体群和候鸟资源，构成了我国堪称一绝的海滨胜景。涠洲岛处于古珠母海“断网(望) 池，”即北海与涠洲、斜阳之间的海域之中, 此海域古称“合浦水”, 是 史籍所载“合浦还珠”故事发生的地方, 在明清以前一直是个富有神话色彩的海上秘境。在波浪、海流、潮汐的侵蚀下，涸洲岛海岸基岩出现海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀窗、海蚀蘑菇等奇妙地貌。涸洲岛因此被誉为“火山地貌博物馆”。我们徒步在火山海岸，奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩，火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，沿海海水碧蓝见底。06  网红崇左：在明仕骑行网红崇左的背后，其实是对于桃源生活的一种回归。在方圆20公里的范围内，你能看到桂林的喀斯特岩溶山峰，明镜似的明仕河，明仕河上扁舟悠闲；有青翠的凤尾竹，绿油油的稻田；水车、水渠，田野上的农夫劳作、河边的儿童戏水、村中的小桥流水、村野的百鸟啼鸣、村舍的鸡呜狗吠。我们采用最适合的户外方式：骑行在这样的喀斯特峰从之间，一览无遗的田园风光，吹面不寒，心随景行。龙州发现弄岗度假区艺术民宿龙州发现弄岗度假区艺术民宿位于龙州县响水镇四清村,神秘的北纬22度。这个纬度被全世界的旅游发烧友们称为“纬度天堂”,夏威夷、迈阿密、西双版纳、厦门等以度假明珠、热带雨林为关键词闻名天下的旅游胜地,都串联在这个纬度上。大新明仕雅居大新明仕雅居酒店位于风光如画的明仕田园景区内，立于明仕河畔，每一间客房几乎都自成风格，客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上，融入现代时尚简约的元素，在每一处细节上都做到匠心独运，营造民族传统与山水文化相结合的美居空间，以亲近自然、返璞归真的超级体验，打造一种轻松真实、舒畅温暖的旅居生活方式。客北海香格里拉大酒店北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。 涠洲岛墨菲·栖澜海居民宿位于国内十大最美海岛之一的北海涠洲岛，座落在岛上四大景点之一五彩滩景区，既是岛上上佳看日出的地方，也是赶海的上佳位置。与海滩仅数步之遥，绿植环绕之间，窗外凭栏望去游艇氽水，白浪拍崖，海天一色，尽收眼底。DAY 1 ：到达南宁 - 弄岗国家自然保护 区统一接机前往保护区，野外科学观测，追踪白头叶猴DAY 2 ：弄岗国家自然保护区弄岗自然保护区穿越；邂逅野生动物，喀斯特雨林探秘DAY 3  ：弄岗国家自然保护区 - 大新 - 靖西古龙山漂流；明仕田园的日落DAY 4 ：崇左 - 钦州 - 北海和渔民一起出海，白海豚观测DAY 5 ：北海 - 涠洲岛出海邂逅“布氏鲸”DAY 6 ：涠洲岛；返程或继续延展行程火山岩徒步部分图片来源于网络，版权归原作者所有如有侵权，请联系我们及时处理✦预订请询✦通过专属顾问，了解线路详情

文章编号: 6f6fe27b4e28375c43e19927ec763949
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (喜报:我校在朝阳区第六届“探秘蓝色星球”海洋主题教育活动中荣获优秀组织奖) 2022-12-17 朝阳区教研附   朝阳区教研附

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIxMDk3Nw==&mid=2650773908&idx=1&sn=cb1ff8fa31ca63902175b77148b7d169

    为贯彻国家“建设海洋强国”的重大部署，响应国家海洋局、教育部等部委关于加强海洋意识宣传教育、开展丰富多彩的海洋宣教活动的号召，我校学生在科技节期间积极参加

“第六届‘探秘蓝色星球’——朝阳区中小学生海洋主题教育活动”。    本届活动的关注点聚焦于海洋科学、海洋资源，学生通过科研文献简报、创意地图、科普微视频、专题展览、科普知识竞赛等多种形式，从自己感兴趣的角度入手，更全面地了解海洋，探秘蓝色星球。    本届活动将海洋与地理、生物、科学、人文等学科领域有效融合，以丰富多彩的教育实践活动，带领学生运用所学知识科学地探索海洋，增强创新创造能力，提高自主学习能力，强化责任担当意识。    通过班级推荐、校级选拔，区级评选，最终我校刘博睿等20名学生获得区级奖项。我校荣获第六届“探秘蓝色星球”朝阳区中小学生海洋主题教育活动优秀组织奖。    学生获奖名单如下：一等奖2人：刘博睿、李欣怡；二等奖10人：白欣桐、王孜、王玥文、赵文嘉、项天琦、陈雨菲、王睿丞、米梓优、李昀达、卢睿；三等奖8人：赵文嘉、孟繁杰、徐梓航、杨照卿、田鸿欣、杜敏娟、郭海柯、周怡然。向获奖同学表示祝贺，也希望有更多的同学能够积极参与到科技活动中来，在活动中收获知识，收获成长！接下来就请大家一起欣赏部分获奖作品吧！科研文献简报：创意地图：1.候鸟迁徙2.鱼的洄游3.象群一路向北海洋专题展览1. 北极熊啃食黑塑料2. 港珠澳大桥“邂逅”中华白海豚撰稿：李晓文/审核：张山青

文章编号: c18d7a1fa706e4a7868b33653fdc1ffc
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (出生汕头,这位生物学界泰斗的“宠物”都是珍稀动物!) 2022-12-17 潮商   潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE2MTQwMA==&mid=2650639894&idx=2&sn=9bb28efad68c8f3022950e66a50572ea

提示：点击上方"潮商"关注我们被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石，在很多人的印象当中，觉得他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有着几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领着一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授。潘文石1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。“与大熊猫在一起是我的梦想”从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。“保护猴子，要先改善百姓的生活”白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵 一摄在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。来源：央视网声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。往期精彩文章，可点击查看△ 百年不衰的潮商魂△ 开埠的汕头：一个城市建设快速发展的近代商埠△ 原来，腾讯一开始并不叫腾讯！首任董事长也不是马化腾！△ 这位潮商因糖而兴，发家后建起超级豪宅，还发掘了一位“检察官”！△ 汕头外马路这座不起眼的老建筑，当年竟是“团一大”纲领和章程的诞生地!△ 大型时髦现场！说的就是当年汕头埠穿旗袍的摩登女郎△ 那些年为潮汕人遮阳挡雨的“五脚砌”，才是记忆中最好的共享雨伞！△ 小小一碟“杂咸”，竟承载着源远流长的潮人精神！潮 商文化的境界  ·  财富的智慧

文章编号: bc15eea6252e6e4d30b9465894cd99fb
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (一周超值旅行地精选~) 2022-12-17 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651153459&idx=1&sn=ec633a3d1f78450f086a5f895fb38651

￥1398/人~『“台海风云”福建&广东&江西双卧10日｜瑞金+潮州古城+南澳岛+东山岛+鼓浪屿+筼筜雅游+南普陀寺+小嶝岛+平潭岛+武夷山』出团日期：12月22/29日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤历史文化古城【潮州古城】游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。❤广东最美的海岛—【南澳岛】❤【东山岛】左耳拍摄地 ，多部大热电影的拍摄地❤【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门❤【鼓浪屿】素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”的美誉 ，岛上气候宜人，四季如春❤【夜游璀璨金砖厦门鹭江道】门鹭江道与上海的外滩、香港维多利亚港湾齐名。❤【平潭岛】是中国大陆距离宝岛台湾最近的地方，直线距离仅68海里，为福建第一大岛❤自然遗产【武夷山】武夷山自然保护区，是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1530起/套~元旦『“水镇跨年”古北水镇双人2天1晚｜体验双人铁质温泉汤池』享用跨年自助餐使用时间：12月31日-1月1日（自驾）￥1530/套~基础档￥1630/套~升级档价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤古北水镇跨年，让诗意情调与辞旧迎新的心情相得益彰❤享用古北水镇双人跨年自助餐❤体验双人铁质温泉汤池❤古北水镇景区摆渡车无限次免费乘坐❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日｜巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥1680/人~双卧8日￥2380起/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】❤巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海❤世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】❤国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】❤官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】❤特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”，还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1880/人~『“九寨记忆”四川双飞6日｜成都+都江堰+熊猫乐园+九寨沟+黄龙』赠“走进藏家”-藏民家访出团日期：12月18日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【都江堰水利工程】举世闻名的中国古代水利工程，也是著名的风景名胜区❤【九寨沟风景区】是中国第一个以保护自然风景为主要目的自然保护区。四季景色迷人。❤【黄龙风景区】是一个以奇幻美丽的钙化池闻名于世的景区，景区内众多的钙化池池水清澈见底，五光十色十分漂亮❤赠送九寨特色心灵盛宴“走进藏家”--藏民家访❤享用具有四川特色的【熊猫记忆小吃】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2180/人~『“冰雪一号”黑龙江双卧6日｜哈尔滨+亚布力旅游度假区+中国雪乡』体验冰上越野漂移+雪地摩托&享受雪地真温泉出团日期：12月19日-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤滑雪度假区滑雪 3 小时，滑雪绿色通道❤夜游夜阑珊，只为你绚烂——夜游冰凌穀❤体验雪原上的灵魂——森林狂野雪地摩托❤让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野（吉普车）、极地登山特种运输车❤国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀❤网红拍照打卡地——寒梅小筑绽放出朵朵幽香更有给力雪、鄂温克民俗文化村❤愿有岁月可回首,且以温泉共白头——中国第一氟泉雪地真温泉❤升级 1晚帆船温泉酒店、亚布力圣诞别墅主题酒店、雪乡精致双人火炕❤地标美食，品一种情调尝一种热火朝天的氛围，青蔬肉糜野味应有尽有❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2590/人~『“爱尚四星船”桂林双飞5日｜四星船漓江+银子岩+世外桃源+古东瀑布+訾洲象山+遇龙河双人筏』观看《印象刘三姐》出团日期：12月19-30日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤四星豪华船：超豪华游轮全景正航，漓江上最奢华的游览的方式❤古东景区：可以攀爬的原始森林瀑布群❤訾洲象山景区：春晚南方分会场，桂林地标打卡必达❤银子岩：游了银子岩，一世不缺钱❤世外桃源：人间仙境，《康美之恋》取景地❤遇龙河：不是漓江，胜似漓江❤山水间或梦幻漓江：民族歌舞杂技秀❤特色安排：特别为您准备慢调洋人酒吧街“阳朔西街自由行”❤特别赠送：全国第1部“山水实景演出”《印象刘三姐》视觉盛宴，大型山水实景演出！❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2680起/人~『“探秘泸沽湖”四川双卧8/双飞6日｜泸沽湖+摩梭古村落+邛海月色风情小镇+九十九里瀑布温泉+里拜情人滩』赠送情迷摩梭大晚会出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥2680/人~双卧8日￥2980/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【泸沽湖四川段】步行游览【万亩草海】，漫步摩梭【情人桥】❤【四川里拜情人滩】聆听格姆女神和后龙喃喃细语❤乘坐摩梭人独特的交通工具【手划猪槽船】❤【邛海月色风情小镇】湖水很美，很干净，与家人和朋友在此度过美好的时光❤【网红九十九里瀑布温泉】由数十个大小不一的温泉瀑布，形成一个宽达200余米的温泉瀑布群❤赠送情迷摩梭大晚会❤享用【摩梭风味餐】【石锅蒸汽鱼】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2780/人~『霸道广东全景18城双卧12日｜广州+丹霞山+英西峰林+七星岩+开平碉楼+港珠澳大桥+巽寮湾+双月湾+南澳岛+东山岛+潮州古城+平海古城』出团日期：12月26日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤一次打卡广东全景 18 城、巽寮湾、双月湾、南澳岛、东山岛。❤全程舒适型酒店，巽寮湾连住 2 晚一线海景房，南澳岛 1 晚一线海景房。❤全程 10 大特色美食，天天吃的都是特色餐。❤赠送沙滩音乐篝火晚会，一起载歌载舞，畅享海滨之夜❤送的霸道：豪赠每人价值 199 元健康大礼包❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3480/人~『体验三亚双飞5日｜亚龙湾+蜈支洲岛+玫瑰穀+天堂森林公园+南山文化旅游区+亚特兰蒂斯水世界』体验直升机观光出团日期：12月19日-27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤最酷王炸：体验“直升机“云游三亚湾、疯狂”亚特兰蒂斯水世界“ ❤轻奢酒店：可以听海浪声的高端酒店（海景房） ❤网红打卡：最美公路“太阳湾”打卡、最美景观“南山佛教文华苑”咔咔、最美沙滩“蜈支洲岛”玩海、 ❤最美雨林“天堂公园”旅拍 ❤尽情刷卡：三亚国际免税店（真正的免税店，不是跨境购不打擦边球） ❤秘制美食：安排一餐【桑拿海鲜大咖】特色餐 ❤热带果园：三亚最美芒果园采风 ❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥4680/人~『三亚近海旅居双飞30日｜入住椰子林公寓三亚湾店&含机票』出团日期：12月18-20日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤三亚椰子林公寓住宿(三亚湾店)❤24小时管家服务+24小时紧急送医服务❤含每日三餐(正餐两荤两素一汤)❤空调、液晶电视、24小时热水独立卫浴、免费WIFI、庭院式休闲娱乐区❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 81dc2048ce17a54e8f9dc6f64aee5b55
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (中国生物多样性司法保护) 2022-12-16 林农   林农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIxNDI1MA==&mid=2247494842&idx=5&sn=b3ae1c2a75ab0ff985f86c5a9fe11d38

最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！信息来源：最高人民法院

文章编号: 3a600a71f96b1625511e68a3a893a78c
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (特稿丨周芳,追鲨鱼的女孩) 2022-12-16 中国环境   中国环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651013665&idx=1&sn=d8c9f43f15a97cbec226c76c2e00b311

根据周芳供图制图水下，一个可以触摸到的平行空间，那里充满了神奇魅力。“当我潜入水下，世界仿佛打开了另外一扇窗户，带我进入一个全新的领域。”多年来，周芳几乎每日都潜入水下，用镜头记录着无边的海底世界。在水下，她跟着全世界的鲨鱼游走拍摄。在水下，她也记录着水下中国的五彩斑斓。《阿凡达2：水之道》中，卡梅隆将镜头触及地球最深的海底——11000米深的马里亚纳海沟，揭开潘多拉星球的神秘面纱，带来前所未见的海洋物种。而周芳，用镜头真实记录、展现着水下世界的深邃与未知。观影结束，有观众说，“你可以永远相信詹姆斯·卡梅隆。”而在中国，你也可以相信周芳。图为周芳潜入澳大利亚大堡礁拍摄“我叫周芳，今年43岁，一个整天围着水转的湘妹子。”初识周芳，她这样简短地介绍自己。成长在湖南一个相对传统的家庭，周芳从小就一直是众人口中的“学霸”。高中时候的她梦想当一名战地记者，“哪里战火纷飞就往哪里跑，去记录普通人看不到的场面。家里有部理光牌胶卷相机，我没事儿就抱着摆弄。”不承想，多年后的她放弃了父母期望的警察职业，也没有成为战地记者，却成了一名职业水下摄影师。“读大学前，根本不知道大海是什么样子。”周芳曾无数次想像着大海的模样，“应该是那种无尽的深蓝。”或许就是对大海的一片空白，才慢慢积蓄了这个“湘妹子”内心对于海洋数不尽的期待和向往。“那片海底有很多彩色珊瑚，各种各样的鱼在身边游来游去，人到了水下可以静下心来欣赏大自然的杰作。”2013年，从澳大利亚度假回来，周芳买了套相机防水设备，决定去世界各个潜水胜地打卡。“很多人到水下会害怕，容易产生幽闭恐惧症，我反倒很喜欢那种安静的感觉，只能听到自己呼吸的声音。”2015年，拥有管理学博士学位的周芳，辞掉百万年薪的投行工作，从此“潜”行天下，开始了她的水下摄影职业和生活。图为周芳在西沙永乐龙洞水下拍摄塞班有一处叫Paupau Beach的海滩，是周芳第一次尝试水下拍摄的地点，“这是我人生全新的开始，我给自己取名为Pau Pau。”她曾在北极完成极地冰下探索，在墨西哥无人岛生活并记录海底奇观，成为第一位在墨西哥野外纪录捕杀鲨鱼故事的中国摄影师。“因为热爱，七大洲去过6个，四大洋也全都潜过。”但她并未止步，如今依然潜游，探索和记录着水下传奇。“我的工作室在水下。”周芳幽默地说着，带着些许自豪。“最近几年，我有一半以上的天数都穿着潜水服，背着十几公斤重的装备在水下拍摄。”海洋成了她第二个“家”，“潜女郎”成了她的身份标签，她也成了国内屈指可数的海洋纪录片女导演。“海底最有意思的就是各种动物，拍着拍着，我对鲨鱼入了迷，这也是我想拍水下纪录片的主要原因。”从拍摄第一部纪录片《寻找鲸鲨》开始，周芳已与鲨鱼打了近十年的交道。提起鲨鱼，多数人都会不由自主地为其贴上残忍、嗜血、恐怖的标签。而在周芳的眼里，鲨鱼是温和的、可爱的。“第一次遇见鲨鱼是在塞班岛，当1.5米长的礁鲨出现在眼前，因为害怕我退缩了，发现它并没有攻击性。”那时候的周芳并没有料到，自己将来会成为大家口中“追鲨鱼的女孩”。她拍过全世界最有攻击性的四大鲨鱼——大白鲨、虎鲨、公牛鲨和远洋白鳍鲨，也拍过温柔可爱的锤头鲨、护士鲨、鲸鲨，还有很多不像鲨鱼的牛头鲨、猫鲨、须鲨等大概40多种鲨鱼。图为周芳在可可岛拍摄锤头鲨群“我就像是披上了科学战甲的女战士，在全世界跟踪拍摄鲨鱼。”周芳笑着说道，既享受又满足。2015年，她策划拍摄、以海洋环保为主题的纪录片《寻找鲸鲨》，获得“湖南省首届原创视听节目大赛”公益类大奖。 随着镜头离鲨鱼越来越近，周芳最初对于鲨鱼的那种恐惧早已烟消云散，“接触久了，它们像朋友，也像亲人。与人类一样，是聪明、富有个性的海洋生物，不同的鲨鱼有着不同的性格，与人类之间能够实现情感连接。”图为周芳在马尔代夫水下拍摄鲸鲨她与鲨鱼有过很多次面对面的接触，采访中，她向记者讲述了一次惊险“潜”记，“有一次，在日本海下拍摄时我被一只鲨鱼撞掉了呼吸头和面镜，我们距离很近，它的嘴就贴在我的头上，但它并没有顺嘴把我吃掉。那时候，我就知道，它们真的不会无缘无故伤害人类。”在全世界各地追踪拍摄鲨鱼，她希望告诉世界，“人类本就不在鲨鱼的食物链上！鲨鱼伤人的概率极小，就算伤人，也只有两种情况：一是误伤，嗅觉敏感的鲨鱼视觉非常弱；二是自卫，只有人攻击鲨鱼时，它才会反击。潜水员被水母等有毒生物伤害的可能性，远比被鲨鱼伤害的可能性大多了。”与鲨鱼结下不解之缘的周芳尤其关注它们的数量变化及生存环境，“近30年，鲨鱼的数量已经减少90%，如果鲨鱼消失，海底的生态链崩溃，人类同样会受到殃及。”鲨鱼让周芳跟海洋之间的牵绊越来越深。为了拍摄鲨鱼，她周而复始地往返于陆地和海洋之间。“对于一个海洋纪录片工作者而言，最有效的方式就是通过影像让更多人了解鲨鱼，喜欢它、保护它。”周芳说：“从2019年开始，中国南海出现鲸鲨的频率变得非常高，去年我专门去了海南拍摄鲸鲨。对于海洋而言，大型生物如同监测生态环境的晴雨表，只有环境变好了，食物变多了，栖息地修复了，它们才会重回这片海域。”“Pau Pau，你来自中国，有没有见过中国的水下？”2017年初，与俄罗斯教练的一场对话改变了周芳镜头的方向。“当时，我正在做冰潜训练，想去北极圈冰潜，去寻找和拍摄在极寒海底生存的大白鲸。”教练问她，“你知道中国有个抚仙湖吗？你下过抚仙湖吗？我们在那里下潜到了水下70米，太美了！”这次对话让“心怀远方”的周芳开始反思，“我去过世界那么多地方潜水，对祖国却知之甚少。”2017年3月，从北极回国后，周芳邀约水下摄影师、国内首位全能型潜水教练、摄影指导等组成6人团队，花费3年时间，几乎踏遍中国的所有水域，拍摄出中国第一部也是世界首部从水下视角展示中国的纪录片——《水下中国》，“我们希望给全世界呈现一个独一无二的水下中国。”多年来，她和潜友云游四海的同时，也从水下摄影师转型为水下纪录片导演，继《寻找鲸鲨》《水下中国》《潜行天下》等纪录片后，如今，《水下中国》第二季正在拍摄中，“这一季我们更专注自然生态环境，会关注一些中国特有的水下物种，如中华白海豚。”水下拍摄危险四伏，让周芳随时游走在生与死的边缘，但“拿命创造的选题”成果却令她十分欣慰，黑暗洞穴里拍到的盲虾、秘密花园中的珊瑚产卵、生命绿洲中的众多水下生命......都让周芳无比惊喜。“我们希望通过有意思的镜头，让大家了解海底生物的独特行为，达到科普与保护的目的。”图为周芳在广西白龙洞拍摄的盲虾图为周芳在水下拍摄的珊瑚排卵画面多年潜水，周芳在国外邂逅过许多精美的珊瑚礁画面，“去马尔代夫潜水发现海底珊瑚的白化越来越严重，死珊瑚越来越多。”她也对珊瑚礁保护格外关注。在第一季《水下中国》纪录片中，有一期秘密花园的主题就是珊瑚礁。“珊瑚所在的独特地理位置构成了与国外截然不同的珊瑚礁生态环境，我希望能将这些和国外大堡礁珊瑚、马尔代夫珊瑚不太一样的中国珊瑚介绍给世界。”“这个中国女孩儿有股执拗劲儿。”很多人说，她拍出了中国版的《蓝色星球》。随着拍摄的逐步深入，她成为海洋生态环境最忠实的观察者、记录者和守护者。当前，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段正在进行，保护海洋生物多样性刻不容缓。图为周芳在海南西沙群岛水下拍摄的珊瑚礁鱼群“或许我对海洋的理解不如在海边长大的人深刻，”作为湘妹子的周芳这样说，“但我依然希望能和身边人一起，共同爱护这片海洋，希望用自己的方式、通过一点点的努力，让我们曾经的海洋变为我们明天的海洋。”更多精彩内容请关注中国环境APP！开盲盒啦→什么样的气候，才能找到它？生态文创｜安全、美观，这款“生物多样性”主题限量口罩值得拥有广西生态环保人的家风故事习近平向《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第二阶段高级别会议开幕式致辞来源：中国环境APP编辑：张冰更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015

文章编号: 23b6db26b0bdf329ae8846b0ef1fd74d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (坚果熟了,八角香了,晚稻收了,村民笑了...我们又来了!) 2022-12-16 广西商务厅   广西商务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2649702185&idx=1&sn=49f2cb140e375d1464bccc528675ad01

商务为民办实事专栏阴天选择发呆雨天选择睡觉晴天选择出游害~漫长岁月里没有一天是想选work的那...如果让你用一张图“种草”广西~你会选择什么呢？是暮色下映衬着人们寻觅诗和远方的漓江吗？是北部湾畔正在畅游的中华白海豚的真容吗？是龙胜梯田享受时光缔造的神话吗？是都市盛景广西开放合作前沿和窗口的南宁吗？如梦似幻，大美广西不管你选择“种草”哪张图都显得那么理所当然不过今天商务君选择的是这张👇大新德天，瀑流遐迩只因这里不仅有商务君的诗与远方~还倾注了商务君大量的心血与汗水……· 习近平总书记指出：“从中华民族伟大复兴战略全局看，民族要复兴，乡村必振兴。”· 为深入贯彻落实党的二十大精神，高质量推动商务服务乡村振兴工作，12月16日，自治区商务厅赴大新县开展乡村振兴和村集体经济专题调研。「没有调查就没有发言权」自治区商务厅与崇左市召开大新县两级村乡村振兴和村集体经济调研座谈会，听取崇左市委组织部、大新县委、驻村第一书记分别汇报乡村振兴和村集体经济发展情况，共同谋划乡村振兴工作。△自治区商务厅党组书记、厅长杨春庭出席座谈会并讲话。△崇左市委常委、组织部部长朱亚明出席座谈会并讲话。△大新县委副书记、县长覃万宁， 福隆乡平良村驻村党组织第一书记龙世平分别汇报乡村振兴和村集体经济发展情况，自治区商务厅二级巡视员杨勇主持会议。△7月27日，自治区商务厅党组书记、厅长杨春庭到帮扶联系户覃建民家里进行了入户走访。△12月16日，自治区商务厅党组书记、厅长杨春庭再次到帮扶联系户覃建民家里入户走访。△杨春庭一行到大新县福隆乡平良村那逐屯调研村集体经济项目。△杨春庭一行到大新县福隆乡平良村爱心超市调研。△杨春庭一行到大新县昌明乡东风村现场调研乡村振兴和村集体经济项目。「我们的乡村绘就“新画卷”」近年来，商务君所联系的帮扶村各方面发展取得新成效。在大新县福隆乡平良村那逐屯，2021年投入300万元大力实施乡村风貌提升工程，把冬闲田种植的200亩白萝卜拿来发展村集体经济，通过企业收购、个人认购的渠道销售萝卜12万余斤，增加平良村集体经济收入达8万多元。在大新县昌明乡东风村，澳洲坚果种植面积达3000亩，2021年喜获丰收销售62000斤，收入30多万元。预计到2025年坚果种植面积扩展到5000亩，每年能为群众带来收入约5000万元。· 今年以来，商务君以高度的政治责任感和历史使命感，高质量推动商务服务乡村振兴工作，取得显著成效。▷▷电商来助力~通过发展电商新业态新模式，激发市场主体活力，壮大集体经济。网络促销拓宽农产品销售渠道。广西已形成了一批自有的网络促销IP品牌，其中“山货上头条风味广西”抖音话题视频累计播放1.9亿次，广西农特产品成交额超10亿元，平台商家户数增长50%。电商惠企惠民培育时代新农人。开展近50场线上或线下电商公益培训，培训超8万人次。开设“广西抖音电商区域特产馆”推动农产品上行。在抖音平台设立了全国首个省级区域特产馆“广西抖音电商区域特产馆”。▷▷县域商业体系来配套~通过强化县域商业体系建设，夯实商贸流通基础，推动“桂品出乡”。夯实市场体系基础。2022年，重点支持20个县域商业建设试点县建设，支持10个乡镇农贸市场升级改造。实施“桂品出乡”行动。2022年，组织开展全国采购商广西行等县域特色优势产业产销对接活动，促成农产品采购订单货值超过20亿元。▷▷边民互市带动村民致富~打造了广西智慧互市综合服务平台，宁明二级市场完成首单线下交易，广西成为了唯一获得海关总署批准试进口越南百香果的省份，有力带动村民致富。▷▷定点帮扶巩固拓展成果~围绕定点帮扶，支持大新县冷链物流项目建设，推动国务院批复硕龙口岸升格为国际性口岸并扩大开放岩应通道，推动大新县成为新一批多种运输方式进口互市商品落地加工试点，助力巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。· 壮大村集体经济，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作使命光荣、任务艰巨。下一步，商务君将深入学习贯彻落实党的二十大精神，弘扬脱贫攻坚精神，立足商务职能，大力推进全区县域商业体系建设，大力实施“桂品出乡”行动，大力推动电子商务进农村，大力促进边贸市场快速发展，为推动我区巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接贡献商务力量，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的广西篇章！冬日南疆边关寒意渐浓，情却渐深会老乡、话家常、谋发展壮大村级集体经济，实现乡村振兴商务人笃行不怠！【END】如有业务咨询欢迎下方留言我们会在第一时间给您回复文稿：办公室、综合处、机关党委责编：黄朝全、赖宇丹主编：王治国校对：周萍萍、梁庭玮投稿：gxswtwxgzh@163.com/ 今日封面 /免责声明：文章素材部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除

文章编号: bb9e3aa39c0407c2597637b12543a395
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【初中生物】动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2022-12-16 大师一百   大师一百

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgwNDI2Ng==&mid=2649315820&idx=5&sn=17e46511644e16a227785e12330ef82c

👇👇戳下方开啔生物趣味预习之旅👇👇一、单选题1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是A．舒张→舒张B．收缩→收缩C．收缩→舒张D．舒张→收缩【答案】C2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉着骨围绕着关节形成的C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜D．滑冰运动员的动作是先天性行为【答案】B3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（）A．先天行为B．学习行为C．捕食行为D．社群行为【答案】A4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（）A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折B．韧带及关节囊松弛，关节易错位C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加D．关节中滑液减少，润滑作用减弱【答案】C5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是A．属于先天性行为B．能量来自细胞的呼吸作用C．有多个关节参与D．需要中枢神经系统的支配【答案】A6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（）A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的【答案】D7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是A．与遗传物质无关B．是天生就会的C．需要大脑皮层的参与D．一旦学会就不会忘记【答案】C8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）A．由多块骨骼肌共同协调完成B．只有运动系统和消化系统参与C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成D．体现了关节的牢固和灵活【答案】B9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆【答案】D10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）A．菜青虫取食十字花科植物叶片B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶【答案】B11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（）A．草履⾍B．蚯蚓C．海葵D．家鸽【答案】D12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统()A．由全身骨骼和韧带组成B．由骨骼和神经组成C．由关节和骨骼肌组成D．由骨、骨连结、骨骼肌组成【答案】D13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于()A．防御行为和社会行为B．攻击行为和社会行为C．摄食行为和防御行为D．防御行为和领域行为【答案】A14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（）【答案】C15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（）A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁【答案】B16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（）A．蜗牛 B．河蚌C．蚯蚓 D．枪乌贼【答案】C17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是A．叶䗛属于昆虫纲的动物B．叶䗛发育类型属于完全变态C．叶䗛形似树叶这是保护色D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食【答案】A18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（）A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的【答案】D19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（）A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成B．蝗虫的飞行器官--翅附着在图中Ⅱ部分C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动【答案】A20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展【答案】A21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（）A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速【答案】D22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（）①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精A．①②③B．④⑤⑥C．①③⑤D．②④⑥【答案】A23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（）A．[虎]头[蛇]尾B．[鹬][蚌]相争C．[蛛]丝[马]迹D．[鸡][犬]不宁【答案】D24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟【答案】B25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是【答案】D26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）A．是否胎生B．体温是否恒定C．有无脊柱D．是否能飞行【答案】C27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是A．皮肤与肺相通B．背部皮肤呈绿色C．皮下有丰富的毛细血管D．皮下有丰富的神经末稍【答案】C28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于A．完成呼吸B．摄取食物C．辅助游泳D．更换体内的水分【答案】A👆更多精彩动画+资料可关注视频号“物理大师APP”若您觉得有用，点个【在看】或分享【朋友圈】吧！点击“ 大师一百 ”名片回复【101】，获取初中思维导图↓↓↓点击“阅读原文”，观看所有知识点

文章编号: a9a90fae8e6fd5f1710f26cc2b5be265
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2022,不妨换到钦州过冬天) 2022-12-16 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501814&idx=1&sn=ce75411f666938edf1a981440848c5b8

12022，不妨换个地方过冬天钦州湾·实景图12月，北半球已经进入“过冬模式”，北方屡次降温已至零下，室外天寒地冻空气污染，寒风如同冰刀一般刺得脸疼，想见蓝天一面很难。室内即使有暖气，但空气干燥惹人上火，每天因为喉咙干渴醒来实在难受。然而在钦州，却是一副截然不同的面貌，这里风清云朗，椰风暖阳，山青水绿，碧空如洗，是最安逸的模样，此刻钦州向您发出盛情邀约，不妨换个地方过冬天。来感受冬日别样的温暖与浪漫。2钦州的冬天 是海湾温柔示意图大海从来不是夏天的专属，钦州的海湾是绝佳的避寒胜地。海水温润，银沙细软，去沐浴北纬21°的阳光，聆听蓝色大海的传说。白石湖、犀丽湾、三娘湾、茅尾海......丝毫没有因为冬天的到来而被冻结，依旧是海阔浪静，展现着属于自己的美丽。在钦州安家的中华白海豚在冬天也依然活跃，它们跃出海面追逐嬉戏的身影甚是可爱。你可以随心选择自己喜欢的玩海方式，时而慵懒的躺在沙滩椅上，时而一跃跳进海里游泳潜水，或者是坐着海上摩托艇冲浪.....开啔海边暖冬的浪漫旅程。3钦州的冬天 是苍翠欲滴示意图鲜亮明艳的自然色彩并不独属于某一个季节，钦州青山连绵起伏，胜过墨色晕染，山上植被苍翠，和着海风向阳而生，绽放缤纷与活力。没有北方城市的萧瑟暗淡，这里只有春暖花开的模样。人寰圣地六峰山、云海神峰五皇山、峻拔环丽双角岭、绮丽多姿烟霞山......它们葱茏、雄奇、挺秀、幽深，可谓“千里景千变，一山一诗篇”。4钦州的冬天 是康养温润示意图想知道长寿老人的养生秘诀吗？来钦州住上一阵子，你就会找到答案。这里是世界长寿之乡，每年都有众多“候鸟人”聚居这里养生度假。富含高浓度负氧离子的空气，纯净的弱碱性富硒水，以及健康的有机食品，造就了这里的长寿传奇。5钦州湾向你发出暖冬邀约钦州湾·效果图而在钦州南部有个地方，这里山好水好环境好，浓缩了钦州所有的暖冬优点。得天独厚的地理优势，造就了一片理想的乐土。此时此刻，钦州湾正以最好的姿态等待着你，冬日暖阳的偏爱，水清沙白的风景，没有空气污染，没有干燥凛冽，让呼吸都变成一种享受。钦州湾·实景图静谧的滨海公园是钦州湾给旅居人儿最好的礼物。坐在沙滩上，目睹天的高远，海面平铺的广阔，海浪起伏伴随云的亲密纠缠，紧绷许久的心渐渐重获宁静。来到2330亩东盟生态园，逛逛林荫小道，感受那盎然的绿意，闲情逸致地欣赏着公园美景。或者坐在草坪上，望着绵延青山，安静地看看书、写写生、和朋友一起聊聊天，体验别样的慢生活。钦州湾紧邻全国第二大红树林湿地，是名副其实的天然氧吧。每公顷红树林能够吸收26吨二氧化碳，释放释放高浓度的负氧离子。每到冬天，吸引着两百多种越冬候鸟，可以看到“落霞与群鹜齐飞，碧海共长天一色”的盛景。示意图拥有旖旎自然风光的钦州湾，不仅利用天赋自然打造生态居所，还建立了多元康养项目，生命健康监测中心、烹茶熏香、中医理疗、健康检查等，建立健康档案，全天候守护，呈现无忧康养生活。这里的山海林湖岛构成自然空间，让钦州湾的湾主，以一种舒缓从容的状态，享受生活的美好，完美的暖冬生活刚好就从这里开始！大地欢腾不息，总有温暖治愈时不待人，即刻出发山水暖你，钦州湾等你开啔缤纷的暖冬生活 CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 3c432d7159001e8f4b20b93d5e2b88f7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双飞10天(A)) 2022-12-16 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247529422&idx=1&sn=49a0f51b9c92667e5705da063ac07149

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。· 推荐理由recommend01.东进西出（汕头进湛江出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+百鸟归巢宴+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境发班日期2月11日     2月20日     3月16日预售特惠价3299元/人（不含机建燃油340元/人）玩.特色活动Featured activities☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼：感受海上轻奢旅行！国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上军事博物馆”-南海舰队十里军港。☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚中山5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛+鼎龙湾升级5晚海边住宿★★★★★升级五钻酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海✈揭阳—南澳岛（车程约90分钟）早：/     午：/     晚：海鲜大锅铲住：南澳岛●根据去程航班自行前往上海浦东国际机场，搭乘航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛—汕头（车程约60分钟）—潮州早：酒店自助    午：素食自助餐    晚：/住：潮州●享用早餐，集合出发。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【历史文化古城·潮州】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●午餐享用【素食自助餐】。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。D3潮州—汕尾（车程约2.5H）—巽寮湾早：酒店自助    午：/    晚：海鲜打边炉住：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】。D4巽寮湾—深圳—东莞—广州早：酒店自助    午：/     晚：广式点心宴住：佛山●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地●【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐享用【广式点心宴】D5佛山—肇庆（车程约1.5H）—珠海早：酒店自助    午：百鸟朝凤宴    晚：/住：中山●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票自理）（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（门票自理）是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海—海陵岛早：酒店自助   午：果木烧鸭   晚：酒店含住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往台山，打卡【梅家大院】（即汀江圩华侨建筑群）位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●晚餐享用【酒店营养餐】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛早：酒店自助   午：/   晚：酒店餐+包饺子住：海陵岛●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟）一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。 餐饮：早餐/晚餐（酒店营养餐+包饺子）D8海陵岛—阳西—茂名—鼎龙湾早：酒店自助     午：/     晚：/住：鼎龙湾●享用早餐，集合出发。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往【茂名第一滩】沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾—徐闻（车程约3H）—湛江早：酒店自助    午：金菠萝宴     晚：/住：湛江●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●结束后，入住酒店休息。10湛江—上海早：酒店自助     午：湛江生蚝宴     晚：/住：您温馨的家●享用早餐，集合出发。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐享用【湛江生蚝宴】●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 ▼【交通】上海—汕头/湛江—上海  经济舱机票（不含基建燃油税）▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含10特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴、酒店营养膳食）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，5晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店佛山：佛山中英假日酒店黄岐店、中英假日酒店罗村店、新润成酒店中山升级五星：中山永安新城皇冠酒店、中山金钻酒店、中山皇爵卓尔巴酒店海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光鼎龙湾：鼎龙湾海景公寓湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】机建燃油税：340元/人（同团款一并支付）【2】小交通：潮州古城电瓶车30元/人、肇庆七星岩电瓶车40元/人【3】自理门票景点：西樵山影视城40，七星岩70元/人，港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人。【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击：

文章编号: 79d243e8ee709b7cf01e76011971cd2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (天 物 (散文)) 2022-12-16 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247522535&idx=1&sn=fde928634fe8b017cb85b7f4e20fca56

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总575期天 物 (散文)作者：徐 剑1那天他走进三娘湾的海豚博物馆，边走边看，到了一个大屏幕前。解说员说，请观看钦州白海豚影像。一叶轻舟从椰树林驶来，划了一个优美的弧线，晨曦中，浪花如练，挟着南海的朝阳，通红通红的，一片红灿斜射下来，照在一个男人的身上。风掠起，吹动白发雪飞。他定睛一看，伫立于船头的男士，那不是暌违多年的老朋友潘文石吗？他惊呼，潘教授怎么来了广西钦州，他不是在保护广西崇左的白头叶猴吗？已经来钦州多年了，陪同人员告诉他，中华白海豚能够生存下来，且种群日渐扩大，与潘文石的研究呼吁功不可没。哦！原来如此。他说，潘教授就是这样的保护神，每到一地，必救一稀世天物。他回忆起第一次见潘教授的情况，是20世纪90年代初某一天，潘教授带着研究生吕植在秦岭佛坪做大熊猫保护工程。他的一个朋友，也是吕植的发小，赞助了潘教授的项目。那次采访的地点在首都展览馆后边一家酒店。彼时，潘教授年近五旬，操一口广东普通话，温文尔雅，一下子便吸引了他的目光。那天潘教授侃侃而谈，说佛坪大熊猫是从四川过去的，岷山的箭竹开花了，大熊猫没有吃的，就千里迁徙，往秦岭深处佛坪县迁移。偌大一个家族大熊猫，有一百多只，那种憨态可爱，令潘文石找到一个神兽，稀世的，一如天上掠过的一只只神鸟朱鹮。彼时，潘教授的体力很好，带着学生吕植，一天要走十几公里，一路爬山，渴了，掬一捧山泉水；饿了，就是冷馒头就咸菜疙瘩。晚餐，坐在老乡家的火塘边，烧几个土豆。年复一年，将佛坪大熊猫的栖息地调查清楚了，建议政府保护。那天潘教授的讲述，抢救一只大熊猫的故事，令他动容。因为岭上的箭竹开花了，大熊猫没得吃了，便往山下走，一只三岁大熊猫闯到峡谷边上，离村庄不远了，踩到猎人下的夹子，动弹不得，待了好多天，被铁夹锁住爪子化脓了。大熊猫痛得惊叫，将整座山都喊颤了，喊出了回声。终于，唤来了潘文石和吕植，恰好路过此地，便一步一步地爬上来，抵近受囚多日的大熊猫前观察，发现脚被猎人的铁夹夹住了，无法动弹，再不救就会有生命之忧。于是，他们回到乡里，找来一群农夫，扛着木扛子，抱着一堆麻织的网，还带来铁钳，朝被困熊猫的地方爬去，从早晨爬到中午，一步一步靠近了。那天，潘文石第一个走近那只大熊猫，与它眼睛对视瞬间，发现那玻璃珠般瞳目，闪动的是哀怜之神，再无一点野性与敌意。那一刻，潘教授一阵酸楚，一泓泪水掉了下来。于是，潘教授转身，向后边招手，农民都围过来了，铰断铁夹扣，又是用绳捆，又是网兜兜，七八个人用木杠相抬，将那只奄奄一息的大熊猫抬回村里，请来兽医，打针，消毒，治疗化脓的伤口，砍来大捆箭竹，养了一个多月，伤口愈合了，放它归山，并在脚上戴一个追踪的电子环，然后找一个天晴景明的日子，放生，放回大熊猫的栖息地。走出笼子后，大熊猫向上爬，快要消失到箭竹中时，突然回眸，向潘教授和他的学生，还有伫立于山坡上的农民，三次点头，算是作揖吧，就此别过。那年他三十出头，脚踏两条船，一条文学轻舟，一条仕途之船。想双栖而为，相彰得益。蓦然发现，一个人一生只能做一件事，一如潘文石的一生宿命，就是动物保护。而他呢那一年，仕途折戟沉沙，幸好，还有一叶文学扁舟，横在莲花坞上，渡他蹈海，过万重山。2他登上一条快艇，往三娘湾去看白海豚。那天，穿救生衣时，他笑了，上善若水，这一生中，他最忌惮就是大江大海。五岁时，在家乡宝象河边，大表姐带他去游泳，一把将他拽向水深处。河水漫过胸脯，漫过脖子，淹没了头，吃了好多口水，差点卷进漩涡，冲走。表姐大他七八岁，见他快被湍流带走时，一跃入水，将他拖了回来，看他吓得哇哇地直哭，表姐与一群女孩笑得特别开心。回到家中，病了好多天，三寸金莲的小脚外婆，领着他，胳膊夹几把稻草，临河边为他喊伴，喊魂，再一路点燃一堆堆稻草火堆，照着他的魂魄回家。后来，大表姐到外婆家，便被小脚外婆骂了一个狗血喷头，说你个臭丫头，差点将我的心肝宝贝淹死，这可是我家的上等兵啊。那个年代，家里门上，贴着一对骑白马的门神，就是两个持枪的上等兵。外婆一语言中，他当了四十四年兵，终于来到了钦州三娘湾，穿上救生衣，朝海中驶去。此时，他已再不怕水。他在等待，待秋阳海波平时，一条又一条中华白海豚跃出水面。来了。船上不知谁喊了一声。他极目前方，浪花尽处，一条白海豚跃出水面，一个猛子扎入海里，白影拽着一个个连环幻圈，在他视野中掠过，白衣长袍，博带袂袖，像谁？他的想像雷达在扫描记忆，反复比对，寻找喻体物相。屈子，屈子是也。那一年，他去过汨罗江边。下榻酒店可观江景，早晨江雾迷茫，他溯汨罗江而上。朝霞破雾裂罅，金针般刺眼，眼前一晃，明明看到了屈大夫往着汨罗江纵身一跳，然后沉下江水，溅起一柱柱波浪，然后屈子之魂被众鱼所架，顺江而下，入洞庭，进长江，出东海，变成了一只白海豚，游进了南中国。念念不忘他的郢都，心心念念他的故国，故乡不可望兮，唯有痛哭，他游到了钦州，游至了三娘湾，这里离他的故国郢都最近。瞧，又一只白海豚跃起，入水，撞起千重浪，他从望远镜里看过去，豚眼带泪，是屈子的泪水吗，他不知道！3他知道与潘文石教授失联好多年了，潘教授是否还记得他。他写的那篇文章刊在《科技潮》上，北京科委旗下一家杂志，自此，他们就再没有见过。那天晚上，他写得有些累了。女儿喊他一起看纪录频道，正在播一部白头叶猴纪录片，是他当兵第一站下车的地方，广西桂林。石山隆起，圆圆的，其流线像馒头，更像水蜜桃般的乳房。远远看过去，山间树不多，多为灌木丛，有猴子叫声，纵跃于林间。一个老人现于屏幕，一群一群的白头叶猴闪电般跳过林间，围拢过来。记者给了一个特写镜头，啊！他一惊，与白头叶猴在一起的竟然是他熟悉的潘文石教授。已经暌违多年了，差不多有十五年了。如果没有记错的话，潘教授与他妈妈同庚，七十有余了，还在做稀世动物的保护，对着镜头讲白头叶猴，依旧春风大雅，说话的声调不高，娓娓道来，语速不快不慢，还是一副从容不迫状。他怎么从秦岭下山，来到八桂大地？广西得名于岭南西道，春秋战国时，就隶属楚国。到秦国大将赵佗征服岭南，这里才成了秦帝国疆域。改为大秦南越一个郡，其势力范围，远及安南。潘文石没说什么时候离开了秦岭，但他知道，他一定是沿着当年赵佗开拓的秦皇驰道过来的，只是五尺道变成高速公路。潘文石教授说，佛坪的大熊坪已成大气候，他的学生吕植，都已经成了知名学者，出了好多成果，纵横国际讲坛，他垂垂老矣，可还想挑战自己，再选一个稀世之珍，遂看上广西崇左的白头叶猴，因为周围开采石场，村庄连缀，道路纵横，白头叶猴的生活圈被大大压缩，迁徙通道被切断，蜷缩在一座石山，变成一座孤岛。于是晚年的潘教授带着北大生命学院的学生，来到了崇左白头叶猴国家级自然保护区，住了下来，开始了对生物圈越来越缩小群白头叶猴研究、保护。这一来，他就再没离开过广西。那天晚上，他盯着崇左的白头叶猴，感叹这才是真正美猴王，这是他见过天猴神兽最美的两只，一只在他老家云南维西县原始森林见过滇金丝猴，再一只就是白头叶猴，美猴王变脸了，红脸变成了黑脸，长长的白发冲天而冠，像棉花糖一样环镶脸庞，黑脸庞上，隆起一个高鼻子，大眼睛炯炯有神。潘文石多有福，别了憨态的大熊猫，又找到一群美猴相度暮年，幸哉。4那天他来钦州前，做过功课。游弋于钦州三娘湾的中华白海豚，最早生活珠江口一带，在大唐年代就被发现了。它属于鲸类海豚科，是哺乳动物，与人类一样有恒温，用肺部呼吸，怀胎产子也是用乳汁哺育幼子。大清年代，常常从钦州游到了珠江口，渔民唤它为卢亭、白忌和海猪。他觉得广东佬没文化，怎么可唤白海豚为猪，它们是真正的稀世之珍，中华美人鱼。他伫立于船头，远眺一头一头的美人鱼跃入海中。斜阳西下，阳光从云罅中投下一个长长光带，金黄渐红。白海豚出水，变色带彩，一跃海面，他想是南海观音凌波吧，还是离此不远的九疑山下的两个妃子，寻夫而来，见夫君已经梦薨，故双双投海而亡，两只亡魂鸟，飞山过江而来，落入钦州。抑或是北魏建安七子曹植写的《洛神赋》中的宓妃吧，他笑了，到底是文人墨客，想象的坐标总离不开风流文章。一串串句子浪拍而出，翩如惊鸿，宛若游龙。碧波丹心，一跃成仙子，若轻云可蔽日，像流风可回雪。他被这一只只飞身入海的中华白海豚惊呆了，心中遽跃出现曹子建的句赋体：“六龙俨其齐首，载云车之容裔，鲸鲵踊而夹毂，水禽翔而为卫。”这形容的是白海豚吧。白衣仙子，恍如天物，美神？太雅了，他摇了摇头，发什么酸呀。捂嘴一笑，文人的老毛病又犯了。徐剑，汉族，云南昆明人。火箭军政治工作部文艺创作室原主任，中国作协全委会委员，中国报告文学学会会长，国家一级作家，享受国务院特殊津贴，中宣部全国宣传文化系统“文化名家暨四个一批人才”。著有小说、散文、报告文学、电视剧剧本，先后出版“导弹系列”“西藏系列”的文学作品700万字，代表作有《大国长剑》《原子弹日记》《大国重器》《导弹旅长》《麦克马洪线》《东方哈达》《坛城》《祁连如梦》《经幡》等27部。曾三次获中宣部“五个一工程奖”，两次获“中国人民解放军文艺奖”，并荣获“首届鲁迅文学奖”“中国图书奖”“中华优秀出版物奖”“中国好书奖”“全军新作品一等奖”“飞天奖”“金鹰奖”“中国作家出版集团优秀作家贡献奖”等三十多项全国、全军文学奖，被中国文联评为“德艺双馨”文艺家。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：鸣    之作       者：徐    剑美       编：青    豆往 期 推 荐门前那棵梧桐树“老顽童”上大学愿我们脚下有山川我的师傅谢泮长（散文）生活记趣三章亲情（微散文三则）从“绿林”到省长的林俊廷当你老了有深情才有世味最是难忘梢叶籺 （散文）

文章编号: 34dab8b5b67632188967b9a63b8adda
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (《野性潮州》将于2022年12月16日线上首播) 2022-12-16 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668344609&idx=8&sn=63ba624a81a594aadb0984310bd9ccc7

左手文化，右手生态，是自然给予潮州的两条平行线，也是这座“沿海经济带上的特色精品城市”迷人之所在。 1203年前，韩愈写下《祭鳄鱼文》，其中记述了潮州多样的物种：“潮之州，大海在其南，鲸、鹏之大，虾、蟹之细，无不归容”。而如今，这座城，还有什么飞禽走兽，虫鱼嘉木？我们在多年的深入调查之后，决定用全新的方式记录它们——拍摄一部讲述潮州野生世界的自然纪录片《野性潮州》，为的是让所有潮人能更了解家乡的野生生物，也是我们团队献给故土的一份礼物。2022年12月16日，我们将在线上首次推出《野性潮州》完整版影片，影片时长35分钟，关注Bilibili账号“丁汀町”、视频号“野性潮州”订阅观看。这部4k影片由“山、水、乡、城、海”五部分组成，着重拍摄讲述生活在潮州本土的中华穿山甲、华艳色蟌、潮州莸、白腰雨燕、白鹡鸰、叉尾太阳鸟、紫水鸡、栗喉蜂虎等国家一二级保护动物及潮州特有物种的故事。来源：潮州自然教室附：“野性”潮州：千年古城的另一面7月17日晚，由中共潮州市委宣传部与南方报业传媒集团潮州记者站联合开展的“生物多样 野性潮州——潮州自然生态漫谈”沙龙分享会在潮州古城府学旧地文创园举行。该场分享会邀请潮州的自然爱好者共同交流，也引发了一场关于潮州生物多样性保护的探讨。上有高山银雾，下有韩江奔流。潮州依山傍水，多样化的地貌条件赋予其秀丽的山水，更孕育出丰富的生物种类，造就千年古城的另一面——“野性”潮州。生物多样性是可持续发展的基础。为了守护生物多样性，潮州的政府部门高度重视，持续强化规划、监测和治理，筑牢生态保护的强大屏障。潮州民间的自然爱好者也自发开展相关的公益科普和野外观察记录活动，成为潮州自然生态的民间“守护员”。国家一级保护植物紫纹兜兰    陈明丰 摄资源禀赋孕育生物 多样性之美潮州不仅是历史文化荟萃之地，更是一座大型的生态宝库。潮州生物多样性之丰富，从多样的动植物种类便可领略——在植物资源方面，南亚热带季风常绿阔叶林、南亚热带常绿针阔混交林、人工果树林、竹林等共同组成了种类多样而丰富的植被基因库，主要有南亚松、杉木、三尖杉、南方红豆杉、黄杞等。境内共有陆生脊椎动物600多种，包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等；境内水生野生动物种类多、规格高，中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。灰胸竹鸡    丁铨 摄自然保护地是生态建设的核心载体，建立多种形式的自然保护地是保护生物多样性的最佳方式。潮州现有自然保护地32个，其中自然保护区9个、风景名胜区1个、森林公园16个、地质公园1个、湿地公园5个，总面积2.14万公顷，包含生态系统、野生生物、自然遗迹、生态自然公园、风景名胜区五大类，覆盖除国家公园外的全部类型，地域涉及高山、森林、河流、水库、湖泊、滩涂、海岛、海洋。中华穿山甲     陈明丰 摄潮州凤凰山因盛产单丛茶而被大众熟知，但山峦之中蕴含着的生态资源却常被忽略。坐落于潮州市潮安区西北部，万峰林场和潮安凤凰山省级自然保护区深藏于粤东地区最高峰——凤鸟髻南麓。这片总面积28.12平方公里的“绿洲”，森林覆盖率达95%，“植物活化石”桫椤、国家一级保护动物中华穿山甲、国家二级保护动物白鹇等珍稀野生动植物分布于此。据调查，凤凰山保护区拥有野生维管束植物1544种，其中诸如南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤等国家级重点保护珍稀濒危植物59种；拥有陆栖脊椎动物250种，其中有豹猫、穿山甲等国家重点保护的野生动物91种。白鹇    刘敬华 摄位于韩江新城的红山森林公园也是自然保护地，这里的森林覆盖率达92.4%，林种丰富齐整，有乔木80多种、灌草藤植物200多种，有柚木、桃花心木、肉桂等名优稀林木；野生动物有20多种。除此之外，潮州市区及周边还有西湖省级风景名胜区、紫莲山省级森林公园、韩江金山大桥市级湿地公园等自然保护地。潮安区除凤凰山保护区外，还有海蚀地貌省级自然保护区、凤翔峡区级森林公园等自然保护地。饶平县有青岚国家级地质公园、海山海滩岩田省级自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区、西岩山省级森林公园、汤溪县级湿地公园等自然保护地。近年来，潮州市完成新造林面积15140.91公顷，建设生态景观林带302.90公顷，建设省级森林小镇5个，省级生态综合示范园1个，完成村庄绿化美化376个，新增国家森林乡村23个、广东省森林乡村40个，市域森林覆盖率达59.48%，生物多样性逐渐丰富——有着“水中大熊猫”之称的鼋等一度消失的生物种群再度被发现，潮州莸、潮州湍蛙等新物种也在潮州被发现，引发各界关注和重视。备受重视科学谋划 推进保护工作生物多样性来之不易，更需要加倍呵护。今年3月，潮州市召开生物多样性保护工作会议，研究部署潮州市生物多样性保护工作。潮州市委书记何晓军在会上指出，良好的生态环境和厚重的潮州文化交相辉映，赋予潮州更多传承与保护的责任，要科学谋划推进生物多样性保护工作，构建人与自然和谐共生的大美潮州。当前，潮州正全力打造生产、生活、生态“三生融合”样板城市，生物多样性的保护工作备受重视，强规划、强监测、强法治、强治理，多部门推出了一系列举措，为做好生物多样性保护形成强大合力。在规划方面，潮州结合制定国土空间规划，严格划定“三区三线”及生态保护红线，合理规划鼋、潮州莸等潮州珍稀及特有野生物种保护区域，构建生态廊道和生物多样性保护网络。为强化监测，潮州以韩江、凤凰山、饶平海湾等为示范，组织开展重要生态系统和生物类群常态化观测，建立生物多样性基础数据库，全面摸清“家底”，为系统性、专业性开展保护工作提供支撑。此外，独具潮州特色的生物多样性保护政策体系逐渐完善，《潮州市凤凰山区域生态环境保护条例》《潮州市韩江流域水环境保护条例》等颁布实施。潮州坚持落实最严格的生态环境保护制度，加大对韩江、黄冈河、凤凰山等的整体保护、系统修复、综合治理力度，大力推进枫江、饶平海湾综合整治，着力加强外来入侵物种防控管理，持续优化生物多样性保护空间格局。潮州还全方位、多渠道开展生物多样性保护科普宣传活动，组织举办生态摄影展、凤凰山生物多样性摄影大赛等活动，提升全社会对生态环境和生物多样性的保护意识。潮州还建成多条特色“自然教育径”，包括广东饶平青岚国家地质公园“地质核心自然教育径”和潮安凤凰山省级自然保护区“凤凰山自然教育径”，定期开展自然教育和主题科普活动，提供自然教育、文化体验、生态观光等服务。广东省内首个生物多样性研究保护中心于近期在潮州设立。围绕生物多样性保护研究，潮州市生物多样性保护研究中心将开展林业新品种和新技术引进、试验、示范和推广，野生动植物资源调查、基础数据库收集，林业有害生物防治，森林资源保护、培育和合理利用，潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区管护等工作。当前，破坏生物多样性的行为时有发生，生物多样性的保护与经济发展的矛盾也备受关注，如何平衡两者的关系？“实际上，只有加强生物多样性保护、持续改善生态环境，才能保证生产力的可持续发展。”潮州市生物多样性保护研究中心主任陈培琼认为，生物多样性的短期效益和长期效益看似矛盾，实则是辩证统一的，应该更加客观地看待生物多样性保护工作，即让生态链条维持其完整性，更好地保持生态环境的平衡。“生态是强大的，也是脆弱的，只要其中一环被破坏了，长期产生的影响并不是我们能够预估的。”陈培琼呼吁，要以长远的眼光看待生物多样性保护。陈培琼表示，潮州市生物多样性保护研究中心除了做好生物多样性保护研究工作，还将做好相关的宣传科普，进一步提高公众生物多样性保护意识。接下来，可以构思通过建设生物品种展示为基础的科普基地，组织开展科普活动，让市民群众对潮州的动植物有更加具象的认识。民间力量自发组织 公益科普和调查记录在民间，潮州也有一群自然生态的“守护员”。他们是自然生态爱好者，来自各行各业，利用假期和周末的时间，走进山林，观察和记录潮州的野生动植物，并开展各类公益科普活动。由潮州自然爱好者陈明丰发起组建的“潮州自然教室”团队，从2015年至今已经开展了多场自然生态专题科普讲座，同时走进社区、公园、广场等地，开展各类有趣的公益自然教育活动，向青少年科普自然知识。7月初，“潮州自然教室”的成员化身科普老师，开展“生物多样 野性潮州——身边的潮州自然课”主题活动。该活动是金山书院2022年度文化活动“金山观潮 大家读城”系列活动之一，以“亲子自然课+分享会”的形式开展。自然爱好者带领亲子家庭走读金山书院附近自然生态，沿着书院石梯一路攀登，从墙缝里的青苔到城墙上的榕树，边走边介绍沿途各类植物，仔细讲解每种植物的特征。“活动很有趣，最大的感受是万物皆有灵，我们要敬畏自然。”六年级学生蔡悦烯在参加活动后说。除了线下活动，他们还利用微信群、微信公众号等网络社交平台分享自然知识，引导市民群众了解自然知识，重视生态环境保护。在潮州自然爱好者的微信群中，大家时常会探讨和交流与生物相关的话题，“潮州莸”这一新物种便是由潮州自然爱好者丁剑鸿发现。他们还致力于潮州物种的调查和记录，共拍摄和整理了潮州3000余种植物以及200多种鸟类。“我们中国有1400多种鸟类，潮州鸟类的种类大概有300多种，占全国数量约1/4。”自然纪录片导演丁铨是“潮州自然教室”团队的一员，他表示，团队制作了一个潮州鸟类名录，目前已记录了282种鸟类。“潮州自然教室数字标本馆”官方网站潮州自然爱好者还自发建立了“潮州自然教室数字标本馆”，记录了1800多种潮州的野生植物。由潮州林业局出品、自然爱好者协助整理的《潮州珍稀野生动植物图鉴》也即将与市民见面，其中收录了潮州动植物保护名录，并对每个物种进行详细的介绍。潮州自然爱好者还联合汕头、揭阳、汕尾、梅州等地的自然保护组织和生态摄影爱好者，自发组织了“粤东生态摄影展”，目前已举办了三届。作为组织者之一，潮州生态摄影爱好者、《野性潮州》拍摄者肖树雄（网名“魔豆荚”）表示，希望通过举办生态摄影展宣传生态文明发展理念，让广大市民群众在欣赏作品的同时，共同保护自然。由丁铨、肖树雄等人拍摄制作的《野性潮州》纪录片也即将播出。据悉，该片制作历时三年，以视频形式多角度反映潮州自然生态之美，其预告片一经发布已获得超百万的点击量。观点潮州生态旅游大有可为“潮州既有历史文化底蕴，也有丰富的自然生态资源，具有发展生态旅游的基础。”丁铨认为，潮州可以在做好生态保护的基础上进一步挖掘潜力，在开展科学生态旅游的同时，让更多人关注脚下这片土地，提高生态保护意识，促进人与自然和谐共生。潮州拥有丰富的自然资源    林文强 摄据丁铨介绍，近年来，观花、观鸟等旅游业发展迅速，在创造经济价值的同时，也促使当地群众更加注重生态保护。在国内，如云南保山市高黎贡山、福建永安市青水畲族乡丰田村、广西弄岗国家级自然保护区等地，生态观鸟旅游业的发展已十分成熟，并衍生出民宿、摄影培训、观鸟向导等业务，产业链进一步得到延伸，带动了乡村生态旅游经济。当地村民尝到观鸟经济带来的甜头，也自觉主动成为生态的维护者。“生态旅游的内涵更多强调的是对自然景观的保护，是一种可持续发展的旅游模式。”丁铨表示，生态旅游是具有保护自然环境和维护当地人民生活双重责任的旅游活动，强调把自然作为有个性的独立生命来看待，可以成为大众认识生态、保护生态的一个途径。“这些年来，潮州的生态旅游大多还是停留在走马观花式的‘浅尝辄止’一日游模式，很少上升到深度体验和研究层面，在包装推广上与本地文化特色的黏合度还相对不足。”潮州市中国旅行社有限公司助理总经理、金牌导游朱嵘认为，虽然潮州生态旅游已经存在了一段时间，但是发展还较为缓慢，特别是在发展高端的生态旅游上，尚有不小的提升空间。朱嵘介绍，作为大众旅游的其中一个板块，潮州的旅游产品中一直都有生态旅游的线路，最初让生态旅游深入民心的是2003年的“非典”时期，疫情防控之下，不少市民把出游的目的地首选在本市或周边城市。当时，最为典型的范例是饶平绿岛山庄。该景点打出“寻找昔日农家故事”的宣传口号，利用山庄良好的生态环境，把“农家文化”和“生态旅游”结合起来，成功吸引了潮汕地区游客，让潮汕地区乃至福建游客慕名而来，有效推动了潮州生态旅游从“小众”到“大众”的发展。同一时期，潮州的其他景区也抓住发展契机，相继推出了不同主题的旅游项目。“从某种程度上讲，这可以说是填补了潮州生态旅游的空白。”朱嵘说。“从行业未来的发展看，生态旅游其实大有可为。”朱嵘认为，“生态旅游+科普”“生态旅游+摄影”“生态旅游+文化”“生态旅游+乡村振兴”，这些都是潮州生态旅游未来可以发展的方向。为了使生态旅游者能获得更深层次、更高品质的旅游体验，相关配套设施的完善、精准的产品包装策划、高素质向导的培养都是做好本土生态旅游的关键要素。针对潮州生物多样性的特点，丁铨建议，潮州的官塘磷溪镇的菱角产业可以与“水凤凰”水雉保护结合起来，共同带动产业发展；凤凰茶旅可以与观鸟、观花产业相结合，开展生态科普旅游。“以古城文化旅游为主导，以乡村休闲旅游和山区生态旅游为支撑，再搭配滨海游、红色游、工业特色游等辅助品牌，多样化的旅游体验带给游客的不仅是一次身体的旅行，更是一场心灵的盛宴。”朱嵘建议，潮州在充分做好生物多样性的研究和保护的基础上，做好相关的配套和保障，才能进一步打响潮州的生态旅游品牌，助力实现经济发展与生态保护的双赢。*文章原载于《南方日报》，作者许钰敏欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 12ee4a5767931e4e49eb1f1c8daaf7c7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-15 文明钦州   文明钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651532507&idx=2&sn=27a5e412f8bbc4badd197b0f03f4113f

中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国坭兴陶之乡中国奶水牛之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州发布编辑：吴登翰 覃欣然责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广

文章编号: 6c17578da60a6cac9730db2d6a8d188
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (般马发布2023冬季产品目录:雪泥鸿爪 x 冬日秋色 x 小城阳光 x 不止冰雪) 2022-12-15 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247503676&idx=1&sn=29facbc54469a723ecdaf2dd25d9212f

文 | 般马户外图 | 般马户外NEWS“11月11日，国务院联防联控机制发布了的防疫新二十条，被认为是“双十一最大的福利””11月15日，文旅部发布关于文化和旅游行业防控的通知，正式停止了跨省游的熔断。““11月30日，广州率先打响第一枪，直接取消所有临时封控区，除了高风险区外，其余全部按照低风险区来对待。” “12月2日，广州继续宣布，进入医院、药店等各大公共场所，乘坐地铁、公交等公共交通工具，不再查验核酸检测，只需扫码亮出绿码即可通行。”“12月2日起，成都、天津、北京、重庆、深圳、南昌、昆明、哈尔滨、上海、武汉、郑州、杭州、宁波、温州、嘉兴、绍兴、金华、台州、大连均宣布了不再查验核酸的举措。” “12月7日，国务院发布通知，不再对跨地区流动人员查验核酸检测阴性证明和健康码，不再开展落地检。”消息发布后，携程平台上的机票瞬时搜索量猛增160%，其中，春节前(腊月二十五-除夕)的机票搜索量暴涨至三年以来最高点。NEWS旅行的冬天要过去了，而冬天的旅行·应·季·而·来。2022年4月，我们推出般马自然生境全系列产品。2022年6月，我们推出般马暑期亲子系列-拾年。但是2022年全年的出行，都伴随着疫情，断断续续。我们从来没有像现在这样，期待着一个冬天的过去，期待着另外一个冬天的到来。▲ 般马 | 东北虎豹国家公园生态考察2022-2023 |般马冬季自然生境产品汇总表 同时，和之前一样，我们也利用这个机会，和大家探讨一下我们对于冬季产品的选择的理由和设计思路。在4月发布自然生境系列的时候，我们同时发布了我们对于未来的旅行方式的宣告：未来的旅行方式，将不再以目的地为导向，而是以生境为导向。1雪泥鸿爪，冬日星空冬天，可能是观测动物和观测星空绝佳时候之一。 ▲  三江源/唐家河是观测野生动物最好的地方干净的雪地和稀疏的树叶，让我们更容易去看到平时可能难以看到的生灵。部分动物从高海拔向低海拔的迁移觅食，也使得它们更容易被观测。3趾的鸟类，4趾的老虎，冬天的雪地，更清晰的记录下生灵的踪迹，我们在做的，不仅仅是动物观测，也是自然观测。冬季，夜长昼短，天空更加纯净和清澈。有着星云和亮星的陪伴，我们的晚上并不孤单。星空是所有自然探索里，最能够震撼人心的时刻。三江源国家公园是高原生灵的天堂冬天的低温，高原的海拔，让很多人不会想到，冬天其实是动物邂逅的最佳时刻。还有什么比在雪地邂逅雪中精灵雪豹，更能让人向往的么？至于星空，在任何一个国家，国家公园的星空一定是最壮丽的星空之一。大熊猫国家公园 是低海拔动物观测的天堂如果你担心三江源的冬季高海拔，那么就去唐家河，这里是低海拔动物观测的天堂。神奇动物在哪里？当你在雪地邂逅标志性物种羚牛的时候，一切宛如童话。广西北海布氏鲸、林深见鹿、海蓝观鲸每年的冬季，都是一年一季的观鲸期。迎着海风，驶入南海，静静的感受鲸落万物生。新疆卡拉麦里 普氏野马冬季的新疆，不止喀纳斯，还有卡拉麦里的马踏飞雪。卡拉麦里是新疆，也是全国面积最大的野生动物保护区之一，普氏野马的故乡。海南大田 海南特有物海种南坡鹿与大熊猫、朱鹦、扬子鳄一起被列为中国挽救最成功的四大物种。冬天走进海南，不仅只有阳光海滩，更有中国国家公园。长江江豚长江的江豚在冬季的遇见率，几乎可以达到百分之百。冬季可能是邂逅这个长江精灵的最佳季节了。高黎贡 物种天堂偏居于云南最西端的高黎贡山，是地球上最壮观的天然屏障之一。将亚洲最重要的两片地域分隔开来：当你站在巍巍高黎贡之巅，向东跨出一步，就踏上了亚欧大陆；向西跨出一步，就踏上了印度大陆。2冬日避寒，小城阳光冬季出行的最大的主题一直是：避寒。所以，海南一直是代表性的冬季目的地。而我们选择海南的主题关键词，除了“避寒”，还因为「海南热带雨林国家公园」▲ 热带雨林生境；海南长臂猿；海南坡鹿；中华鲎；我们认为，热带雨林国家公园的探秘+顶级热带海洋的户外活动+代表性物种的结合，一定会是一种打开海南的不一样的方式。中国之大，使得中国的冬季，并不是所有生境的冬季。也许，当冬季版图已经覆盖北方大部的时候，淮河流域才刚刚迎来初雪，而江南一带正在秋冬转换中乍暖还寒，于此同时，部分西南还是秋色斑斓。在气象学里，当滑动平均气温序列连续5天小于10℃，则以其对应的第一个小于10℃的日期作为冬季起始日。▲ 截止2022-12-5同时，冬日的小城阳光是可以抚慰人心的。不再那么的刺眼或者灼热，而是透过一碧如洗的天空洒向人间，悠远绵长里蕴含着淡泊沉着，如同冬日的沉静，温暖人心。怒江高黎贡兼具秋色的斑斓和伟大的高黎贡的背书，怒江大峡谷是冬天最佳的目的地之一，更无须多言，在怒江里进行野水漂流的独一无二的体验。我们沿着冬天如同碧玉一般的怒江水顺流而下，身边伴随的，就是伟大的高黎贡山。红河元阳在元阳梯田的天光云影间，我们行走在一山三海，我们行走在抚仙湖，建水，元阳，蒙自。冬日的红河如同缓缓流淌过心中的一首老歌。大理苍山从无量山冬樱到大理的阳光。大理，在冬季，就是最温暖的的治愈。拉萨拉萨，冬日的拉萨，是一生一次的冬日目的地。3不止冰雪，王者归来冬季出行的最大的主题一直是：冰雪。所以，东北一直是代表性的冬季目的地。而我们选择东北的主题关键词，除了“冰雪”，还因为「东北虎豹国家公园」冬季雪地上，野生生灵的痕迹更加清晰。我们认为，徒步在东北虎的野外生境，把冰雪户外和对于东北虎的守护结合在一起，一定会是一种打开东北的不一样的方式。同时，我们能在虎年里，走入中国唯一的东北虎豹国家公园，有特别的意义。| 2022-2023 | 般马自然生境系列产品目录1三江源国家公园澜沧江园区Lan Cang River Source生境标签：高原草甸 高原冻土 高原荒漠 高原裸岩物种标签：雪豹 高原生灵 高原植被人文户外：丹霞穿越 神授艺人 点击进专题线路>> 2三江源国家公园黄河源园区 Yellow River Source生境标签：高原草甸 高原冻土 高原荒漠 高原裸岩物种标签：雪豹 高原生灵 高原植被人文户外：巡鹿人的故事 徒步雪豹之路 阿尼玛卿的雪人的故事 源头徒步取水 点击进专题线路>> 3东北虎豹国家公园 Return of the King Tiger生境标签：亚寒带森林 小兴安岭物种标签：东北虎豹 红松 云杉人文户外：构建东北虎豹的回归廊道 野化之路 森林徒步点击进专题线路>> 4大熊猫国家公园Giant Panda National Park生境标签：亚热带阔叶混交林 高山峡谷区物种标签：大熊猫 金丝猴 扭角羚人文户外：巡护之路 蜀道难，难以上青天 点击进专题线路>> 5海南热带雨林国家公园Hainan Rain Forest National Park生境标签：热带雨林红树林潮间带 热带海洋物种标签：长臂猿 坡鹿 雨林植被 红树林潮间带生物人文户外：雨林探秘 红树林涉水穿越 海洋净滩 点击进专题线路>>6武夷山国家公园Wuyi Mountain National Park生境标签：亚热带原生性森林物种标签：昆虫天堂 两爬天堂人文户外：大红袍之路 野生古茶树溯源 点击进专题线路>> 7广西弄岗 北海鲸生Bei Hai White Dolphines & Whales生境标签：喀斯特雨林 火山岛物种标签：布氏鲸 白头叶猴 白海豚人文户外：海洋净滩 珊瑚课程 喀斯特雨林穿越点击进专题线路>> 8云南茶马梅里Recalling of Meili through Tea & Horse Path生境标签：高原草甸 干热河谷 梅里雪山物种标签：金丝猴 高原植被人文户外：雨崩徒步 茶马古道 点击进专题线路>> 9怒江大峡谷Nu River untouched生境标签：亚热带山地 怒江大峡谷 横断山系物种标签：怒江金丝猴 雪山羊绒鼯鼠 峡谷植被人文户外：碧罗雪山 茶马古道 点击进专题线路>> 10混沌高黎贡Primitive Gaoligong生境标签：常绿阔叶林 寒温性针叶林 南北生物走廊物种标签：天行长臂猿 昆虫天堂 雨林植被 世界物种基因库人文户外：徐霞客之路 雨林徒步 高黎贡夜观 点击进专题线路>> 11横断传奇 Life Changes in Hengduan Mountain生境标签：横断山系 白马雪山；高原草甸物种标签：金丝猴 藏马鸡 白雪鸡 血雉人文户外：白马徒步 茶马古道 点击进专题线路>> 12西双版纳小象雨林 Little Elephant with Rain Forest生境标签：热带雨林物种标签：亚洲象 雨林植被人文户外：雨林穿越 点击进专题线路>> 如果您想获取以上各个目的地的攻略信息，请关注我们的公号，和添加客服。⬇✦预订请询✦通过专属顾问，了解线路详情2022 自然生境@国家公园产品目录 | 了解详情 ▸往期生境日记选集01三江源国家公园黄河江源探访｜了解详情 ▸02不一样的海南国家公园之心｜了解详情 ▸03三江源国家公园澜沧江源探访｜了解详情 ▸

文章编号: bcf24d46e9fe2b0cb2f063be603abdd5
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (冬游广西,奔赴钦州来一场滨海之旅) 2022-12-15 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651817262&idx=3&sn=a5b83532f726d24fa334fc651aed511f

在北方还是寒风凛冽时这里，却依然满城绿色这里的冬季，有蓝天、白云、暖阳、碧海、星空、落日、海豚、美食......这就是钦州一个让人流连忘返的滨海休闲城市近日，更吸引了一众明星来此取景拍摄火了！在这里，可以登船、出海、看海豚在这里，有碧海、蓝天、落日、渔家晚唱在这里，还有无垠星空、美味海鲜冬季的钦州，能满足你对海的向往冬游钦州寻  海  豚钦州，有着“海豚之乡”的美誉钦州三娘湾，是海豚的主要栖息地据统计，这里生活着约300多只中华白海豚是著名的“中华白海豚的故乡”在这个冬季，碧海蓝天下乘船出海可以遇见可爱的海豚在海中嬉戏打闹它们的肤色根据生长年龄的不同分别呈白色、灰色、黑色、蓝色和粉色因此也被称为“五彩海豚”在三娘湾，还可以参观中华白海豚科普馆了解“海上大熊猫”—— 中华白海豚的科普知识冬游钦州趣 味 赶 海蓝天白云，海风温柔在三娘湾景区和犀丽湾风景区可以看到渔民、游客带着工具在沙滩上捡螃蟹，挖贝壳、海螺、沙虫赴这场冬季的趣味“赶海”冬游钦州看十里蚝排钦州港七十二泾，素有“南国蓬莱”美誉每年初冬是大蚝最肥美的季节放眼远眺，十里蚝排一起一伏如一片“海上稻田”般好似一颗颗珍珠点缀在海面上给这片碧海带来无穷的生机与活力大蚝带给钦州丰收的喜悦更收获了游客的青睐近年来，“钦州蚝情节”吸引了众多游客和美食爱好者来此订购、品尝大蚝冬游钦州观  落  日在钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区落霞、碧海、蓝天、蚝排与海边的落日组成了一幅唯美的画卷冬游钦州品  海  鲜钦州海产品资源丰富所产的“大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼、对虾”作为钦州的四大海产是招待亲朋好友的佳品冬游钦州观  星  空“我有一个梦想，拥抱星辰大海。”在这里，是可以帮你圆梦的地方夜下，眺望远处的大海宽广静谧星空深处，繁星满天放松心情细细品味仿佛世界只剩下了自己享受着这一刻的轻松和安静冬游钦州现在就出发来钦州，奔赴一场滨海之旅吧！来源：广西旅游协会、钦州市文化广电体育和旅游局编辑：吴昕宇 官方网站｜http://www.gxdjkly.com/往期精选南宁市大健康和文旅产业工程指挥部召开2022年第一次全体会议全国首个！广西发布生物医药创新主体与人才知识产权评价报告自治区文化和旅游厅召开“保护利用传承民族文化遗产 铸牢中华民族共同体意识”研讨会扫二维码关注我们点“在看”给我一朵小黄花  

文章编号: 52a9c742872099643ea1bd0458a86b78
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (一起吗?冬遇北部湾,访学 、观鲸!) 2022-12-15 妈妈发现   妈妈发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673736199&idx=1&sn=efdac95cb3c640fce711dec864d59fce

回望历史，在人类开辟的贸易通路中，能同时连接古今与东西方文明的无疑是陆上与海上丝绸之路。两千多年来，这两条见证了人类文明无数次兴衰更替的贸易之路、文化之路，如今再一次焕发出新的活力。历史再次经历一个大变革的时代，如何挖掘丝路遗存、诠释丝路历史、弘扬丝路精神？毫无疑问，文化游学是一个有效途径。这一次，我们走进海丝始发地合浦。▼为什么说丝绸之路是中国智慧，是未来之路 路线推荐 | 《冬遇北部湾》亲子游学 欢迎扫描文中客服二维码 入群或一对一咨询 /01合浦：千年汉郡，海上丝路起点这是一场6天的旅程。第1天我们走进千年汉郡合浦。合浦，意为“江河海汇集之处”，两千多年前的合浦已成为郡治所在，是我国南疆的繁华都会。江河汇集于海的水道网络，自为天然航道和良港，中原商贾在此荟萃，使其早在先秦时期，就已经开始了与东南亚国家的海上交往。考古证实“海上丝绸之路”的始发港就在这里。两千多年历史，为合浦留下了合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址等大量文物史迹。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美合浦汉墓是汉王朝推进郡县制、实施集权统治的产物，明显地体现出“事死如事生”的汉文化丧葬习俗。受强大的中原文化持续影响的同时，合浦与周边地区交往密切，汉墓反映出包括楚、闽越、滇等在内的文化因素。更具地方特色的是，在合浦汉墓及其出土的波斯陶壶等文物中明显体现出域外文化因素。在这里，我们将见证海上丝路的历史。“海蓝宝石”项链（原主人是汉代徐闻的县令），由绿柱石打磨而成，这种材质大多产自西亚的海底，属于十分珍贵的材料。产自地中海地区罗马玻璃碗，目前全世界仅发现3件，一件在日本秀美博物馆，一件在美国宾夕法尼亚大学博物馆，还有一件就在合浦。▲ 罗马玻璃碗02涠洲岛：中国最美火山岛第2天，乘轮船约1小时登岛。涠洲岛，享有“中国最美最庞大火山岛”的美誉。冬日的涠洲岛，阳光和煦，风轻浪柔，是国内最为著名的越冬度假胜地之一。涠洲岛全景5天4晚的海岛时光可以饱览整个涠洲岛水与火交融的奇观胜景蔚蓝而青翠的大海，壮观而瑰丽的火山岩就在眼前独特的人文与自然探索令人亲切、惊叹~~ 没有人可以拒绝这样的一条路线，你也不例外。阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸~~你能想到跟大海有关的体验，这座宝藏海岛应有尽有年均23度的气温，冬季的候鸟更是海岛的特色 光是想一想，就让人向往、兴奋 * 线路咨询&入群 *扫描游学客服专员二维码我们将及时邀您入群或提供一对一咨询▼03一如既往的深度访学体验《冬遇北部湾》×6天5晚 经北海至合浦、涠洲岛访学海上丝路，探索海岛自然奥妙北海集合（高铁接站） > 合浦访学 > 南珠博物馆访学 > 登涠洲岛 > 科考课堂&畅游 > 出海寻鲸 > 返回北海高铁站解散“挑战和期待”中迎接改变成长不停步，就是旅行的意义行程设计为大家做了各种考量。既要透过访学“海上丝路”的起源史，解读“丝绸之路引领世界的智慧”。更要体验北部湾独有的“鲸”喜、火山奇观和人文乡情，享受生活之美。 主题1：海上丝路的起源&发展 海上丝绸之路，实际上是贯通东西、互通有无的贸易之路。它一方面带动形成了连接内陆城市的水陆交通体系，另一方面它成为链接世界的纽带。那么海上丝路究竟是一条怎样的路线图？又以怎样的方式，交易着哪些商品...？带着思考，走进汉文化博物馆，开啔我们的探索。No.1-探索&思考✔ 走进海丝博物馆，了解海上丝绸航线，列举其对世界的影响✔ 探索海上丝绸之路途径的国家及文化，绘制汉代海丝地图✔ 根据线索提示，调研商人们从哪里来，喜欢进哪些货？✔ 获得市舶司的通商许可，获得最早的出国贸易签证✔ 说出有关东坡亭，海角亭提匾，进士的故事✔ 思考古港成为海上丝绸之路起点的原因✔ 寻找并品尝合浦最特色的美味“三宝” 主题2：珍珠博物馆访学-南珠的历史&发展 来到北海，不能不探究南珠的奥秘。南珠，细腻器重、玉润浑圆、光泽经久不变，素有东珠不如西珠，西珠不如南珠之美誉。特别邀请资深的南珠专家，讲述汉代采珠历史，解读“珠还合浦”成语的由来。体验取珠、串珠，探究当代珍珠的养殖、开采与应用。No.2 -探索&思考✔ 找到汉代采珠人遗留的密信，了解汉代采珠秘密✔ 了解世界珍珠贸易，找到跟英女王关联的“珠王”✔ 探索当代珍珠的养殖与开采，动手体验珍珠开采✔ 亲手DIY一件珍珠工艺品，试想作为海丝贸易的货物 主题3：海上寻鲸之旅   2018年以来，布氏鲸在涠洲岛附近海域频繁活动，每年11月至次年4月之间带来独有的“鲸”喜和兴奋。聆听专业老师生动讲解“海洋生物&寻鲸”之后在当地大学生船长带领下，满怀期待乘船出海开啔新奇的“寻鲸之旅”~~涠洲岛至斜阳岛水域丰富的食物资源，是吸引布氏鲸群的主要原因，据统计该种群数量已增长至三十多头。不止如此，北部湾海域亦是中华白海豚、中国鲎、鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家园”。涠洲岛布氏鲸群，是目前在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体一头鲸鱼就是一个生态圈一头30吨的鲸鱼可以影响海洋环境上百年辽阔海洋，浩瀚生命，乘船出海伴鲸鱼同行，前所未有的惊喜与震撼，敬畏之心瞬间被唤醒。 深深的敬畏，宽广深邃的美，这是大海的力量 No.3 -寻鲸之旅任务✔ 寻找船长    ✔ 寻找鲸鱼    ✔寻找飞檐走壁的火山羊 主题4：火山&地质科考课堂 数以百次的火山喷发，炽热的熔岩与冰冷的海水相互交织，定格出如今涠洲岛丰富的地质地貌特征。海蚀崖、海蚀洞、海拱桥、海蚀平台、火山岩...这里是观察、研究火山演化的天然博物馆No.4 -探索&思考✔ 探秘火山地质博物馆    ✔ 寻找芝麻沙滩，找到火山能量石✔ 找到火山弹、火山坑、火山口，模拟火山爆发试验 主题5：赶海 涠洲岛的海岸宽阔平缓，赶海是不错的体验。潮水退去，潮间带有着多种鱼类、海兔、螃蟹，夜晚的滩涂也格外“热闹”，戴上头灯也可以有不错的发现。岛上观日落、晚霞，是最特色的体验之一，遇上合适的天气，唯美、浪漫，美不胜收~~No.5 -探索&思考✔ 赶海，记录海洋物种✔ 找到海蚀崖、海蚀平台、海拱桥、海蚀柱✔ 珊瑚和火山岛的关系？说出十种以上珊瑚特点✔ 为何要保护海洋？能做什么？ 主题6：人文探访-盛塘村&天主教堂 怀着好奇走进教堂，尘封的历史见证了涠洲岛千百年历史巨变中的文化融合。典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，采用岛上特有的珊瑚石建成，虽历经百年，但依旧带着当年的气势和神秘。教堂所在的盛塘村，保留着岛上最原生态的建筑及生活方式。老屋、院落、小吃、菜市场~~和谐且文艺。 主题7：探访马拉港-对话海上“愚公”陈叔 从无到有，凭着一股永不放弃的勇气，陈叔靠着一个人，一头牛、一辆自制牛车、一把铁铲、一根铁棒、一副手套、一把铁耙这些最原始的工具，用了30多年的时间，搬运了200多万块石头，累死了20多头牛，经历多次台风摧毁，徒手为渔民建造出300多米长的船舶避风港——“马拉港”。邓召娇 摄 No.6 -海岛人文探索✔ 寻找中西文化融合的教堂地标，考察、采访了解其历史✔ 寻找涠洲岛“海上愚公”陈伯，采访陈伯✔ 采买岛上美味的海鲜产品04贴心，路线设计独具特色每一次的线路设计在保障知识性、趣味性的前提下注重激发孩子们“内驱式”学习探索，这次也不例外不敷衍历史，不错过风景与美食学得入心，玩的开心与此同时还要考虑结合孩子年龄的行程距离，时间安排，体验舒适尽可能避开人流，小众深度，沉浸式体验 悬崖花园  下午茶 美丽而惊险的悬崖一览无余，清澈、变幻的海景观赏美如仙境的浪漫繁花和落日为了多一个角度感受海岛的晚霞，我们特地安排了悬崖花园下午茶，浪漫且治愈！一边享受佛卡夏乡村茶点，一边欣赏美如仙境的海景、繁花和落日，一边畅聊生活趣事。当然，你也可以尽情拍照、欣赏花园主人的用心。 和孩子们在夕阳下尽情享受美美的下午茶时光。  观西岸夕阳  当晴空万里，满眼湛蓝西岸追日落将是难忘的经历岛上观日落、晚霞，是最特色的体验之一，遇上合适的天气，唯美、浪漫，美不胜收~~ 舌尖上的地道风味 没错！海鲜自由！四季有海，鱼虾蟹蚌，百味俱鲜涠洲岛海鲜本身味道鲜美，在烹饪时讲究保留海鲜的鲜味，清蒸、白灼、红烧、蒜蓉、葱爆，各显其味。哪种才是你最爱的吃法？行程中特别安排一次采买海鲜，带回民宿餐厅加工。新鲜采购，平添旅行乐趣~~ 舒适的住宿安排 优选带院落的品质民宿多日连住，安心省力，更亲近第1晚住北海，紧邻银滩，步行3分钟即达海滩。民宿环境宁静，空间宽敞。岛上4晚连住。特别挑选这家院落空间宽敞的民宿，家长一边喝茶聊天，孩子们可在一旁自由玩耍。（假期房源紧张，需尽早确定）看到这里，你心动了吗？关注我们，了解更多。* 线路咨询&入群 *扫描游学客服专员二维码我们将及时邀您入群或提供一对一咨询▼05行程安排，走进北部湾 行前课堂   -那些鲜为人知的海上丝路-Day 1   集合日。各地北海集合，接站。结合车次抵达时间，安排统一接高铁站。提前抵达或错过时间的家庭可自主前往民宿集合。下午：前往珍珠博物馆访学。了解南珠历史&文化（博物馆任务卡）。对话&问答：珍珠的价值、汉代采珠、珍珠贸易&海上丝路、“还珠合浦”的成语典故。了珍珠养殖的核心技术，体验开珠，DIY珍珠工艺品。用餐：晚餐；住宿：北海特色民宿-Day 2   汉代文化博物馆访学&登岛上午：访学海丝历史的起源&发展。走进汉代文化博物馆，认识合浦（千年汉郡）的历史，了解海上丝路的历史、路线、贸易特点，以及合浦联通长安连接世界的概况。中午：品尝合浦特色美食&食文化下午：合浦—乘船登涠洲岛。结合潮水，前往赶海用餐：早中晚餐；住宿：海岛特色民宿（4晚连住）-Day 3   鳄鱼山—火山&地质课堂上午：走进地质博物馆。了解涠洲岛的火山演化和形成过程；海岸漫步，寻找各种海蚀地质地貌。下午：走进鳄鱼山地质公园。实地感受火山口，寻找火山从喷发到熔岩流出，再到火山碎屑物抛射的过程：火山科学实验。傍晚：南湾街漫步、自由晚餐。用餐：早中餐；住宿：海岛特色民宿-Day 4   滴水屏-海洋课堂上午：走进珊瑚博物馆。认识各种珊瑚及生长特性。科学院老师带领了解海洋生物，准备出海“寻鲸”。下午：在向导船长带领下出海“寻鲸”晚上：制作一份来自大海的礼物用餐：早中晚餐；住宿：海岛特色民宿-Day 5   海岛人文探索上午：“跑男版”人文历史探秘任务开啔，通过种种游戏打卡，来了解关于这座岛屿的故事。中午：盛塘村，自由午餐下午：人文探索、海鲜采买；悬崖花园下午茶晚上：海鲜餐、旅程回顾分享用餐：早晚餐（海鲜餐）；住宿：海岛特色民宿-Day 6   海岛人文探索上午：选择适合的船班集体离岛返回北海（约70分钟抵达北海码头），送高铁站，旅程结束，惜别。用餐：早餐；住宿：无★ 假期高铁票、船票、酒店客房紧张，请尽早确定行程！06详情&报名，走进北部湾选择我们，家长省心，孩子开心【活动时间】：接受团体预约、定制第1期：1月1~6日； 第2期：1月7~12日第3期：2月27日~3月2日（6天5晚）【集合地点】：北海市【适宜人群】： 4岁以上亲子家庭，不限地域【活动人数】：15人成团，限24人【活动费用】： 6880元/人，大小同价；不独立占床减500元/人**结伴优惠：  两户家庭结伴报名，优惠300元/户。（报名时请备注结伴人姓名，优惠将于活动期间原路返还）// 费用包含 //1. 接送高铁及活动期间当地所需包车费用。2、5晚特色民宿、7个正餐5早餐、悬崖餐厅特色下午茶、饮用水；3、含门票：上岛门票、来回船票等。4、活动策划及工作人员、课程导师、教学物料、场地使用等费用；5、特色礼物；6、意外保险一份；// 费用不包含 //   各地往返的大交通费用、活动期间个人消费 // 取消政策 //-1、出发前15天以上取消，退还100%的费用；-2、假期旺季，酒店、车辆等需提前确定，个人原因取消需扣收损失费用。具体如下：a.出行前10~15天取消，扣收10%损失费；b.出行前6~9天取消，扣收20%费用；c.出行前3~5天取消，扣收30%；d.出行前3天12:00后取消，扣收60%；e.出发当天00:00后取消，扣收90%；-3、因疫情原因（出发地或目的地城市列为管控区，或相关政策要求停止前往），团期取消，无损退款。**注：提前自行转让名额不扣费；// 注意事项 //-1、日程安排可根据当期具体情况进行调整。假期高铁票、船票、酒店房间紧张，请尽早确定行程。-2、海岛活动，如遇天气、交通和疫情等不可抗力导致活动取消，组织方将第一时间告知并退还已缴纳费用。（若出现船票等退票手续费，将由参与者承担）**请务必先知悉以上详情，再确定报名。点击图片，即可进入报名**报名咨询：张老师 13510284002；雁子老师 13418626275MAMAFIND精｜选｜推｜荐寒假 | 探访丝路起点：长安凭什么连接世界？寒假 | 动植物王国科考，守护野生象，傣族文化探秘寒假 | 中国降雪量之最的雪乡，有南方孩子最向往的冬天内驱力-寒假创学营：比成绩更重要的，是孩子主动学习的能力高铁可达！ 2大顶级雪场+自然科考，爆款冰雪线路▼点击 “阅读原文” 即可登陆预定名额

文章编号: 67fc35fef4767a486b37e107f4a014f8
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中国第一座开啔0+0的城市,想去玩了……) 2022-12-15 TravelQueen旅行皇后   TravelQueen旅行皇后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA2MjI5NQ==&mid=2650256861&idx=1&sn=2038f35d5e87b91a26af695d317c54b3

她是“全球房价最难负担的城市”，滋生了偏执与包容并存的姿态；孕育了精明的饮食男女；独特的港风文化影响了一代人。摩登、复古、多元、复杂……香港有很多魔幻头衔，却已久让人心驰神往。在经历长达3年的封锁期之后，香港宣布重新通关，并率先开啔0+0，同时取消「黄码」，意味入境旅客抵港时没有确诊就可以自由活动。香港成为中国第一座开啔0+0的城市，想去玩了……3年不见香港，我们为你梳理了一份香港攻略，希望很快可以见面。志莲净苑香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……狮子山狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！ 西环码头想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难得的避世感。深水埗小黄楼深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，但一定要注意安全！彩虹邨宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~  从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。坪石邨彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。乐华南邨乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～励德邨励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～嘉咸街涂鸦墙香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。庙街香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。 金鱼街旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。PMQ元创方PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。卢吉道太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。怪兽大厦  怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。 真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。半山自动扶梯《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。嘉顿山想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。南丫岛南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留着原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。长洲岛来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。塔门岛西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！石澳因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。赤柱赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。大澳密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！  美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！大班楼推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕香港大班楼系世界最佳50餐馆之一。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。龙景轩推荐菜：鲍鱼鸡粒酥老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！John Anthony庄馆推荐菜：牛肉叉烧庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！卅二公馆Mott 32推荐菜：黑毛猪叉烧卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。Dim Sum Library推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。Madame Fu推荐菜：脆皮鸡Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！好酒好蔡推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！志魂Sushi Shikon推荐菜：鲍鱼、海胆寿司 从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。Amber推荐菜：金箔鱼子酱海胆经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。Pierre法国餐厅推荐菜：鹅肝Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。VEA推荐菜：黑松露酱、和牛VEA是融合了中菜精华的法餐。粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。Caprice推荐菜：甜品、龙虾Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏着一系列法国手工芝士。其它高端餐厅推荐（欢迎补充）中餐-国福楼、彤福轩日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird法餐-Ta Vie、Belon北欧菜系-Neighborhood华嫂冰室推荐菜：招牌菠萝油余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！顺兴车仔面茶餐厅推荐菜：滑蛋饭当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！ 孖沙茶餐厅推荐菜：三眼蛋饭著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！波记烧腊粉面店推荐菜：烧鹅濑粉西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。周记点心推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。华星冰室推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。瑞记咖啡推荐菜：蛋牛包、冻奶茶藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。其它平价餐厅推荐（欢迎补充）澳洲牛奶公司、沾仔记添好运、九记牛腩、兰芳园十八座狗仔粉、新兴发点心旺记冰室、肥姐小食店、池记Halfway Coffee 半路咖啡像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！The Cupping Room出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。KnockboxKnockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。NOC香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！Coco Espresso店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。 Winstons Coffee西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。The Murray HotelThe Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。香港瑰丽酒店瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。香港瑞吉酒店这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。香港半岛酒店香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。香港文华东方酒店文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢着传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。香港置地文华东方酒店另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。香港丽思卡尔顿酒店在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。香港四季酒店坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。其它酒店推荐奕居、香港君悦酒店香港朗廷酒店香港嘉里酒店香港W酒店TUVE芬名酒店 点击小程序购买打卡魔都疗愈殿堂！魔都罕见奢华养生系酒店，7.1折吃双人海鲜自助晚餐，圣诞、元旦、春节都可用！解压水疗汤泉配上精致鸡尾酒，享乌托邦式度假生活！点击视频感受千岛湖全新度假酒店酒店商务合作leson.qian@shanghaiwow.com15821198827 （同微信号）

文章编号: 6aa14d2054041e751932b67e7dfc4b4d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西最美自驾路线) 2022-12-15 朝阳汽车网   朝阳汽车网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA1Mzc1Mw==&mid=2650516153&idx=1&sn=ad7511f5f550a378be20e00c643a791d

广西最美自驾路线。第一天我们选择再北海出发，行驶7.4公里来到北海银滩。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。游览完银滩，坐船51公里来到涠洲岛。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里[1]，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。北海银滩涠洲岛第二天从涠洲岛出发，行驶109公里来到星岛湖（门票5）。星岛湖位于北海合浦县西北部24公里处的洪潮江水库，距离北海市区50公里，约1小时的车程。大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名。星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，景色十分迷人，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。游览完星岛湖，继续行驶82公里来到三娘湾。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。星岛湖三娘湾第三天从三娘湾出发，行驶95公里来到八寨沟（门票45）。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。游览完八寨沟，继续行驶76公里来到十万大山森林公园（门票60）。园内分布着完整的原始的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。这里不仅山清水秀石美，而且植物种类有1890多种,一年四季繁花似锦。空气异常清新，负氧离子高达每立方厘米18.9万个，2011年被授予“中国氧都”称号，是休闲疗养、避暑度假、观光娱乐、科普探秘和商务会议的理想之地。八寨沟十万大山森林公园第四天从十万大山出发，行驶199公里来到名仕田园（门票110）。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。名仕田园第五天从名仕田园出发，行驶27公里来到德天瀑布（门票110）。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。游览完德天瀑布，继续行驶37公里来到通灵大峡谷（门票55）。峡谷内呈现一派生机盎然的盛景，多种名贵古生植物生机勃勃，高深的峡谷、清澈的溪流、绿色的植被……和落差188米、亚洲单级落差最高的瀑布―通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力与灵性。峡谷内荟萃了举世罕见的古崖葬、古石垒、洞中瀑布、地下河、峡谷溪流，以及形状奇妙的钟乳石和地下涌泉等，特别是珍稀的原始植物苍翠茂盛，把整个峡谷渲染得翠绿如茵，被誉为中国最绿的峡谷。德天瀑布通灵大峡谷第六天从通灵大峡谷出发，行驶55公里来到鹅泉风景区（门票38）。鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西， 距县城4.5公里，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。游览完通灵大峡谷，继续行驶127公里来到老虎跳大峡谷漂流。景区集“异、奇、秀、幽”于一体，拥有雄壮奇特的山体、清澈的河流、丰富的动植物景观、古朴浓郁的民族风情和独特的边境风光。鹅泉风景区老虎跳大峡谷漂流第七天从老虎跳出发，行驶531公里返回北海市，结束这段最美自驾之旅。注意事项1在三娘湾要跟开船佬说好见到海豚至少要保持20分钟的观看时间，不然只会给你看五分钟。2八寨沟森林景区为林区，为了防火安全，严禁携带易燃、易爆物品进入景区，景区内严禁烟火，禁止游客吸烟。               免责声明所载内容来源于互联网、微信公众号等公开渠道，仅供参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者或机构所有。朝阳市慧铭达电子科技有限责任公司

文章编号: c8dace9cc39afd124a8fd17f15284cfe
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西 你变了 | 生态优势金不换 广西越变越美丽) 2022-12-15 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247518667&idx=2&sn=1864f181a0d38edb8f47d05c75e53110

 牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，党的十八大以来的这十年，广西坚决当好保护绿水青山的二郎神，加快“美丽广西”和生态文明强区建设，秀出了“绿水青山”的最美颜值。数据最有说服力，下面我们就来看一组大数据。      这是刷爆南宁人朋友圈的“南宁蓝”。你以为它只是夏季限定？不，它四季常驻。      党的十八大以来的十年间，广西空气质量大幅改善，2021年，以扬尘为污染类型的污染天数，由2017年最高的98天，减少到0天！城市环境空气质量优良天数比率达到95.8%。蓝天白云成为常态！       2021年，国家地表水考核断面水质优良比例高达98.2%，全区有6个设区市地表水水质进入全国前十。其中，工业城市柳州，地表水环境质量继2020年、2021年全国排名第一后，继续蝉联今年上半年冠军。水环境质量持续向好，值得我们点个赞。       这十年，漓江生态得到有效保护，流域森林覆盖率超过80%。植被生态质量达2000年来最高，稳居全国石漠化省区前列；红树林面积超14万亩、居全国第二；全区森林覆盖率62.55%，排全国第三。持续改善的自然生态，正以实力圈粉。       这十年，生物多样性得到有效保护，涠洲岛附近监测到布氏鲸33头（次），三娘湾海域监测到中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，白头叶猴数量扩大到1300多只。人与自然和谐共生。      今天的广西，天更蓝、山更绿、水更清、湖更美、海更碧......这样多姿多彩的广西，你爱了吗？ 编辑|许洋主编|江敏连监制|樊志强来源|广西广播电视台新闻频道《经济新观察》

文章编号: 7cd7c23b68c5844cb15fed56c6b1d5a5
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (云说壮美,钦州正当红!记录钦州精彩面貌活动开啔,欢迎广大网友踊跃参与!) 2022-12-14 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247541957&idx=1&sn=4b23ae934b1b1bc693331a43393bad19

点击左上角蓝字 关注网信钦州中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国奶水牛之乡中国坭兴陶之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中，钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！END来源丨钦州发布编辑丨莫云婷校对丨林爵斌审核丨翟可隽

文章编号: 951e8a3d886544b2dfae064504a1d7b4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (招聘 | 潘文石生物多样性研究中心期待你的加入!) 2022-12-14 panwenshi.org   panwenshi.org

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651086007&idx=1&sn=2124433d9867dd67286a31713bef9b94

潘文石生物多样性研究中心PAN WENSHI INSTITUTE OFBIODIVERSITY RESEARCH这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非营利性组织。中心由北京大学教授、被誉为“熊猫爸爸”的潘文石先生发起并以他的名字命名，但我们深知，自然保护作为一项结合了自然科学、人文艺术、政治经济等内涵的长期而不间断的工作，需要社会各界的共同努力和相互配合才能取得成效。我们愿能与同道中人一起延续潘文石先生对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，为这项全人类的共同事业做出贡献。在21世纪有限的时间中，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探索野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。招  聘  岗  位1.  研究员╱助理研究员（专职岗位）工作方向：以中华白海豚为主的生态学、演化生物学、保护生物学及生物多样性研究及教学等工作。工作地点：广西三娘湾招募要求：生物学、海洋科学、地质地理学、社会学、人类学、教育学等相关专业，研究生及以上学历；求真、务实、热爱自然；善于思考、擅长合作；有独立的分析能力、良好的沟通力和执行力；主持或参与过相关工作者优先考虑。 2. 科研助理（专职岗位）工作方向：野外考察、社会调查、数据采集及分析、生物多样性研究鉴定、保护生物学课程及教学辅助等。工作地点：广西三娘湾招募要求：本科及以上学历；熟练掌握电脑技术，适应野外工作并能吃苦耐劳；热爱自然；善于思考、擅长合作，能随时根据工作任务的需要而调动。有较强的沟通和执行力；曾参与并从事过相似工作者优先考虑。 3. 行政后勤专员（专职岗位）工作方向：对接日常行政事务，处理政府部门相关文件、接待访客、财务结算、后勤保障等。工作地点：北京1人 ，广西三娘湾1人4. 文案╱美术编辑（专职岗位）工作方向：科普宣传、活动招募简介制作、公众号信息更新及管理等。 工作地点：北京或广西三娘湾，1人招募要求：有良好的文化素养、优秀的文字或美编功底，有创造力，认真细致。熟悉公众号的运营及操作。 5. 生命教育导师（可兼职）工作方向：生命教育课程研究、自然教育活动招募及组织。工作地点：广西三娘湾招募要求：有丰富的自然教育经验，喜欢孩子，擅长教学，有耐心有爱心，善于反思，喜欢创新。有较强的组织能力和应变能力。本科以上学历，生物学或师范类专业、有一定的教学经验或从事教育行业2年以上者择优考虑。 6. 志愿者（工作站内）工作方向：能胜任“研究助理”、“行政助理”，“营地教育助理”、“美编文案”等相关工作的短期增补人员。工作地点：广西三娘湾招募要求：愿意奉献个人时间自愿进行无偿的社会公益服务者。身心健康，乐于助人。 有连续2个月以上自由时间，能常驻在广西三娘湾野外工作站，年龄不限，有独立生活、独立工作及非常良好的合作能力者。7. 志愿者（工作站外）工作方向：大数据应用顾问、新科技拓展顾问、艺术顾问。招募要求：有有良好口碑与良善之心，有自由弹性的时间，有充足的热情与精力，相关领域5年以上工作经验。联 系 我 们请识别二维码填写报名信息：更详细的个人简历或自荐文档，欢迎发送至：dolphin@panwenshi.org北京潘文石生物多样性研究中心简介潘文石：学习自然无字之书，勇敢攀登科学高峰新年 | 在浩瀚时光中与白海豚相遇第三十九期 彩虹船生命教育夏令营@广西·崇左

文章编号: a3b29150c4ff5cbc2cfb6d1b5bd15151
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650524784&idx=3&sn=808abe6a8bcb20dc103cf94563b92c16

中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国奶水牛之乡中国坭兴陶之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中，钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 7d71f267883de1b5412f96072c703c36
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-14 网信广西   网信广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE3OTQ4Nw==&mid=2657949428&idx=3&sn=2640178997668ab14456a6ede82c72d9

Hey~请点击蓝字“网信广西”关注我们中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国奶水牛之乡中国坭兴陶之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中，钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！来源：钦州发布  网信广西 （ID：gxwlxc）还网络空间一片朗朗晴空长按二维码关注网信广西

文章编号: a6a3043a0f50feef2fd4465967cccf16
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-14 生态昌平   生态昌平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1ODE5OA==&mid=2649506500&idx=2&sn=a690334e02f303ccaf08e3b47c54256d

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：最高人民法院‍长按3秒---识别图中二维码---点击关注

文章编号: ba07689be1dd7f5557ef8e64c2d523f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (中华白海豚 濒危 国家一级保护动 哺乳动物) 2022-12-14 A海中鲜派   A海中鲜派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYyODcyMw==&mid=2247484638&idx=1&sn=be7b2f2c7321fafb759518a4b352c4bd

​中华白海豚 濒危 国家一级保护动 哺乳动物中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和"粉红海豚”。动物分类：脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属英文名称：Indo-Pacific humpback dolphin学名：Sousachinensis分布区域：我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。物种小科普：中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅"V”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。种群现状：虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60%的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危 (EN)。摄影师：冯抗抗；文章作者：黄秦

文章编号: e7a6391c8c49b4edd31b722c4729c65f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——岭南钦州) 2022-12-14 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501770&idx=1&sn=07ceaa8ca36af4bbea466f0db43663dd

视频来源：钦州广播电视台钦州是一座历史悠久的岭南古城，源远流长的历史积淀，多民族文化的交融发展，孕育出一批珍贵的人类文化遗产。这里不仅有沉重庄严的英雄故里，还有风情壮乡的特色民俗；这里不仅有中国醉美内海茅尾海，还有灵动的海上精灵中华白海豚；这里不仅有山青水绿的旖旎风景，还有丰富物产以及海上资源。跳岭头、采茶戏、烟墩大鼓、坭兴陶……一项项技艺，一段段唱腔，久久传承，经久不衰。中国“四大名陶”之一的坭兴陶，是中国传统艺术品中的一绝，让钦州被冠以“千年陶都”的称号。猪脚粉、青蟹、石斑鱼、大蚝、荔枝……一份份地道的特色美食，一颗颗清甜的时令水果，惊艳味蕾，闻名遐迩。让艺术大师齐白石都对此赞不绝口，留下传颂诗句。三娘湾、茅尾海、钦州湾、七十二泾……五百六十公里的绵长海岸线，一百三十五平方公里的醉美内海，三百多个风情小岛，用咸淡适宜的优良水质，丰富多样的海中饵料，滋养着众多的海洋生物，让珍稀动物中华白海豚都留此处定居。依山傍海，四季如春“归心秘境海·玩乐遍钦州”来钦州度过一个温暖的冬天感受岭南壮乡的独有魅力免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: c2c4eceb344d13a6b82a7ba28d6d8f24
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了。) 2022-12-14 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651574248&idx=3&sn=31c239671e5bf6f8ff848f01428d7959

广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘

文章编号: a309bf5655228b2907aeacd76dbb79c1
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日|巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』) 2022-12-14 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651153281&idx=2&sn=8ea884198a27191444231cf6b19f0405

小宝推荐理由￥1680起/人~『“海豚之恋”广西双卧8/双飞6日｜巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源景区+德天大瀑布+北海银滩+三娘湾』出团日期：12月20日-30日（北京起止）￥1680/人~双卧8日￥2380起/人~双飞6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】❤巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海❤世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】❤国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】❤官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】❤特别赠送三娘湾出海觅海豚，观海景，有难得一见的世界奇观—三娘湾“七彩海豚”，还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-南宁  Z5/Z285/K21等车次回程：南宁-北京  Z6/Z286/K22等车次（车次仅供参考，具体以出团通知为准）-▲德天跨国瀑布--▲北海银滩--▲百魔洞-费用说明费用包含1、交通：北京南宁往返硬卧火车；北京南宁往返飞机；当地空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）2、住宿：全程豪华型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）3、景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。4、用餐：5早6正（6正已含长桌宴、海鲜大咖，正餐30元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。5、儿童：身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。6、导游：中文导游服务费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2022年12月14日   ★￥2999/人~预售『元旦特价三亚自由行5日｜入住4晚三亚湾胜意大酒店城市景观房』2人起订★￥2780/人~预售『霸道广东全景18城双卧12日｜广州+丹霞山+英西峰林+七星岩+开平碉楼+港珠澳大桥+巽寮湾+双月湾+南澳岛+东山岛+潮州古城+平海古城』★￥4000/人~『泰国精英签证服务费｜泰国国家尊荣卡』温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: a121d9e81ae3d08465bf79dea36089a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【生物干货】动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2022-12-14 生物大师   生物大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE1NTY4MA==&mid=2650809907&idx=2&sn=4552058ec980bb31f281aba0b2dd70e6

一、单选题1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是A．舒张→舒张B．收缩→收缩C．收缩→舒张D．舒张→收缩【答案】C2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉着骨围绕着关节形成的C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜D．滑冰运动员的动作是先天性行为【答案】B3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（）A．先天行为B．学习行为C．捕食行为D．社群行为【答案】A4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（）A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折B．韧带及关节囊松弛，关节易错位C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加D．关节中滑液减少，润滑作用减弱【答案】C5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是A．属于先天性行为B．能量来自细胞的呼吸作用C．有多个关节参与D．需要中枢神经系统的支配【答案】A6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（）A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的【答案】D7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是A．与遗传物质无关B．是天生就会的C．需要大脑皮层的参与D．一旦学会就不会忘记【答案】C8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）A．由多块骨骼肌共同协调完成B．只有运动系统和消化系统参与C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成D．体现了关节的牢固和灵活【答案】B9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆【答案】D10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）A．菜青虫取食十字花科植物叶片B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶【答案】B11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（）A．草履⾍B．蚯蚓C．海葵D．家鸽【答案】D12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统()A．由全身骨骼和韧带组成B．由骨骼和神经组成C．由关节和骨骼肌组成D．由骨、骨连结、骨骼肌组成【答案】D13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于()A．防御行为和社会行为B．攻击行为和社会行为C．摄食行为和防御行为D．防御行为和领域行为【答案】A14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（）【答案】C15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（）A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁【答案】B16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（）A．蜗牛 B．河蚌C．蚯蚓 D．枪乌贼【答案】C17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是A．叶䗛属于昆虫纲的动物B．叶䗛发育类型属于完全变态C．叶䗛形似树叶这是保护色D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食【答案】A18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（）A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的【答案】D19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（）A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成B．蝗虫的飞行器官--翅附着在图中Ⅱ部分C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动【答案】A20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展【答案】A21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（）A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速【答案】D22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（）①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精A．①②③B．④⑤⑥C．①③⑤D．②④⑥【答案】A23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（）A．[虎]头[蛇]尾B．[鹬][蚌]相争C．[蛛]丝[马]迹D．[鸡][犬]不宁【答案】D24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟【答案】B25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是【答案】D26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）A．是否胎生B．体温是否恒定C．有无脊柱D．是否能飞行【答案】C27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是A．皮肤与肺相通B．背部皮肤呈绿色C．皮下有丰富的毛细血管D．皮下有丰富的神经末稍【答案】C28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于A．完成呼吸B．摄取食物C．辅助游泳D．更换体内的水分【答案】A若您觉得有用，点个【在看】或分享【朋友圈】吧！公众号回复“0”免费观看所有知识点视频新生命的诞生——美猴王横空出世食物与营养——舌尖上的中国能量的获得——质能方程↓↓↓点击“阅读原文”，观看所有知识点视频！

文章编号: 92a27acc0e168163bb119d8156bd96cc
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,终于藏不住了!) 2022-12-14 玖玥旅行   玖玥旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUyMDQ5Ng==&mid=2247538944&idx=1&sn=54f363b4485a67b55d73be79c62c18b0

点击上方  ▲  蓝字  关注订阅 玖玥旅行                                 欢迎转发到朋友圈南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！这里就是——广西钦州。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。01一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。02两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。04钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。04钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有“存在感”的小城值得你一去再去玖玥旅行微信号:fx3950徒步安徽皖南十大古道，穿越时空感受徽商精神这些小众旅行地99%的人都不知道，光听名字就想出发！

文章编号: 3eaa2c6e0e59719728b29fa5e78703ca
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2022-12-13 绿色肇庆   绿色肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwMjAyMA==&mid=2247557999&idx=2&sn=aec32cf6cf3c058ced8836b5cf6c3a68

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！ 绿色肇庆编辑部来源：最高人民法院、环境保护编辑：王敏仪二审：杜国智 三审：梁泽南

文章编号: b3e3f98c7f77273b561bba431c621ac0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红(二)——一起探秘广西最宝藏的岭南古都!) 2022-12-13 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661295516&idx=1&sn=ef8e92bce4c8f38de4ed7fd245d65d1e

中国大蚝之乡中国荔枝之乡中国奶水牛之乡中国坭兴陶之乡……钦州大地，多的是你不知道的事云说壮美 钦州正当红（二）此次活动由中共钦州市委宣传部、钦州市委网信办联合钦州市融媒体中心、国际在线、腾讯广西、新浪广西共同开展系列宣传关于钦州之精彩大家可在线上踊跃互动参与渠道1、微信视频号端内添加#云说壮美 钦州正当红（二）上传/查看精彩短视频，与全民共同探见钦州魅力之姿；视频号话题不能有空格，建议改成#云说壮美·钦州正当红（二）2、新浪微博平台搜索#云说壮美 钦州正当红#，发布/查看钦州相关图文、短视频；3、国际在线将于Facebook、Youtube外网平台发布钦州相关图文、视频内容，欢迎大家前来互动~4、钦州市融媒体中心在微信视频号、新浪微博平台参与发稿及互动，同时在“钦州此刻”APP开设#云说壮美 钦州正当红（二）话题、在“钦州发布”抖音号带#云说壮美 钦州正当红（二）#话题发布系列精彩短视频。从南国渔村到亿吨大港，当年的小小渔村已然跃成滨海之城！千年文化根脉、富饶大地物产，这条中国从北部湾走向世界最便捷的海上通道，要爆发了！历经1400多年的孕育与生长，浓厚的人文历史，不断激发着钦州这座城市的活力，迈着骄傲的步伐领跑海上发展，云说壮美·钦州正当红！海天一色，悠然自得是钦州的代名词。坐拥中华白海豚之乡——三娘湾，中国最美内海——茅尾海，更有十万大山和六万大山从钦州穿境而过……与山海为邻，与星辰为伴。向往的生活，一见“钦”心。这就是钦州，一个美丽且浪漫的城市~英雄故里，刘冯精神是钦州的根与魂。刘永福、冯子材、宁长真、冯敏昌、苏三娘等英雄人物，他们在历史上留下了深深的英雄印记，书写了钦州最庄重的名片。镇南关大捷唤醒了沉睡中的雄狮，滚烫热土英雄气脉热血沸腾。这就是钦州，一个钟灵毓秀的城市~中国荔枝看广西，广西荔枝看灵山。丰美物产是钦州大地最美的画卷，满满人间烟火燃起岭南魅力之城。这就是钦州，一座备受自然宠爱的幸运之地。岭南古都，钦州千年之韵。坭兴陶技艺烙着民族的印记，是中华之瑰宝。从骑楼老街到千古陶艺，一景一陶皆有戏！古韵新生，“潮”钦看~一千个人的眼中，钦州有一千种精彩山海如画、村意盎然海上逐梦、城市簇新真正走进一座城才能知道它的精彩钦州，随时迎接大家的到来！来源丨钦州发布编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 108种！官方发布新冠感染者用药目录（第一版）❀非“童”凡响！叻！❀ 华谊新材料首艘低温丙烷船顺利靠泊❀ 收藏！这些二级及以上医疗机构发热门诊24小时开诊

文章编号: 8f2e8ef4b3a1779451744088167e2556
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (“千年英雄城 向海少年志”钦州市青少年儿童才艺大赛初赛精彩纷呈) 2022-12-13 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650743678&idx=2&sn=645256efac1a0388ba17354939672ea9

12月10日至11日由钦州新闻传媒中心广西运河之水传媒有限公司钦州市白海豚演艺有限公司共同举办的“千年英雄城 向海少年志”钦州市青少年儿童才艺大赛初赛在市图书馆、市群艺馆、钦州新闻传媒中心、市老年大学四个舞台正式打响全市青少年儿童大展才艺活动现场精彩纷呈绘声绘色的演讲婀娜多姿的舞蹈动听悦耳的歌唱……比赛现场小选手们准备充分、情绪饱满、热情洋溢在舞台上充分展现自我用实力为自己证明获得场下家长和观众们的阵阵掌声评委们认真评选、严格打分确保比赛公平公正本次青少年儿童才艺大赛分为声乐+戏曲类、器乐类、舞蹈类、语言类等4大类别自发起之初即受到了许多市民的关注和热烈响应现有全市的2500多名青少年儿童参赛节目超过500个大赛的规格、专业度、舞台设置、奖励等皆可圈可点为我市广大青少年儿童提供了一个展示才艺的平台展现钦州少年的自信与风采来源：钦州发布版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: c5bc7dbbd236998df7f978c5608f70b4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (科创赋能 共享深蓝——2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周综述) 2022-12-13 深圳海促会   深圳海促会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247490525&idx=1&sn=127dd1968bb83d53d1ae3118a594903d

11月24日，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周开幕。近一周的时间内，鹏城奉献了一场海洋盛宴，广迎四方宾朋。“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”党的二十大作出战略部署。海博会作为我国唯一的国家级海洋经济展会，如何深入贯彻落实习近平总书记致2019中国海洋经济博览会的贺信精神，发挥好“为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台”作用？海博会期间，一件件充满高科技含量的海工重器、一次次海洋专家企业家智慧碰撞、一项项自主创新支撑的重大技术进步，令来者深切感受到本届海博会正以“科创赋能、共享深蓝”推动海洋经济高质量发展。深圳市民参观南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船。海洋经济发展的风向标以海强国，成绩单厚重提气。“2021年中国海洋经济发展指数为114.1，比上年增长3.6%，海洋生产总值首次突破9万亿大关；中国海洋新兴产业增加值比2015年翻一番；中国海洋经济强劲恢复，彰显发展潜力与韧性。”《2022中国海洋经济发展指数》在海博会上的发布，凸显其“中国海洋经济发展风向标”意义。2022海博会，从央企巨头中国船舶、中国石油、中国海油、中国交建、中国电建、招商局集团等，到上市公司、产业链龙头和行业单项冠军企业如中集集团、盐田港集团、华海通信、中天科技、云洲智能、朗诚科技、亚太卫星、深圳智慧海洋等，再到涉海知名院校、研究院所如中国海洋大学、国家海洋信息中心、南方科技大学、中科院深圳先进技术研究院等，纷纷亮出世界级代表作。中国航母“三舰客”、万米载人深潜器“奋斗者”号、全球首艘智能深水钻井平台“深蓝探索”号、全球首艘双翼动力风帆超大型油轮“新伊敦”轮、中国首艘自主建造的极地科考船“雪龙2”号……“大国重器”闪耀科技之光。手握关键核心技术，中国品牌挺进“深海”。不少项目曾在海博会上首发或签约合作，如今已在全球市场竞争中擦亮“中国智造”金色名片。本届海博会，中国海油携“深海一号”能源站、“海基一号”平台等一众全球领先的“深水舰队”亮相。华海通信的全球首个32纤对海底线路分支器等最新国际海缆设施，连接五洲四洋，承载沟通梦想；云洲海洋调查无人船母船、安防巡逻无人艇等，努力推动世界进入水上智能时代；正和生态的海岸修复生态工程，助力深圳建设全球首个“国际红树林中心”……奋进新征程，海博会凝聚起“蓝色力量”，书写中国建设海洋强国的新篇章。“深海一号”半潜式采油平台模型成为海博会展会的“明星”。海洋对全球投资者保持吸引力当前，中国充满活力、规模庞大且正处于产业结构加快转型升级发展期的“蓝海”市场，对全球投资者依然保持着旺盛的吸引力。“挪威是海洋大国、开放的经济体。中国是挪威最大的亚洲贸易伙伴。海博会提供了良好平台，让很多挪威企业能够接触中国同行，增进交流合作，促进双边贸易。”出席2022海博会全球海洋中心城市论坛的挪威驻华大使白思娜说。这也是众多沿海国家和涉海企业参加2022海博会的心声。海博会上，加拿大政府设置了海博会国家展台，意大利船级社、美国船级社、劳氏船级社、法国船级社、康士伯、西门子、壳牌、瓦锡兰、豪氏威马、马士基等60多家拥有百年历史和世界领先技术的著名涉海跨国企业，也纷纷派出代表参展，推介丰富的产品设计、最新研发成果、项目运维方案等。瑞典、希腊、斯里兰卡等国官员政要，联合国环境规划署、世界自然基金会、中国欧盟商会等组织，及英国、以色列、新加坡等国家和地区的名企高管、专家学者云集，纷纷通过线上线下形式，参与2022海博会宏观论坛暨全球海洋中心城市论坛、22场海洋专业论坛，纵论海洋科技、海洋产业、海洋文明、海洋合作治理、生态保护修复、绿色低碳和可持续发展等全球海洋热点议题，气氛热烈。打造“我们所希望的海洋”，以响应联合国“海洋十年”而发布的深圳倡议、海洋负排大科学计划等为代表，海博会努力提供展示平台、智库支撑和方案贡献，促进全球海洋城市交流合作、推动海洋经济高质量发展、加快发展蓝色伙伴关系。海洋浮式全液压地质钻探系统引参观者驻足。打造海洋产业投资首选地海博会期间，深圳市和海南省、青岛市分别举办专场海洋产业招商大会。深圳前海合作区、上海长兴岛、广东汕尾、海南三亚崖州湾、江西南昌临空经济区、广西北部湾等沿海地区设置特装展台，宣介产业空间载体和特色惠企、引进人才政策，为海洋经济高质量发展汇入澎湃动能。与海博会开幕当天同期举办的2022深圳市海洋产业招商大会，是深圳首次专场海洋产业招商引资活动，一批世界500强企业、中国500强企业、上市公司、产业链龙头企业、高校、科研院所与深圳“携手深蓝 共赢未来”，共签约7项合作框架协议、多个重点组织机构授牌（揭牌）。深圳承诺，将以建设全球海洋中心城市为目标，着力打造公正、透明、诚信、可预期的优质营商环境，争取成为全球海洋产业投资首选地。海南省人民政府主办的2022海南海洋经济招商推介会，也向世界发出“蓝色”邀请，现场签约9家企业，聚焦深海产业。主办方表示，希望借助2022海博会的国家级平台，与各界面向“蓝色经济链接共赢”，共同推进海南自贸港建设。自然资源部联合深交所，哈工程大学牵头校友企业组团……10余场投融资项目推介会、项目路演等配套活动先后举行，为行业领军企业、参展商、初创企业、专业投资机构架起“大众创业、万众创新”的向海“金桥”。21世纪是海洋的世纪。“蓝色”的世界与开放的中国，在深圳再次相遇和交融。海博会将为全球蓝色伙伴提供开放机遇，合作破解难题，携手推动全球海洋经济更高质量发展，实现更高水平的互利共赢，为增进全人类海洋福祉与可持续发展作出新的更大贡献。鹏城嘉年华点燃海洋情“同一片海洋 同一个梦想”。11月28日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动落下帷幕。这是深圳首次举办国际海洋周活动，70多场海洋文化活动精彩接续，打造了一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现了深圳建设“全球海洋中心城市”的底蕴和创意。社区、学校、公共空间……约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河历史文化城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在海博会现场及海洋周各活动现场，举办“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展、弃物新生命环保展、“Hi!趣南头赶海”等活动，共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师的精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海上看深圳。“艺术海洋专场”邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，开设海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对，升腾海之浪漫。“云上游鹏城，慢享海生活”以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。走进“蔚蓝少年说”，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”，海洋科学知识得到传播，全民海洋意识得到提升。“不同的味道”围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴等三大主题展开海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选系列活动，推介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。“深圳海洋周帆船赛”航海科普讲座走进街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过“保护海洋贝类 共建美好家园”活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆，体验浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。从深圳西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名参与科学开放日活动。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的“中国海监9012”船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋执法、海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。海洋周期间，北京、深圳和广州等多城市还组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。据悉，深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。来源：i自然全媒体

文章编号: 6793a2daf37f3a033721d9e08a2d2e99
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (绿会五小叶槭案、电蚯蚓案获《中国生物多样性司法保护》收录 | 最高人民法院发布) 2022-12-13 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649712000&idx=1&sn=29a47924f1abcdbc3b5709cd3f7146d0

关注中国绿发会，订阅绿色未来编者按：2022年12月5日，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布了《中国生物多样性司法保护》。绿会小编拜读时发现，该报告中多处提到了中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称中国绿发会、绿会）为保护环境公共利益而提起的环境公益诉讼案：（1）广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。（2）四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。此外，绿会研究室及绿会志愿者最初参与、协助的“长兴岛斑海豹盗猎案”，也在该报告中提到：“辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。”现将《中国生物多样性司法保护》全文分享如下。编者按/Littlejane 审/绿茵 责编/angel最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》最高人民法院2022-12-05在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目 录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前 言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。麋鹿。摄：李东明展 望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！来源：最高人民法院生物多样性是生命，是我们的生命绿会融媒，生物多样性前沿资讯分享是一种美德、关注是一种智慧了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文

文章编号: 21a91403d819de219872e549c4b7a2b6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中国南极村,藏在这座城) 2022-12-13 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247529215&idx=1&sn=571327fd022068d99b2eaf8c41be5d8c

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。在湛江大大小小的景点中人气最火爆的不外是徐闻南极村了！经过去年热搜的“狂轰滥炸”南极村以美丽的人与景成为春节期间游客必去打卡的湛江景点~photo by 陈北跑△在这个大陆之南到底藏着怎样的魅力？用什么姿势才能将南极村玩通透？南极村深度游攻略奉上！路线与车程千里之行，始于足下如何到达南极村成为了旅行的第一个问题南极村位于湛江市徐闻县角尾乡而我们熟知的灯楼角则位于南极村内（南极村景点图奉上，赶紧定制专属旅游路线吧！）我们需要乘坐专门的班车（海田汽车站就有直达徐闻汽车中心客运站班车）前往徐闻县然后再搭乘当地的交通工具（如滴滴，出租车等）前往南极村///尽管路途遥远但是徐闻路边的美景还是非常诱人的用来打发时间再好不过了（海边美景：徐闻万亩盐田，天空之境 △）（海边美景：徐闻海湾 △ photo by 陈北跑） △打卡徐闻南极村来到徐闻南极村后放下行李，带上背包就可以出门打卡徐闻美景啦！（记得带上防晒霜，帽子和遮阳伞！）01大陆极南，灯楼角亮起的灯光对于来到湛江徐闻的游客来说角尾乡灯楼角是一定要去打卡的景点之一灯楼角，旧称“角尾”距今已经有了129年的历史灯楼角所处的位置三面环海形如一个牛角，延伸进海面光绪年间建造的灯塔穿越百年岁月静静守护着徐闻海港出入的帆点。在海边往灯塔遥望湛蓝的徐文天空配上蓝白相间的灯塔莫名的好看而从陆地上往灯塔望去手机就能拍到清晰可见的海边珊瑚非常神奇瑰丽！photo by 谢墨 △从天空俯瞰更是能将徐闻整片大陆的美色纳入眼中，一览无垠！所以也吸引了不少无人机选手前来取景《航拍中国》也曾来这里打卡哦！点击观看《航拍中国》02最具诗意的徐闻天空尽管身处热带徐闻的太阳却因为海边的原因变得温和迷人早中午晚的徐闻天空都是不一样的景色早上的南极村海岸带着初生的朝阳将整片海面照亮渔船伴着微亮的晨光远航photo by 陈北跑△中午的南极村海岸开始喧闹无数赶海的渔民带着满满的收获回家相互吆喝，嬉笑怒骂photo by 陈北跑△傍晚落日西沉空荡的渔港被归帆填满即将逝去的阳光照亮了天边晚霞美轮美奂，仿佛天空在燃烧photo by 陈北跑△不管是什么时候都要小心晒伤哦！以及在天气不好的时候尽量待在旅馆内远离海岸03丰富而慷慨的南极村海湾南极村的海边不仅有着最美的天空更有着来自富饶大海的馈赠！是海湾美景，更是赶海特产！怎么样才能更好地游览整片海湾？不如坐上南极村的特色牛车从海岸更近的浅海区慢慢驶过欣赏这份湛江海湾“处女地”的魅力photo by 诗途行者 △photo by 诗途行者 △photo by 陈北跑（@南端北跑生活）△无垠的大海延伸向看不到望不尽的天际海鸥翻飞，白色浪花撞出了透明的小鱼photo by 陈北跑 @南端北跑生活 △如果你足够幸运你会看到一只只或灰或白或粉的中华白海豚在海面上嬉闹，翻跃，然后消失不见~（中华白海豚：photo by 张再漾 △）（中华白海豚：photo by 张再漾 △）随着老牛慢慢的走动时间也仿佛被拖慢阳光也被拉长但很快的，你将会看到徐闻南极村的又一奇景“合水线”我们知道“做人不能脚踏两条船！”但是可以脚踏两片海在大自然的鬼斧神工下一条白色的“浪花线”将海面分割成了两片仿佛传说中的摩西分海北部湾和南海被这条“白线”分割左边是南海，右边流淌着北部湾的海水photo by 陈北跑 @南端北跑的生活 △一路上你可能会看到近处的浅海区生长着各式各样奇特颜色的礁石没错！这就是徐闻的另一个“特产”海珊瑚这里有着中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群跟着牛车慢慢前进各种各样奇特的珊瑚群落让人惊喜！photo by 谢墨 △（只可远观，而不可亵玩哦！）我们除了能在海边看到原始生态的珊瑚我们也可以在珊瑚馆近距离看到更加生动，更加靓丽的珊瑚哦其实，带上小朋友只要把他放在滩涂区就能解决“熊孩子”问题这里铺满了各式各样的石头群里面藏着多种多样的海洋生物是赶海者的天堂更是小孩子接触海洋最好的“大教室”photo by 陈北跑 @南端北跑的生活 △04时间让徐闻更有韵味我们常说时间是最好的染色剂时间让徐闻染上了洁白的颜色让万亩盐田伴着咸咸的海风吹向了中国各地徐闻的万亩盐田可以说是它最具特色的打卡点之一了是距离南极村不远的一个“天空之境”晶莹透亮的盐池倒映着无垠的天空怎么拍怎么好看！05住进珊瑚，爱上珊瑚长途跋涉到达南极村或是游览完后想必是累极了不如入住冬暖夏凉的“南极村珊瑚民宿”用珊瑚建筑而成的它不仅拥有最好“睡”的床房间里还有各式各样的海洋风格“彩蛋”南极村的珊瑚民宿来源于村民们的祖先由于徐闻角尾乡一带盛产珊瑚而珊瑚做成的房子透气舒适，冬暖夏凉所以这里垒起了一座座珊瑚房子打开窗户就是南极村宁静的海岸海浪声拍打着黑色的岩石，拍打着细沙比入眠软件更棒的睡眠体验唾手可得photo by Eman △珊瑚民宿因为数量有限，需求火爆建议是提前预约只要去“爱彼迎”或是“携程”等app即可预约成功06靠山吃山，靠海当然吃海啦湛江盛产海鲜被誉为“中国海鲜美食之都”而徐闻作为最靠近丰饶的北部湾和南海的地方自然“不愁吃穿”photo by 陈北跑  △沙虫螃蟹徐闻螃蟹：photo by 张再漾△鲍鱼生蚝最棒的当然是买下渔船的新鲜海鲜直接在民宿里烹饪实实在在的新鲜看得见photo by 陈北跑 @南端北跑生活 △七件“大事”在南极村这七件事可一定要做到！一、把南极村的明信片寄给Ta，带去南方之南的问候（在放坡村民宿总台）。二、看一场瑰丽的日出和日落。三、尝一顿来自珊瑚海的海鲜。四、试一试自己的运气，幸运的话，你可捡到唐宋沉船的瓷器。五、在无人的黄昏，与心爱的人拥吻在接吻浪前。六、乘牛车看一次珊瑚。七、睡进大海的怀抱（珊瑚屋民宿）。除了南极村徐闻也有着许多值得一去的景点如果你想在徐闻多待几天这几个景点是一定要去哒！1菠萝的海菠萝田组成的“菠萝的海”美名远扬，在近年来更是成为了不少外地游客旅游打卡点。可以选择自驾、骑行、徒步，行走在最美田园中。——地址：湛江市徐闻县曲界镇自由行行车指引：湛徐高速徐城出口——207国道——木兰大道——省道376线往曲界镇方向，按“菠萝的海”路标指引行驶即可。2白茅海白茅海的美景，生长在烂漫的诗情里。在这里，你不仅可以近距离观察停靠在岸边的渔船，还能坐在岸边和心爱的人一起吹海风、看夕阳。photo by 谢墨——地址：湛江市徐闻县白茅村白茅海路线：以徐闻县白茅海为目的地进行自驾游3白沙湾这片洁净白色的海滩被誉为“徐闻第一景”。在这里，洁白的沙滩和清澈的海水是他的卖点，海风习习，躺在沙滩上，自然而然地感受到了这个海湾小城的气息。——地址：徐闻县白沙湾海上浴场东南650米路线：以白沙湾为目的地进行自驾游4贵生书院与门前古道徐闻贵生书院是一座四合院式庭院建筑。书院前庭有几株郁葱的凤凰树与古榕，还有一口古井雅称“梦泉”，相传为汤显祖所凿。而门前古道则是书院门口前的一道古老车辙驿道——地址：湛江市徐闻县贵生路237号路线：以贵生书院为目的地进行自驾游5大汉三墩大汉三墩以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光的旅游区。当你越过静谧的椰林，漫步在古港堰堤上，映入你眼帘的是一大片红树林，古朴的村庄。——地址：徐闻县南约10公里的南山半岛和仕尾半岛之间交通：自驾导航【大汉三墩】即可抵达。6徐闻博物馆徐闻县博物馆外型结构是仿汉代的建筑物而建造，就像一部物化的发展史，人们可以通过这里的文物与历史对话，穿过时空的阻隔，俯瞰徐闻历史的风风雨雨。——地址：湛江市徐闻县贵生路249号路线：导航“徐闻博物馆”或搭乘徐闻13，15路公交前往“贵生公园”站点，并步行前往。编辑：阿白部分照片来源：@南端北跑生活（陈北跑）、@谢墨、张再漾、Eman策划统筹：林洪强新浪微博：@湛江旅游今日头条：@湛江旅游更多旅游资讯，请点击：

文章编号: d76674a86af33327c5d75892a25aff9e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (阳光萧山组团【跨年之旅特价2180元】12/30-4日中越德天瀑布+北海银滩+涠洲岛+钦州三娘湾海景户外摄影纯玩6日游) 2022-12-13 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650693106&idx=1&sn=7aa8cfb10513d80a2df0364a1b7a2c9e

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。快速报名，请长按扫描下方👇二维码即可！！04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.30-01.04全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈点击 “阅读原文” 报名

文章编号: abe8c62718260d8cd1a30f1624f9b3b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议(COP15-2),于2022年12月7—19日在加拿大蒙特利尔举行。记者从有关部门获悉,蒙特利尔当地时间12月8日,主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动) 2022-12-12 八桂海智   八桂海智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3MzkyOA==&mid=2247512532&idx=6&sn=ba68f9b82478dd49d276911d1a5cfbe8

联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议（COP15-2），于今年12月7日-19日在加拿大蒙特利尔举行。记者从自治区生态环境厅获悉，蒙特利尔当地时间8日（北京时间9日），主题为“绿水青山碧海 筑就广西生物多样性”的中国角广西主题日活动成功举办，在世界舞台上发出广西声音，展示广西生物多样性保护成功的经验和效果，活动得到广泛关注。中国角广西主题日展览现场自治区政府高度重视本次会议，派出了自治区生态环境厅、财政厅、林业局、海洋局等生物多样性保护工作主要部门负责人和业务骨干，组成广西代表团参加此次会议。中国角广西边会会议上，广西政府管理部门、科研院所专家、企业代表，分别就不同领域对广西生物多样性保护的经验进行分享。中国角广西主题日展览现场图片自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮通过视频致辞在中国角广西主题日展览现场，广西展示了森林、草原、岩溶、湿地、海洋等丰富多彩的生物多样性生态系统，布置了白头叶猴、东黑冠长臂猿、金花茶、瑶山鳄蜥、兰科植物等珍稀濒危物种宣传展板，发放了生物多样性保护宣传折页等各种宣传物品，详细介绍了广西保护好生物多样性所做的努力和取得成效，充分展现广西实现人与自然和谐共生美好画面。同时，在传统知识上，广西还展示了民族服饰、壮锦、绣球、铜鼓、茉莉花茶等广西壮族特色产品，让世界更好地了解广西。中国角广西主题日展览现场图片广西地处中国南部，毗邻大湾区、面向东南亚，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，地理区位优势突出，生物多样性极其丰富。近年来，广西坚决扛起保护和发展生物多样性的责任，2021年生态环境质量继续保持全国前列（综合指数位居全国第二名），生物多样性丰富度位居全国第三，生态系统功能得到巩固提升，“山清水秀生态美”的金字招牌持续擦亮。来自有关部门的一组统计数据显示，目前，广西颁布了50多项森林和野生水生动物类型自然保护区建设管理文件，出台了全国首部灵长类栖息地保护条例和遗传资源惠益分享地方性法规，构建了完善的自然保护地体系，90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类得到了有效保护；全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群；白头叶猴数量扩大到1300多只，白头叶猴保护案例成功入选“生物多样性100+全球典型案例”；广西红树林面积达到9330多公顷，占全国红树林面积的32.7%；北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一，拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中华鲎、江豚等多种珍稀海洋生物；涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次；三娘湾海域中华白海豚超过260多头。如今，八桂大地人与自然和谐共生，“山水秀甲天下”的颜值更高。自治区生态环境厅有关负责人表示，广西未来将持续加强生物多样性保护，推进重要生态系统保护和修复，强化物种资源保护能力建设，创新生物多样性可持续利用机制，积极参与全球生物多样性治理，在推动绿色发展上实现更大进展。来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜于浩龙昌苗苗韦姗泉

文章编号: d3366ae2a217d4a2b567722967c6abfe
-----------------------------------------------------------------------------
