文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【领导致辞·推介·招商】广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-12-17 讲话稿子   讲话稿子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDQ5NzMwOA==&mid=2247492096&idx=1&sn=2306a3a0b53992168dc7126db671f138

【领导致辞·推介·招商】广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞

讲话稿子

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞

广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：

大家下午好！

很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。

昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。

今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。

习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。

广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。

自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？

来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。

来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。

来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。

来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。

来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。

我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。

各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。

最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。

谢谢大家！

来源：广西生态环境

文章编号: 116ca6c45c5b0eea965c693e5e0972c2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (顶奢万宁亲子营~住亚特兰蒂斯，玩水世界！冲浪、雨林桨板、椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海，1家起成团！) 2025-12-17 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668438&idx=2&sn=b89dc406ed939f973acc563120c50683

顶奢万宁亲子营~住亚特兰蒂斯，玩水世界！冲浪、雨林桨板、椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海，1家起成团！点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 国内海岛休闲度假 海南必然是无可争议的Top1 年年去海南，次次在三亚躺酒店，未免太无聊！ 比在三亚更会玩的人，都去小众万宁，新晋遛娃圣地，宝藏万宁藏不住了。 万宁，一个让无数人戒掉三亚的地方 海边咖啡店、日落酒吧...慵懒而随意，简直i人的“摆烂天堂”. 全球公认的冲浪圣地，能见度10米的玻璃海，充满故事感的网红灯塔... 一半椰林，一半大海，醉美海边公路。除了海洋，还有郁郁葱葱的热带雨林。 chill的海风，local的老盐柠檬水，野生的浪人，仿佛置身在南加州的错觉。 低调且惊艳的宝藏海边小城，万宁 热门电影《非诚勿扰3》（包括前两部《非诚勿扰1》《非诚勿扰2》）取景地！ 热门综艺节目《这是我的岛》《十二道锋味》《妻子的浪漫旅行》《极限挑战》等等... 尚未完全开发的海岛，足以媲美澳洲黄金海岸 “会跳舞的沙滩” 惬意迷人的景色，遛娃度假两不误的首选之地..... 我们设计了一条「5天4晚顶奢万宁亲子度假游学」线路，论度假体验感和玩乐丰富度，一把超越市场上99%的普通海南路线！让家长和孩子一起边玩边学，度假的同时，顺便体验课堂上未能学习的新技能和特色海岛体验！ 轻户外+五星体验+休闲度假+亲子游学体验，解锁海南隐藏新玩法！ 7年时间打磨，2000+家庭的选择，99.99%好评率，闭眼冲！冲！冲！ 升级顶奢游 “海南 ” 小众游玩体验，深度打卡小众网红地，轻奢重体验 1晚丽思卡尔顿+2晚石梅湾艾美度假酒店+1晚亚特兰蒂斯酒店 周杰伦、刘德华、张艺兴等明星同款度假酒店+国际一线品牌酒店石梅湾艾美（小众网红、明星、综艺首选拍摄地）+三亚超五星亲子酒店亚特兰蒂斯住宿。 海口丽思卡尔顿酒店（海口豪华酒店榜No.1） 石梅湾艾美度假酒店（2025中国50美景酒店） 三亚亚特兰蒂斯酒店（2025全球100亲子乐园酒店） 6类户外特色活动： 万宁冲浪、热带雨林桨板、东南亚版的椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海、亚特兰蒂斯嘉年华（水世界、水族馆畅玩......) 万宁冲浪 雨林桨板 椰子树跳水 趣野赶海 亚特兰蒂斯嘉年华 雨林咖啡 6种特色美食体验： 特色琼菜、海鲜盛宴、椰子鸡、咖啡鸡、娘惹糕、手工咖啡... 特色琼菜 椰子鸡 咖啡鸡 海鲜餐 娘惹糕 手工咖啡 3大城市小众景点： 潭门南海博物馆、兴隆咖啡庄园、万宁冲浪胜地、亚特兰蒂斯水世界、水族馆、明星同款综艺打卡地.... 冲浪胜地 咖啡庄园 博物馆 亚特水族馆 亚特水世界 综艺打卡 1个环节解放家长： 特别安排一个海边轻奢下午茶，让家长轻松度假，与孩子一起度过一个快乐休闲的亲子时光 一期仅限10间房，售完即止，每年寒假都火爆预定不上，提前锁定席位全靠手速！绝对的稀缺资源，当然是要“抢”的！ 一线品牌 “五钻顶奢” 躺酒店才是头等大事 ✔ 落地海口专人专车接机（一家一车） ✔ 1晚入住明星同款丽思卡尔顿酒店 ✔ 2晚一线海边私家沙滩石梅湾艾美度假酒店 ✔ 1晚世界顶级亲子度假酒店三亚亚特兰蒂斯 ✔ 有颜值，好口碑，游学的同时也是度假 全程入住五钻+携程4.7分+国际顶奢品牌酒店，1晚亚特兰蒂斯度假酒店，2晚石梅湾艾美度假酒店，以及1晚海口丽思卡尔顿假酒店，估算下来5天4晚房费就要9000+！ 三亚亚特兰蒂斯酒店基础房型￥2900+/晚 石梅湾艾美度假酒店基础房型￥2300+/晚 海口丽思卡尔顿基础房型￥1500+/晚 △海口丽思卡尔顿酒店/石梅湾艾美度假酒店/亚特兰蒂斯度假酒店 携程参考价格（10月份查询价格参考） 三亚亚特兰蒂斯酒店 沉浸式海洋王国，重塑亲子度假梦想之地 酒店占地面积约30万平方米，是融合酒店，餐饮，购物，水乐园以及水族馆为一体的综合性娱乐度假目的地。这里拥有千余间宽敞的海景客房及套房，三亚亚特兰蒂斯不仅重新定义了海岛度假的方式，更用极致体验诠释了“一站式目的地”的真正含义。 酒店拥有1314间客房（寓意“一生一世”），其中：海景房占比超80%：多数房间可俯瞰海棠湾湛蓝海域或水世界景致。我们为大家安排了亚特海景房，让大家舒适度假。 传奇主题，迷失国度与现代奢华的共鸣 亚特兰蒂斯以传说中的海洋文明为设计灵感，将神秘古国元素与现代建筑美学相融合。 标志性拱门设计：酒店建筑以恢宏的拱形轮廓向神话中的王国致敬，夜晚灯光亮起时，宛如海上宫殿。 无论是渴望冒险的青少年，还是寻求放松的家长，都能在这里找到属于自己的快乐密码。这座海洋王国，正等待着为您的家庭开啔一段传奇之旅！ 备注：亚特兰蒂斯一间房可住2大2小，孩子12岁以下可免早餐费用以及水世界+水族馆门票畅玩，超过12岁以上则需要单独付早餐费用以及水世界水族馆门票。 特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 万宁石梅湾艾美度假酒店 酒店直面大海、出门就是沙滩 1972年法国航空在巴黎创立艾美酒店，将其命名为Le Meridien，意为“子午线”。石梅湾拥有海南东部最纯净的沙滩之一，沙质细软、海水清澈，而艾美酒店正坐落于此。酒店独占湾内最佳位置，背靠青皮林自然保护区，面朝无尽南海，形成了“山、海、林、滩”一体的独特景观。这里人少景美，私密性极佳，是逃离喧嚣、享受亲子时光的绝佳选择。 酒店因电影《非诚勿扰2》声名鹊起，是《妻子的浪漫旅行3》、《十二道锋味》拍摄及刘德华等诸多明星入住体验目的地。与酒店隔海相望、隐匿神秘的加井岛景致让人心生向往，银滩，是潮玩海上冲浪、帆船、浮潜等精彩水上活动的旅行目的地。 入住酒店可享全天候亲子，轻松畅享自然野趣；酒店儿童俱乐部，室内外结合的游乐空间，设有攀爬架、手工区、电玩区，让孩子结交新朋友。升级花园网球场，以青皮林为背景，静谧惬意，勘称万宁醉美网球花园。 酒店有雅致客房及别墅，室内设计将黎苗风情和东南亚建筑特色充分糅合，将特定的机理和纹样、架构和材料装点空间之美，营造宁静舒适之感。 多个泳池畅游，酒店拥有主泳池、儿童泳池、环形泳池等多种选择，部分带滑梯和喷水设施，冬日避寒再合适不过。 酒店拥有5间餐厅及酒吧，从传统海南风味，到经典西式佳肴 ，亦或沙滩美酒音乐，主厨团队为宾客打造回味无穷的假期时光，不可错过的沙滩地平线海景餐厅，临海而坐，从清晨日出早餐、到蔚蓝午餐时刻，再至落日晚餐，美食音乐与自然相得益彰，曼妙怡然。 海口丽思卡尔顿酒店 海口亲子首选&海口豪华酒店榜NO.1 丽思卡尔顿，海口当之无愧的高端酒店翘楚！ 周杰伦、刘德华来海口都选择下榻的顶奢酒店，一到假期经常一房难求，我们帮你安排妥当，让你和孩子游学的同时也享受精致度假,开啔您的奢华之旅，让您尽享温馨的亲子时光，缔造难忘的亲子回忆。 酒店每个房间都质感十足，阳台能观赏延绵不绝的高尔夫球场，来自德国汉莎纺织品公司出品的天然羽绒被，来自意大利皇室官方指定供应商的床上用品，来自《泰坦尼克号》同款英国传奇老牌ASPREY的沐浴用品。 海口丽思卡尔顿酒店建在这沉寂一万年的火山熔岩石漠地之上，集嶙峋的岩层地貌、丛林植被、广袤的湖泊及大片湿地于一体，成为了丽思卡尔顿在中国的首家高尔夫酒店。 这里有世界高尔夫迷的朝圣之地-黑石高尔夫球场，也有让初学者获得挥杆乐趣的公园球场和练球场。 亚特兰蒂斯 水世界&水族馆嘉年华 与海洋狂欢 ✔ 沉浸式海洋体验 ✔ 亚特兰蒂斯水世界畅玩 ✔ 失落空间水族馆零距离观看海洋生物 当蔚蓝的欢腾叩响童年的门扉，一场关于浪花与勇气的叙事悄然展开——在三亚亚特兰蒂斯的碧穹之下，水世界并非仅是滑道与浪涛的集合，而是被海洋祝福的亲子秘境；步入梦幻般的海底世界，与数万尾海洋生物近距离接触。透过巨大的观景屏，仿佛置身深海，看鳐鱼优雅起舞，鲨鱼巡游觅食，感受海洋的神秘与壮美。 亚特兰蒂斯水世界嘉年华 亚特兰蒂斯水世界，让亲情在浪尖起舞，让童年与蔚蓝，永恒缔约，海南亲子度假行程中的爱马仕体验。 海神塔：挑战“海神之跃”，从近8层楼高的滑道急速穿越鲨鱼池。 极速漂流河：全长2公里的湍急河道，沿途穿越瀑布、隧道与波浪区。 儿童专区：海洋帝国与嬉水童趣乐园，设有19条适合低龄儿童的滑道及互动水寨。 这里的每一道水痕都藏着童话的密钥：孩童的脚尖点起水花，如同人鱼初次跃出海面；父母的臂弯成为最安心的漂流船，载着笑声穿越彩虹隧道。 亚特兰蒂斯失落空间水族馆 步入亚特兰蒂斯失落的空间水族馆，仿佛跌入被时光封存的海神宫殿。幽蓝光影在廊道间流转，远古石雕与珊瑚丛共生，巨幅观景窗前鳐鱼如披着星纱的幽灵翩然滑过，苏梅鱼群曳动鎏金般的鳞片，在沉船残骸与亚特兰蒂斯遗迹间写下一首无声的史诗。 这里是深渊的瞳孔，也是童话的镜面，孩童的掌心贴上玻璃，与游弋的海星隔着一层蔚蓝对望； 水母在暗涌中舒展如透明星云，将好奇的眼眸映成梦境的颜色；鲨鱼剪影从穹顶盘旋而过，却化作一声被攥紧又欢笑的惊叹。 不必潜入万里深海，此处自有沧海遗珠。失落的空间水族馆，让神话触手可及，让每个家庭在波光中打捞永恒的蔚蓝瞬间。 说明：特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 神奇雨林，桨板穿越 探秘海岛雨林秘境，解锁野生海岛新体验 ✔ 雨林河道桨板穿越 ✔ 东南亚版椰子树跳水 ✔ 野生“雨林咖啡屋”冰美式 作为中国ZUI南端的“天然大温室”，海南岛近60%面积被雨林覆盖，是目前世界上保存ZUI完整的三大热带雨林之一。 感受雨林的ZUI佳方式，一定是钻进雨林。 相较于那些商业化气息浓重、过度开发的雨林景点，我们为大家觅得了一处尚未完全开发的原始小众椰林河道，对比三亚的繁华与嘈杂，这里可以说是鲜为人知的秘境！ 东南亚版野生玩法-椰子树跳水 顺着或宽或窄的雨林河道，划着桨板穿行其中，绿荫环绕，树影婆娑，不知不觉沉浸其中，仿佛置身于东南亚电影，热带风情扑面而来，慢慢享受桨板轻户外运动带来的旅行松弛感。 海南亲子游学行程绝对的私家体验，东南亚版椰子树跳水，在教练的保护下，孩子可以尝试攀上椰树纵身跃入清澈河水，家长鼓励孩子，勇敢迈出第一步。 感受热带野趣与勇气挑战并存的独特体验，这是释放天性、拥抱自然的最佳方式。 雨林咖啡 “咖啡续命，快乐加倍”，不够另类怎么能出众？ 我们将登上岸边，走进雨林野生“咖啡屋”，在这里为大家准备了冰美式、椰子水，补充能量和电解质。 蓝天、椰树、碧波，伴着虫鸣鸟叫，大口呼吸夹杂着椰花香的新鲜空气，感受迎面吹来海苔味的海风，喝杯咖啡，静静地感受假日好时光。 桨板穿越热带雨林 “是谁在荒芜的月光下，遗落一颗、两颗椰子。然后在潮汐与渔夫竹竿击水的声音里，孕育着一个岛的名字...” 河道两岸椰子树，槟榔树迎风摇曳，或直指天空、遮天蔽日；或侧卧河面，凹出姿态万千的造型，以及那肆意生长的灌木丛和蕨类植物，野性而张扬，喜欢探索野生自然的你，一定会大为惊喜！ 遍地椰林本就是一种难得的自然景观，如果椰林同时生长在河道两岸，更是实属罕见，倾斜的椰子树更是为跳水提供了绝佳的机会，纵深一跃，跳入一幅热带海岛的画卷。 逐浪少年，踏浪赶海 海岛进阶体验 ✔ 万宁冲浪 ✔ 专业教练教学，安全靠谱 ✔ 洁白海滩，收获亲子快乐时光 要说近两年除却三亚，海南ZUI火的目的地，万宁必然稳居榜首。打开小某书，搜索“海南小众旅游”，一半的KOL都在安利它，比起旅游城市的快节奏，这里更适合“躺平”，简直“摆烂”天堂！ 作为三亚ZUI强“备胎”，万宁简直不要太好玩！ 这趟旅程我们将解锁万宁的“一万种可能”，在冲浪天堂万宁，成为舞动浪尖的“弄潮儿”；沿着绝美海滨公路，与暖阳不期而遇；充满南洋风情的咖啡庄园，制作本土手工咖啡，走进“咖啡鸡的日常”... 在万宁做半日“浪人” 这儿恐怕是国内蕞Chilly的地方了！ 面朝大海的咖啡店，只为热爱而生的书吧，慵懒随意，这里是自由灵魂的聚集地；椰风海浪柔软白沙滩，小麦肤色的“浪人”抱着五颜六色冲浪板，简单快乐，在这里享受人生才是头等大事！ 海南冲浪，首推万宁。这里是国家冲浪队的主要训练基地，被美国时尚杂志评为“世界十大冲浪圣地”，也是国内ZUI适合冲浪的地方之一。 众多影视剧都曾在这里取景，王一博的《夏日冲浪店》、言承旭ZUI新甜爱剧《夏花》。 明星扎堆，一到假期“XX”明星在万宁冲浪，一准冲上热搜头条。 △《夏花剧照》 靠近外海，较深的大陆架，年均海水温度26.5℃，即使冬季冲浪也不会太冷，因此每年5月-次年3月都是冲浪的绝佳时间。 这里也是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，海水清澈，浪头不高，非常适合新手入门。我们安排了一节冲浪体验课程，让你轻松拿下这项当下Fashion潮人酷爱的运动方式。 专业冲浪教练教学 按照1：4教练配比 穿上冲浪服，涂上彩色防晒泥，挑选一块五颜六色的冲浪板，和宝贝一起，开啔多巴胺色系的海岛冲浪假期。 新手小白，只要不怕水，即使不会游泳也不用担心，我们配置了1:4超高比例的专业双证冲浪教练，手把手教学。 △双证冲浪教练：国家水上运动管理中心颁发的教练证书 &国际冲浪协会（ISA）颁发的教练证书 专业冲浪教练将会教你冲浪的基础礼仪，动作要领，如何看浪、起乘、划水，怎样落板、推板入水... 野趣赶海 一场充满惊喜的自然课堂 ✔ 体验赶海快乐，亲子难得的互动回忆 ✔ 学习潮汐的变化以及海洋生物的生长环境 ✔ 渔获加工，体验亲手捕获海鲜的美味 寓教于乐，潮汐变化带来大自然的馈赠，亲子无法拒绝的快乐活动——赶海肯定是其中之一。海南岛作为热带海岛，在这里肯定要体验一次赶海！ 跟随当地渔民向导，一起捕捞海鲜，体验一把当渔民的快乐！在赶海的过程中，观察海滩的地形、海洋生物的生长环境和生活习性，这样才能收获到更多渔获。 根据天气和潮汐情况，赶海不一定都是坐船的赶海，赶海时间有白天也有可能是晚上。 同时，我们会将大家亲手捕获的海鲜进行加工，不仅能让孩子体验一回“当家作主”的快乐，还能在实践中学习海洋生物相关的知识！ 新鲜打捞的海鲜，无需复杂的调料，塞进嘴里已足够鲜甜。从海里到餐桌，让孩子和家长一起感受劳作后的喜悦和收获，即使是简单的一碗螃蟹粥吃起来也就会格外美味。 渔获加工品尝，根据当天赶海收获为主的食材加工为主，上岸后在本地餐厅或者渔民家里直接加工，条件环境均为本地原生态环境，请知悉！ 咖啡飘香，宝藏侨乡 体验咖啡艺术美学 ✔ 宝藏侨乡·兴隆 ✔ 研磨制作咖啡，体验咖啡艺术美学 ✔ 品尝娘惹糕、咖啡鸡 “潮州粉条福建面，海南咖啡人人传”   海岛度假还只知道躺酒店，挤人潮，刷景点，未免太过无趣。这趟旅程，我们还将带大家前往宝藏侨乡—兴隆，感受三亚之外的立体海南！ 来到这里不仅可以看到咖啡如何生长，感受咖啡鲜果到咖啡成品的喜悦，可以亲身体验学会冲泡含“热带雨林味道”的兴隆咖啡，还可以听咖啡师分享兴隆咖啡原产地故事和咖啡文化。 走进咖啡的世界 此次行程，我们将前往兴隆咖啡庄园，处于北纬18°是天然的世界咖啡黄金种植纬度，庄园内依山傍水，翠绿环绕，完全具备咖啡生长优越的自然环境条件，庄园内种满了咖啡树和热带植物，仿佛身处东南亚。 《十二道锋味》和《王子咖啡店》都曾在这里取景，不少国家领导人也曾造访～ 在这里，庄园的工作人员将会为我们讲解热带植物和兴隆咖啡的历史，了解咖啡初加工的整个过程。 用古老的石磨研磨咖啡，体验学习咖啡制作流程，动手DIY属于自己味道的咖啡~ 特色手工娘惹糕 除了体验咖啡制作，还可以学习制作具有南洋特色的QQ糕，酸甜Q弹的内心被浓香椰蓉包裹着，斑斓、百香果、仙人掌的口味…都是不错的选择。 庄园咖啡鸡 行程安排了地道的咖啡鸡，这可是咖啡庄园土生土长的走地鸡，从小吃着咖啡豆长大，被当地人戏称“贵妇鸡”。 新鲜的“咖啡鸡”，配上咖啡树上现摘的鲜果一起炖煮，汤汁鲜美，肉质细嫩，配上店家的秘制蘸料，一秒心动~ 重走海上丝绸之路 游南海博物馆，打开海上丝路的画卷 海南岛是“中国海洋文明的“桥头堡”，自古以来这里就不缺闯海的故事：琼崖先民乘风破浪，在南海中从事渔业生产；唐宋时期，海南人将经商船队开到东南亚；明清以来，又有百余万海南人“闯番”下南洋。 馆内藏品有70000+，包括历代外销文物、南海生物标本、海南历史文物和船模等，其中华光礁号沉船特展尤为引人注目，展示了古代海上丝绸之路的辉煌与沧桑‌。 博物馆的专题展览《八百年守候——西沙华光礁I号沉船特展》《探海寻踪——中国水下考古与南海水下文化遗产保护》《做海——南海渔家文化展（海南）》，充分展示南海人文历史、南海自然生态、南海文化遗产保护等。 备注说明：博物馆周一闭馆，如团期活动遇见周一博物馆不开放的情况，则安排调整为火山口景区活动。 轻奢海边下午茶 特别赠送，并非固定活动 和孩子一起的旅行，也要浪漫满分。此次行程，为大家准备一场家庭海边下午茶。浪漫的场景，好吃又好拍，用美食治愈一整个假期。（海边下午茶参考，具体以实际为准） （下午茶以家庭为单位，根据人数配比安排，饮品+小吃+果盘） 温馨提示：该项属于免费赠送，如天气影响，则调整成室内下午茶，如不使用则视为自愿放弃，赠送项无费用可退，请知悉！ 专业、贴心的全方位服务 ✔ 全程摄影师跟拍 ✔ 全程升级2+1航空座椅大巴 ✔ 专业教练带专项活动，全程导游贴心服务 全程摄影师跟拍 摄影师全程跟拍，用镜头为你和孩子定格美好，一组组海岛户外亲子写真大片出炉。 并且当天就会将所有美照上传到网盘相册，家长们当晚就可以自行挑选下载，每天都能发朋友圈进行分享！ 往期参考，行程活动中所拍的活动照片活动方有权作为后期宣传，报名则默认接受照片后期可能发布活动宣传使用。 升级2+1航空座椅大巴 一段愉快的旅程，当然是少不了舒适的交通工具的功劳，我们始终相信舒适感更强的交通工具会让车程上的时光更加轻松有趣，提升游玩幸福感。 专业教练专项活动服务 全程1导游+冲浪、桨板、咖啡手工等专业教练单独带活动体验 精心安排每一顿餐食 海南菜、椰子鸡、咖啡鸡、等海南特色餐，当然，除了这些，怎么能错过海鲜呢？为此，特意为大家准备了一顿海鲜餐，爱吃海鲜的人，简直要DNA疯狂跳动，在这里你能直接get上一秒在海里，下一秒在锅里的美味体验。 厌倦了海南旅行的千篇一律，这个假期不妨跟着我们，开啔一段超五星体验的亲子旅程！ 【亚特房型预订重要提示】： 1、为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单需要确认亚特是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一旦经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 5天4晚·海南万宁亲子营  详细行程预览 专为亲子打造 D1  各地--海南·海口 全天：赠送24小时专车接机，一家一车，无需等候，随后自由活动，夜市美食打卡。 （1.机场到酒店约40钟，24小时专车接机，无须等待，一家一车；2.旅游旺季酒店需14:00以后办理入住，如您抵达的时间尚早，可先将行李寄存在酒店前台，自由闲逛海口市区，骑楼老街citiy walk 或者找一家茶餐厅体验一下海南特色老爸茶。报名以后会有攻略赠送） 住：海口丽思卡尔顿酒店·豪华高尔夫景观双床房 餐：全天不含 D2  海口--南海博物馆--雨林河道桨板+椰子树跳水+雨林咖啡屋  南海博物馆，热带河道桨板，椰子树跳水，雨林咖啡屋 上午：早餐后集合出发前往潭门中国（海南）南海博物馆，走进《南海人文历史陈列》和《南海自然生态陈列》馆，深入学习了解南海文化以及保护南海自然生态的重要性，以及为何从古至今南海都是祖国不可分割的一部分。 备注说明：博物馆周一闭馆，如团期活动遇见周一博物馆不开放的情况，则安排调整为火山口景区活动。 下午：午餐后驱车前往热带雨林河道，专业教练桨板教学，轻户外桨板SUP穿越雨林秘境，独一份专属的“椰子树跳水"简直不要太出片。回程登陆以后可以在我们的原始雨林“咖啡屋”进行能量补给，来一杯冰美式，小朋友可以补充椰子水（富含电解质）； 住：石梅湾艾美度假酒店 · 西岭傍山景观双床房 餐：早   中（海南菜）   晚（海鲜餐） D3    万宁冲浪--海边轻奢下午茶--野趣赶海--渔获加工  亲子冲浪，家庭亲子下午茶，野趣赶海 上午：“世界十大冲浪圣地”万宁冲浪体验，让孩子边玩边学，家长一起参与，学习亲子冲浪新技能。 下午：前往沙滩，开啔海边家庭下午茶（以家庭为单位），享受自由遛娃时光~ 下午茶结束后自由晚餐，出发前往赶海地点，在本地渔民的带领下，一起去体验一下野生的海洋生物课堂，进行一场亲子赶海总动员，亲自动手抓捕螃蟹等。上岸后还可以把大家的收获带回，在渔民家进行渔获加工，煮一锅香喷喷的螃蟹粥，让孩子沉浸式体验劳动果实的美味与成就感。 备注：赶海因受潮汐影响，须根据当天潮汐情况安排，可能会调整出发时间及顺序，请知悉！ 住：石梅湾艾美度假酒店 · 西岭傍山景观双床房 餐：早     中（椰子鸡）  晚（渔获加工非正餐） 注：渔获加工（需要单独加餐的客人回去后可在酒店附近餐厅自理） D4  侨乡兴隆--隆苑咖啡--三亚亚特兰蒂斯 华侨之乡，咖啡庄园，手工咖啡，亚特兰蒂斯水世界、水族馆畅玩 上午：早餐后乘车前往兴隆咖啡庄园，制作正宗的兴隆咖啡，这里的咖啡曾经被周总理都称赞过哦，小朋友们还可以亲手研磨手工咖啡和体验制作QQ弹弹的娘惹糕点，走进“咖啡鸡的日常”，品尝地道咖啡鸡。 下午：“亚特兰蒂斯“水世界、水族馆体验 入住亚特酒店，随后可自由选择打卡水世界，水族馆。（酒店是下午15点左右办理入住，旺季酒店房间紧张，如果抵达酒店没有干净的房间，可以先登记把行李寄存到前台后前往水世界水族馆游玩。） 说明：特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 住：三亚亚特兰蒂斯酒店 · 海景房 备选酒店：海棠湾艾迪逊或者仁恒皇冠假日度假酒店 餐：早     中（咖啡鸡）  晚餐：自理 为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单亚特需要确认是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 D5  自由解散 全天：酒店自助早餐后，结束行程。 酒店退房时间：12：00之前，如果要延迟退房的请客人用酒店房间电话以房间客人的身份亲自打电话给酒店申请，或者是在酒店前台报客人姓名和房间号办理申请。 TIPS：建议客人返程购买下午的飞机，第五天上午可以充分享受亚特酒店设施，12点退房后再出发前往机场。 餐：早     活动价格团期说明 【活动时间】5天4晚 【招募年龄】5~15岁亲子家庭   【寒假团期】 1月23日-1月27日  1月25日-1月29日 1月27日-1月31日  1月28日-2月01日  1月29日-2月02日  1月30日-2月03日 1月31日-2月04日  2月01日-2月05日 2月02日-2月06日  2月03日-2月07日 2月04日-2月08日  2月05日-2月09日 2月06日-2月10日  2月07日-2月11日 2月08日-2月12日  2月09日-2月13日 2月10日-2月14日  2月11日-2月15日 备注：南海博物馆周一闭馆替换为火山口地质公园研学 原价成人及占床儿童：6980元/人 12岁以上不占床儿童：6180元/人 12岁以下不占床儿童：5480元/人 11月14日-11月27日 早鸟优惠：800元/人 成人：6180元/人（儿童占床同成人） 12岁以上不占床儿童：5380元/人 12岁以下不占床儿童：4680元/人 【按照家庭计算】 1大1小：6980*2=13960 （1间房） 2大1小：6980*2+5480*1=19440 （12岁以下/1间房） 2大1小：6980*2+6180*1=20140 （12岁以上/1间房） 2大2小：6980*2+5480*2=24920 （12岁以下/1间房） 2大2小：6980*2+6180*2=26320 （12岁以上/1间房） 单房差：1500元 【招募年龄】年满5~15周岁亲子家庭 （老人报名年龄不超过65岁） 【活动人数】1组家庭起发，10组家庭满团  （单团28人-30人满团，亲子家庭参加人数会有上下浮动）。 本路线没有成团人数要求，无须确认成团人数，报名成功以后可以直接购买大交通。 ★ 特别说明： 1）1大1小报名，儿童需占床，大小同价； 2）本线路1组家庭即可成团； 3）单团人员配置都是1亲子领队+1司机+1摄影师； 4）全程默认双床，如果需要大床，下单时请备注，会根据您的需求尽量协调，如无法协调则安排双床。 # 费用说明 # 费用包含 【用车】：全程旅游资质大巴车（升级2+1航空座椅），（含司机及燃油路桥） 【餐食】：共4次早餐，3次午餐，1次晚餐，其中特色风味餐3顿：椰子鸡，海鲜餐，咖啡鸡（不含咖啡因，儿童可食用）；特别赠送海边下午茶，渔获加工。 Tips：下午茶以家庭为单位，建议2-3人。 如因个人原因不用，或者人力不可控因素等无法安排，赠送项目不作为退费项目。 【门票及体验活动】： 热带雨林河道桨板探秘（含桨板体验+椰子树跳水+原始雨林咖啡体验）；1节冲浪课程；亚特兰蒂斯水上嘉年华（水世界+水族馆）；野趣赶海（出海渔船+赶海工具+领队）；兴隆咖啡庄园（咖啡制作+体验制作娘惹糕）；特别赠送海边下午茶+渔获加工+摄影师跟拍） 【住宿】： 全程4晚住宿，标间双床房； D1：海口丽思卡尔顿酒店 豪华高尔夫景观房 D2-D3天：2晚连住万宁石梅湾艾美酒店 西岭傍山景房 D4：三亚亚特兰蒂斯酒店 海景房 备选酒店：海棠湾艾迪逊酒店或者仁恒皇冠假日度假酒店 亚特兰蒂斯酒店特别说明： 1、为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单报名需要确亚特是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 2、因酒店实名入住，如临时预订人无法出行，调整出行人，则需提供亲属证明，申请变更入住信息。 【人员配置】： 每团配置1名驻地导游； 每团赶海领队2名； 每团配置1名摄影师跟拍； 1组家庭即可成团，28人满团，可能根据家庭报名数会有1-2人浮动，人少降低配置 除此之外，各体验项目人员配置标准参考： 桨板：教练/学员=1:10； 冲浪：教练/学员=1:4； 特别赠送配置：旅游意外险、集合日24小时接机服务、游学手册（儿童）、私人订制款香椰（每人一个）、不限量矿泉水等。 费用不含 【大交通】：出发地前往目的地往返大交通费用； 【餐食】：D1全天餐、行程备注“含”的正餐除外（其他正餐自行用餐） 【其他】：其他个人消费；因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素产生的额外费用。 # 预定须知 # 报名须知 ★ 1大1小报名儿童必须占床。 ★本产品不接受拼房，不提供标间加床服务，全程默认安排双床标间。 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准。 ★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务。 ★行程中亚特水世界水族馆嘉年华具体体验项目，以景区公示为准，如遇见特殊情况某些项目体验不开或者用其他替换。 ★ 有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名。 ★ 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 取消/退款须知 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 1. 行程前21日及之前退订，无违约金，可全额退款。 2. 行程前21-15日退订，违约金：30%。 3. 行程前14-8日退订，违约金：50%。 4. 行程前7-1日退订，违约金：80%。 5. 行程开始当日退订，违约金：100%。 【主办方取消活动】 如因人力不可抗拒因素导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 【关于大交通】 活动不含大交通，预定活动成功后，即可购买机票、火车票，如因我方原因导致团队无法成行，我们会提前联系您协商调整出行日期，如无法调整我们将为您全额退还报名团款。 注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家先报名再购买大交通。 【不可抗力说明】 因目的地发生不可抗力： 1. 导致全部行程或部分行程取消，我方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。 2. 导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：此线路为目的地集合，如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退订说明"相关退款政策扣除费用。 * 目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。 * 第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：顶奢万宁 ⬇️⬇️⬇️ 【主办方取消活动】 如因人力不可抗拒因素导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 【关于大交通】 活动不含大交通，预定活动成功后，即可购买机票、火车票，如因我方原因导致团队无法成行，我们会提前联系您协商调整出行日期，如无法调整我们将为您全额退还报名团款。 注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家先报名再购买大交通。 【不可抗力说明】 因目的地发生不可抗力： 1. 导致全部行程或部分行程取消，我方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。 2. 导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：此线路为目的地集合，如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退订说明"相关退款政策扣除费用。 * 目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。 * 第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 国内海岛休闲度假海南必然是无可争议的Top1年年去海南，次次在三亚躺酒店，未免太无聊！

文章编号: 38fcca4f81cee1865dfcf377492b596
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (钦州高新区一期企业2025年12月招聘（第2期）) 2025-12-17 钦州高新区就业服务中心   钦州高新区就业服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDczNTkyMQ==&mid=2247485115&idx=1&sn=77926bcacc43d8c0c4fcc6ea5040587e

2025年12月第2期 

钦州日之新硅胶制品科技有限公司 

        

钦州日之新硅胶制品科技有限公司2014年由深圳龙岗搬迁至钦州，是一家专业从事硅胶制品生产的企业（主要生产遥控器按键）。厂房占地面积2300多平方米，厂房环境优越，生产车间为全空调无尘车间，整体环境达到同行领先水平。 

诚　聘 

1、品质工程师1人，23岁至48岁，高中及以上学历，视力0.8以上，无色盲；2年以上品质管理工作经验，积极进取，有较强的工作责任感，有一定的管理能力；工作细心，有魄力。有较强的工作责任感，有一定的沟通能力。 

月工资：5000-6000元。 

2、品质部检验员5人，20岁至48岁，初中及以上学 

 历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资： 4000-5000元。 

3、精炼、点碳操作员2人，男，20岁至48岁，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资：4000-6000元。 

4、丝印普工8人，18岁至48岁，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资：4000-5000元。 

福利待遇： 

1、计件工资，实行多劳多得，产量达标的，基本工资132-137元/天（1天按11个小时算），补贴10-20元/天（1天按11个小时算）。 

2、公司设有夜班补贴（1.5元/小时）﹑优秀员工奖（50-150元）﹑超产奖、年资奖、全勤奖（50-200元/月）、伙食补贴0.5元/小时（转正后才可以享有）。试用期为两个月，如果能提前达到标准产量可缩短时间提前转为正式工。

3、公司提供空调宿舍,24小时供应热水。

4、员工饭堂环境优雅,工作餐自费（转正后伙食补贴0.5元/小时）。

5、所有员工均可享受国家法定有薪假日。

6、计时综合工资＝底薪+加班费+夜班补贴+优秀奖+年资奖+全勤奖+伙食补贴（3800-5000元/月）

计件综合工资＝基本工资+补贴+夜班补贴+优秀奖+超产奖+年资奖+伙食补贴（4000-7000元/月）

7、夫妻双方均在本公司上班且工作半年以上的员工，每人每月补贴50元。

联系方式： 

13877732153（微信同号） 黄经理 

0777-3899100   钦州高新区就业信息服务中心 

      

公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期明月园    

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西钦州福晟电子有限公司 

      广西钦州福晟电子有限公司为钦州市政府重点招商外资企业，是东莞普耀集团在钦州设立的生产基地，公司位于钦州高新技术产业开发区一期明月园，目前已有240多人。公司注重企业文化的建设，拥有全新的厂房及现代化的空调车间，宿舍配有中央热水系统，全天24小时热水供应。公司注重员工素质提升及发展，公司管理人员均从生产一线员工中选拔。

诚　聘 

   1、品保员1人     月薪：3000-5500元  

 应聘条件： 

1.男女不限，年龄限18-40岁。 

2.高中或中专以上学历，对CAD软件熟悉。 

3.服从公司安排，工作认真负责，能承受一定的工作压力，上进心强。 

4.有相关电子厂品保员工作经验，能独立分析生产制程能力问题，回复客户8D报告者优先。 

5.应届电子专业毕业生，做储备干部。 

2、生技员1人    月薪：3000-5000元  

应聘条件：

4. 限男性，年龄限20-40岁之间;五官端正，头脑灵活， 具有良好的沟通与团队协调能力; 

2.初中及以上学历； 

3.具有一年以上工厂工作经验以及相关机械及电路维修者优先聘用。 

上班时间： 

早上8:00-12:00   下午：13:30-17:30  加班18:30开始

待遇：     

(1) 月休4日，周六、周日上班算加班；

(2) 每月25日准时发放工资，公司提供吃、住；

(3) 全勤奖金80元/月；

(4) 工作奖金另计；

(5) 上班时间每两小时休息10分钟；

(6) 全厂加班22：30公司免费提供夜宵；

(7) 年休假，产假，看护假、婚假，丧假，法定假期等均是有薪休假。

联系方式： 

18587544206  黄小姐   

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

      

公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期明月园    

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

钦州白海豚饮品有限公司 

      

      钦州白海豚饮品有限公司成立于1998年，公司位于钦州高新技术产业开发区一期明月园，注册200万元，是钦州市第一家桶装饮用水生产企业。

诚　聘 

       车间装卸工2人      

月薪：3500-4000元 

(不包食宿) 

应聘条件: 

男性，45岁以下，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强,  钦州本市居住。 

工作时间： 

普工正常工作时间每天8小时。 

(早上：8: 00—12: 00,  下午:  13: 00-17: 00)

联系方式： 

13607777599   陈经理 

0777-3899100    钦州高新区就业信息服务中心 

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西钦州市兴达伟业科技有限公司 

      

      广西钦州市兴达伟业科技有限公司是一家专业生产高频变压器厂家，总部位于深圳市宝安区西乡，制造基地厂房面积5000平方米，钦州分公司位于广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园。公司拥有先进的生产设备及检测设备，拥有专业技术，精益求精,经验丰富的管理团队，我们以团队合作，创新设计，安全生产为核心，制造出优质的产品服务广大客户。 

诚　聘 

1、两班制设备操作工50人，初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班。月工资：4000-7000元。 

2、技术员2人，男女不限，25-40岁，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强。月工资：4500-6000元。 

3、常白班普工10人，女性，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理。月工资：3000-6000元。 

福利待遇： 

1、音乐车间，正常工作日下午15:00-16:00开放音乐，提神抗疲劳；

2、公司设进步奖，效率先锋奖，品质奖，纪律奖，6S奖等奖励，50-200元不等，噪音补贴500元，夜班补贴20/晚，培训期岗位补贴等；

3、公司宿舍充足情况下提供住宿，每天补助餐费6元；

4、凡公司员工工作满3个月，当生日临近时提供身份证复印件即可领取生日红包100元。

联系方式： 

17307776537 黄小姐 

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

      

公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园    

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

 钦州金泰精密制造有限公司 

       钦州金泰精密制造有限公司是冠城金熹投资发展（深圳）有限公司位于钦州高新区曙光园。从事钟表配件加工(表壳厂)生产，产品包括各种名贵钟表的配件，主要涉及：表壳、表胚、成表装配、五金加工等岗位。 

诚　聘 

1、普工5人，女性，25-40岁，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳、懂品质。（计时/计件）月工资：3500-5500元。 

2、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8000元。 

3、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。 

    

   联系方式： 

   

 18807870592 庞经理

 0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

      

 公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园    

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西恒沁检测科技有限公司 

       广西恒沁检测科技有限公司是环境类检测行业股份制企业（第三方），现因公司发展需要， 

诚　聘 

采样员3人

月薪：4000-6000元 

应聘条件: 

男，本科及以上学历，环境化工类专业优先，责任心强，吃苦耐劳，服从管理。 

  福利待遇：

  1、以上岗位月薪可面议。

  2、实行周末双休（行政班）、法定节假日正常休。

     3、购买五险、员工节日福利、生日福利、年终     奖、免费工作餐、免费住宿等。 

  联系方式：

  15907772024（微信同号）  公司人事部  陆女士 

  0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心   

  公司地址：

  钦州市鸿亭街小江安置地137号（八大场馆附近） 

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西荣铠照明有限公司 

   广西恒沁检测科技有限公司是环境类检测行业股份制企业（第三方），现因公司发展需要， 

诚　聘 

财务人员1人

月薪：3000-5000元 

周末双休 

应聘条件: 

1、大专或本科以上学历; 

2、必须持有会计上岗证（如初级会计职称）;   

3、熟练使用用友、金蝶、管家婆等财务软件;  

4、熟悉日常做账和税务申报，出口退税申请流程     

联系方式： 

18077766007    罗女士  

0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心   

公司地址： 

 钦州高新技术产业开发区一期明月园19栋二楼 

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西自贸区方源包装科技有限公司 

      广西自贸区方源包装科技有限公司成立于2018年6月19日，公司位于钦州高新技术产业开发区一期，注册资本2000万元人民币。经营范围主要是吨集装袋、吨桶、编织袋、塑料包装用织物生产加工以及销售，目前已取得ISO9001质量认证以及AAA信用评级，公司主要有切印、缝纫两个车间，目前正在着手引进拉丝机、圆织机、吨桶制造等配套设备，届时公司将实现拉丝、织布、印刷、缝纫、销售一条龙，力争成为北部湾最先进、规模最大的吨集装袋、吨桶生产和销售的企业。 

诚　聘 

缝纫工5人

月薪：3500-7000元 

应聘条件: 

男性，18-46岁，服从管理，吃苦耐劳，做事认真。有缝纫、车位经验优先。

福利待遇：

1、每周工作6天，周日休息，长白班。

2、工资：岗位补贴30-50元/天 + 计件工资，月综合工资可达到3000-7000元。

（岗位补贴：入职第一个月补50元/天，第二个月补40元/天，满三个月后均是补30元/天）

3、公司另设有餐补6元/天、工龄奖30-200元/月、产量奖、全勤奖200元/月等。

4、公司提供住宿，宿舍楼配有空调、空气能热水器，保证一年四季供应热水。

联系方式： 

0777-2815098   15777799018   邓先生 

0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址： 

 钦州高新技术产业开发区一期曙光园35栋 

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西忆初食品有限公司 

      广西忆初食品有限公司，成立于2025年，是一家从事食品生产，食品销售的企业。2025年9月在钦州高新区一期旭日园63栋二层东侧投产，目前以生产面包、月饼为主。 

诚　聘 

普工6人

月薪：3000-5000元 

应聘条件: 

女性，18-50岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理。                 

上班时间： 

中午12点-订单完成 

福利待遇：

免费提供食宿 

联系方式： 

13557075652  陈主任

0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址： 

 钦州高新技术产业开发区一期旭日园东门63栋二层 

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

文章编号: 579f3eef001d7ccf1bdc4e687ff8de74
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (钦州三娘湾：在中国白海豚的粉色微笑里，找到爱情最原始的模样) 2025-12-17 柠檬在路上   柠檬在路上

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc1MjQ5Ng==&mid=2247503727&idx=1&sn=7f2a070ed14683d73699f275a76d3789

文｜野 

当粉红色的背鳍划破北部湾的碧波，你会相信——有些浪漫，真的不需要滤镜。 

清晨七点，你们包下的小渔船正微微摇晃。 

船老大压低声音：“看，十点钟方向！” 海面上，一道漂亮的粉色弧线跃起又落下，紧接着是第二道、第三道——中华白海豚，这些被称为“海上大熊猫”的精灵，正在你们眼前嬉戏。 

它们时而露出粉白色的脊背，时而跃出水面，阳光下水花闪耀如碎钻。她激动地抓紧你的手臂，你则庆幸选择了这个略显冷门的目的地。 

这里是广西钦州的三娘湾，一个尚未被大规模开发的渔村。 

没有豪华度假村，没有网红咖啡馆，有的只是最质朴的海、最憨厚的渔船、和最灵动的海洋生物。两个人来这里，就像闯入了一个关于海洋的私密梦境。 

最适合两个人做的事：

6. 沙滩上的极致浪漫 

三娘湾沙滩：沙子不算最细，但胜在人少。傍晚时分，整个沙滩可能只有你们两人。并排躺着看云，直到星星出现。 

特别时刻：如果遇到满月，月光会在海面铺出一条银色的路，美得不真实。

7. 吃一场“环北部湾”海鲜盛宴 

必尝清单： 

钦州大蚝：中国国家地理标志产品。生吃鲜甜，烤着吃肥美。 

海鸭蛋：散养在海边的鸭子下的蛋，蛋黄流油，配粥一绝。 

沙虫粥：看起来需要勇气，吃起来鲜掉舌头。 

最佳地点：码头边的“姐妹大排档”，简陋但地道。 

两天一夜的私密路线： 

第一天：中午抵达三娘湾→入住渔民民宿→下午包船出海寻海豚→傍晚沙滩散步等日落 

第二天：清晨赶海（查好潮汐表）→早餐吃自己挖的螺煮粥→上午渔村闲逛拍照→中午海鲜大餐后离开 

 最佳时间：5-9月（观海豚最佳，但较热），10-12月（气候舒适） 

 交通：动车至钦州东站，转公交/打车（约1小时） 

 住宿：渔民民宿（体验当地生活）或三娘湾景区内简单酒店 

 提示：海豚是野生动物，不一定100%看到，保持平常心；做好防蚊防晒 

离开时你们会带走： 

可能拍糊了的白海豚照片、指甲缝里的海沙、对简单生活的重新理解，以及只有你们两人知道的、那片粉色背鳍跃起的坐标。 

文章编号: 73121ba465725477e9c71c133aa0c93c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【寒假&春节|老挝秘境6日】大象保育、水牛保护、化缘布施、轮胎漂流、泻湖跳水、岩洞探险—老挝秘境之旅) 2025-12-17 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342825&idx=1&sn=5e2864fc845c2de2a462441a30bf1f3c

【寒假&春节|老挝秘境6日】大象保育、水牛保护、化缘布施、轮胎漂流、泻湖跳水、岩洞探险—老挝秘境之旅

趣趣自然营    趣趣亲子

老挝秘境之旅

彼佛国土，常作天乐。黄金为地。昼夜六时，雨天曼陀罗华。其土众生，常以清旦，各以衣绒盛众妙华，供养他方十万亿佛，即以食时，还到本国，饭食经行。

『舍利弗。极乐国土，成就如是功德庄严。』

——《佛说阿弥陀经》

活动时间：

2026年2月05日-2月10日

2026年2月19日-2月24日

行程简版：

Day1：中国→老挝（万象）

Day2：万象→万荣

Day3：万荣一日（泄湖、轮胎漂流、皮划艇、丛林溜索）

Day4：万荣→琅勃拉邦（香通寺、皇宫博物馆、普西山）

Day5：琅勃拉邦一日（大象农场、光西瀑布、水牛保护中心）

Day6：琅勃拉邦→散队

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

The Natural Realm

01

趣趣亲子.特别策划

在这个星球上、一个国际认知度近乎零的国家，也曾位列2008年《纽约时报》“53个必访旅行目的地”榜单中的：首位--老挝。

深处东南亚内陆的老挝，境内80%为山地和高原，且多被森林覆盖，菩提树下、占芭花开，美丽的自然风光与贫困朴实的生活，使得老挝宛如一个失落的天堂。美国《国家地理》杂志公布了 2023年值得去的25个旅游目的地。 老挝再次脱颖而出，成为唯一上榜的东盟国家。

国境之南、深居东南亚一隅，缄默如迷的寮国，于是全世界灯光熄灭，独剩一盏，纷纷世界隐去。这个如猫眼般谜样的国家在你面前、绽放宁静而深邃的色彩……

老挝 ，世界仅存的五个社会主义国家之一。在东南亚的国度里，它神秘、贫穷、落后，但不失信仰和幸福。

这个国家保留了相对完整的原始风貌，人民纯朴而热情，丝毫感觉不到他们对生存环境的抱怨。小乘佛教在此盛行，可能是这个原因吧， 老挝 人真诚、平静、善良并且礼貌。

神秘老挝，湄公河猎奇记，趣趣带你前往神秘的东南亚之国老挝。

这里没有探险，但充满了探索，皮划艇，漂流，抓鱼，寺院修行。

老挝是遁世天堂，一路行来，景色美，人更单纯。

虽然贫穷，但是却没有因为那种贫穷而滋生出更多的欲望来。

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

The Natural Realm

02

活动亮点

☆【走访当地村庄与小学】走进更真实的老挝，了解当地人真实生活与学习环境。

☆【水牛保育中心】改善老挝农业的小旅游，很有意思。

☆【大象保育基地】这里的大象受到尊重和爱戴。

☆【起个大早去布施】清晨一睹僧侣们沿街化缘

☆【普西山上看佛邦全景】朴素雅致的法式别墅，庄严肃穆的古老庙宇，安静流淌的湄公河和南砍河，站在山顶的你，可将一切美景尽收眼底。

☆【逛当地特色夜市】近距离了解老挝的文化。

☆【游万荣小“桂林”】万荣独特的喀斯特地貌与湄公河的支流南松河简直像世外桃源。

☆【轮胎漂流&皮划艇划行】在河上慢慢的漂一个放空发呆的午后。

☆【蓝色泄湖跳湖体验】可以跳水，树上还能挂秋千，多么完美的地方。

☆【回归丛林、玩滑索】在原始森林里来一次徒步丛林穿越

向下滑动查看所有内容

03

高品质住宿

万象1晚*阿玛瑞酒店或希尔顿逸林酒店或五钻同等级酒店

万荣2晚*金尔顿酒店或朗悦河景度假酒店或五钻同等级

琅勃拉邦2晚*曼悦度假酒店或澜象精品酒店或五钻同等级酒店

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

04

城市探索之旅

趣趣带你前往老挝三座城市：琅勃拉邦&万荣&万象，在这个文化和气质不同的城市里，用最真实的方式融入并了解这个国家的文化。

体验：化缘布施&村庄探索&大象保育&水牛保护中心

户外：轮胎皮划艇漂流&泄湖跳水

逛街：琅勃拉邦东南亚夜市&万荣法国风情的夜生活

第一城：世界文化遗产名城、佛

寺之都—【琅勃拉邦】

琅勃拉邦有679座有保存价值的古老建筑物，1995年被定为世界遗产。

民风纯朴，自然生态保护完好，没有过分商业化的人际关系，被公认为东南亚传统与殖民风格保存zui为完好的城市，成为西方游客追求的“世外桃源”。

在这里可以享用各种老挝特色小吃和西餐。

琅勃拉邦秘境之一—【水牛保护中心】给水牛洗澡、挤牛奶、喂牛奶。

我们学会了牛奶水牛，看过猪，兔子，鸡，鸭子和大量的水牛。欢乐时光结束后，可以品尝新鲜的奶酪盘（yum）和水牛奶冰淇淋（二选一）。

琅勃拉邦秘境之二—【大象农场】今天我给大象做义工，这里的大象受到尊重和爱戴。

你不会在背上看到任何“椅子”，骑手被安全地引导到他们的背部，靠近头部。

抵达大象村营地：欢迎您的营地GO致意并参加有关大象的简短介绍。

大象喂养：近距离接触大象’

探索大象村：参观我们的大象医院，博物馆，画廊和粪便造纸设施！

与大象亲们接触：享受成为Mahout的令人印象深刻的体验！

琅勃拉邦秘境三：徒步、登山、戏水—【光西瀑布】光西瀑布是一座宽广的多层瀑布，瀑布总高100米，瀑布从石灰石山峰倾泻而下，注入下面一系列清凉、翠绿色的水潭中。

在瀑布的左边有一条小道向上穿过一片森林，可以通往田园般的成第二层瀑布，那里环境更加幽静，只有千万支蝴蝶与你为伍。

第二城：“老挝的桂林”、

户外爱好者天堂—【万荣】

万荣，位于万象和琅勃拉邦两个城市之间，坐落在南松河边，以溶洞探险和漂流闻名。

两岸风景秀丽，可以登山，探洞，跳水，热气球，滑翔伞，漂流，探险，骑车在这里，既可以休闲的放空，也可以寻险探奇，更可以深入民家体验当地不同民族生活方式。

除此之外，小镇每一个角落都弥漫着返璞归真的乡土气息。处处都是景，景景都醉人。每一个村庄、每个孩子、湄公河的每一朵波浪，都会让你爱上这里。

万荣秘境一：南松河上玩漂流—【皮划艇漂流】

每年十一月到次年三月是万荣湄南河水最清澈的时候，非常适合各类水上运动。

皮划艇漂流全程大概6公里，需要自己滑，水流不是很急，倒是可以边滑边欣赏南淞河两岸的山。

河两岸有一些酒吧，如果途中漂累了，可以示意服务员，服务员会用一根绳子将你拉上酒吧，喝几杯。

万荣秘境二：泻湖跳水—【蓝色泻湖】

泻湖因湖水清澈并且有天然的大树作为跳台而出名。

很多欧美游客在水里畅游、跳水，五米跳台、十米跳台、水上秋千、草地日光浴.......

在这里全世界的人可以很轻松的玩在一起，没有国界，只有笑声，完全可以玩上一上午。

万荣秘境三：原始雨林—【丛林穿越】

乘坐一段一段坐着滑索，穿梭在万荣的原始森林里，很刺激也很酷炫。

整段滑下来差不多需要1个多小时。

万荣秘境四：探秘水东—【轮胎漂流】

坐在泳圈里划水进洞光顾一圈，有一条绳子，正常就是拉着绳子往里划动就行。

万荣探访—当地村庄与学校走进更真实的老挝，走访当地村庄，了解当地人真实生活与学习环境。

老挝的乡村很自然，那种状态是国内很少见到的。

因为人太少，这里保留了大面积的原始森林，而农田只开垦了小部分，很喜欢那种纯粹的，未见修饰的美。

而更纯朴的是这里的孩子，大雨里光着脚在泥地里奔跑，在池塘里跳水游泳，完全的释放天性，见到游客也会热情的打招呼，问好。

第三城：老挝首都—万象citywalk

万象位于湄公河中游北岸的河谷平原上，隔河与泰国相望。

由于该城市沿湄公河岸延伸发展，呈新月形，因此万象又有“月亮城”之称。

由于老挝属热带、亚热带季风气候，万象因此终年高温多雨，树木长青。

万象还是座佛教气氛浓厚的城市，市内各种寺庙、古塔处处可见。西萨格寺，凯旋门，塔銮寺等，我们用一天的时间来参访这座城市。

趣趣老挝—活动评价反馈

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

05

费用说明

活动时间：

2026年2月05日-2月10日

2026年2月19日-2月24日

活动费用：

成人： 5850元/人  

儿童（占床）：5850元/人

儿童（不占床）： 4150元/人（不含早餐）    

春节：

成人： 6350元/人 

儿童（占床）：6350元/人

儿童（不占床）： 4450元/人（不含早餐）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房，支付：成人价格X1+儿童价格（占床）二大一小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）一大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

备注：

1、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险，保额为：20万/人。如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。2、报名趣趣海外线路，请在报名页面填写护照号码。如无护照可用身份证临时替代，等护照号落实后，务必拍照并发送邮件联系趣趣客服书面申请更改。请您仔细核对证件信息，如因信息错误导致保险、机票作废或引发其他问题，责任自负；如因此为组织方带来经济损失，将全额承担组织方损失及法律责任。3、此活动付费满15人成行，将以实际付款人数确认并邮件告知是否成行。4、请务必在接到通知购买机票的通知后再购买机票及办理赴海外签证，趣趣不承担因提前购买机票及办理签证而产生的任何损失，谢谢理解！

费用包括：

1、住宿：全程5晚*五钻同等级酒店。

2、用车：全程空调旅游车，琅勃拉邦市区景点游览专用车。3、用餐：全程包含5正餐（4午餐、1晚餐）；4、门票：西萨格寺、玉佛寺、塔銮寺、南松河皮划艇漂流、洞穴轮轮胎漂流、皇宫博物馆、香通寺、水牛保护中心、大象农场。

5、趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。

费用未包括：

1、中国-万象机票或高铁、勃朗拉邦-中国高铁或机票 ；

2、老挝签证费；3、行程未包含的自理门票、用餐及个人消费。

无忧报名（国外路线退款说明）：

a、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：

本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行；可以转让名额或退款50%b、成团人数高于16人（含16人）以上，取消条款如下：

活动前30天以上取消订单，全额退费

活动前29~23天取消订单，退款80%

活动前15~22天取消订单，退款70%

活动前7~14天取消订单，退款50%

活动前1~6天内取消订单，退款30%

活动当天取消，退款10%

注：由于国际路线是委托当地供应商统一预定，即使您放弃某个景点或某天住宿也无法退还您相应费用，敬请谅解。

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

06

行程安排

Day1：中国→老挝（万象）

今天根据各自航班乘机前往老挝首都—【万象】，趣趣安排机场接机，抵达后自行前往趣趣指定酒店，入住，休息。

万象位于湄公河中游北岸的河谷平原上，隔河与泰国相望。老挝属热带、亚热带季风气候，万象因此终年高温多雨，树木长青。

入住酒店后可以出来闲庭漫步，灯火阑珊的湄公河更加显得美丽而神秘，遥望河对岸的泰国，你会更加喜欢上这里。

餐饮：无

住宿：万象五钻酒店

Day2：万象→万荣

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：老挝首都—万象半日citywalk

香昆寺，香昆寺其实不是一个寺庙，是以佛教和印度教为主的雕塑主题公园。内有200多尊佛像雕塑，被誉为混凝土奇迹。

塔銮寺，老挝最最最重要的历史文物，信仰象征和主权标志。

凯旋门（外观），万象地标性建筑，祭奠烈士亡灵，老挝人挪用美国的资金及原用于修建机场的水泥。

西萨格寺，由于万象早期的佛寺都在1828年曼谷王朝入侵时被焚毁，所以幸免于难的沙格寺显得尤为珍贵。

中午：法式午餐，休息。

下午：乘车前往“老挝的桂林”、户外爱好者天堂—【万荣】

小镇每一个角落都弥漫着返璞归真的乡土气息。处处都是景，景景都醉人。每一个村庄、每个孩子、湄公河的每一朵波浪，都会让你爱上这里。

探访当地村庄与学校—【班蓬赛村】、【班纳宋村】

老挝的乡村很自然，这里的学校都是开放式的，可以随意参观。纯朴孩子们光着脚在泥地里奔跑，完全的释放天性，见到游客也会热情的打招呼问好。

傍晚：抵达之后入住酒店，前往餐厅享用晚餐。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：万荣四钻酒店

Day3：万荣一日（泄湖、轮胎漂流、皮划艇、丛林溜索）

7:00-9:00 酒店早餐，不退房。

上午：泻湖跳水、轮胎洞穴漂流、丛林穿越

轮胎水洞漂流，坐在泳圈里划水进，有一条绳子拉着往里划动，建议穿速干长裤+溯溪鞋。

泻湖跳水,自备泳衣玩小猪跳水、水上荡秋千。

丛林穿越，在丛林里进行九段滑行，最后还有一个高空速降。

中午：午餐，休息。

下午：万荣人气的户外项目—【南松河皮划艇漂流】

南松河水面较平静，轮胎漂流一人一轮胎自玩性很强，花费时间需1-2小时。

河两岸有一些酒吧，途中漂累可以示意服务员，用一根绳子将你拉上酒吧喝几杯。

也可以抱着轮胎喝上几杯小资一下然后接着漂。

小建议：

1、墨镜可以用绳子固定，不要穿人字拖，最好长衣长裤，注意防晒。

2、河边酒吧：35,000KIP（约28元）/每杯。

傍晚：返回酒店，休息，自有活动自理晚餐。

晚上可自行到人气最旺的“sakura樱花酒吧”或【南松河】黄昏夜景边玩水品尝老挝啤酒。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：万荣四钻酒店

Day4：万荣→琅勃拉邦（香通寺、皇宫博物馆、普西山）

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：世界文化遗产名城、佛寺之都—【琅勃拉邦】

早餐后乘车前往澜沧王国的古都琅勃拉邦（175km/约4h）。四小时山路风景很美，云层低低的盘绕在山间，山顶若隐若现。

琅勃拉邦有679座有保存价值的古老建筑物，1995年被定为世界遗产。

自然生态保护完好，成为西方游客追求的“世外桃源”。

中午：午餐，休息。

下午：一座王宫改建而成的博物馆—【皇宫博物馆】

在王宫内可以看到澜沧王国的遗迹和许多国家级的文物。整个王宫金碧辉煌，光艳夺目，殿内装饰古雅华贵。每一面墙壁应该在一天不同的时间而且不允许拍照，另外你必须把背包交给工作人员。

服装要求规定，外国人绝对不可以穿着短裤、T恤衫或者吊带裙入场。

恢宏精美的寺庙—【香通寺】

也正是她说服了教科文组织，给予了琅勃拉邦世界文化遗产的地位。大名鼎鼎的“生命之树吸引了众多游客为之驻足。

可俯瞰琅勃拉邦市全景—【普西山】

山顶视野极佳，红色，白色，金色相间的城市建筑，在傍晚的光线下映出靓丽的色彩。

傍晚，“琅勃拉邦夜市”物美价廉精美的手工艺品，让你应接不暇。

主街中间还有条岔路，那是小吃街，当地的大排档一家连着一家，卖烤串，炒粉，凉菜，点心之类，种类繁多。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：琅勃拉邦四钻酒店

Day5：琅勃拉邦一日（大象农场、光西瀑布、水牛保护中心）

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

上午：今天我给大象做义工—【大象农场】

这里的大象受到尊重和爱戴。你不会在背上看到任何“椅子”。骑手被安全地引导到他们的背部，靠近头部。

抵达大象村营地：欢迎您的营地GO致意并参加有关大象的简短介绍

大象喂养：近距离接触大象

探索大象村：参观我们的大象医院，博物馆，画廊和粪便造纸设施！

与大象亲们接触：享受成为Mahout的令人印象深刻的体验！中午：午餐，休息下午：徒步、登山、戏水—【光西瀑布】一个可以让你和这样可爱的池水亲密接触，忘情嬉戏的世外桃源！足以让国内任何假借名山大川的名义，行绑架游客之实的4A、5A景区汗颜。尽情在潭里跳水、游泳！

给水牛洗澡、挤牛奶、喂牛奶—【水牛保护中心】我们学会了牛奶水牛，看过猪，兔子，鸡，鸭子和大量的水牛。

给水牛洗澡，擦洗一些。欢乐时光。然后有一个新鲜的奶酪盘或一些水牛奶冰淇淋供您品尝。

傍晚：行程结束，返回酒店休息。

餐饮 ：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）  

住宿 ：琅勃拉邦四钻酒店  

Day6：琅勃拉邦→散队

琅勃拉邦的一天，清晨6:00，以布施为开始，整座城市的修行—【清晨布施】（食物需要自备，或者早上去当地村民那里购买）

在每天的五点五十分，各个寺庙的僧侣光着脚，身背锡钵，按照固定的路线行走，接受信徒们的给予，成为这个城市一道独特的风景。

7:00 酒店早餐，12:00 前自行退房。

今天根据根据各自航班，自行前往机场，结束愉快的旅行。

高铁返程参考：

D84 琅勃拉邦→昆明/“LCR”app购买 填写邮箱即可

12:55 检票

13:15发车 会发出境单

14:28 到站磨丁

14:35 出境过关

15:05 检票 15:25发车

16:40 到站磨憨（国内北京时间）

16:45 入境过关

17:00 检票 17:29 发车

21:44 昆明南站

餐饮：酒店早餐

住宿：无

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: 5f77041028e28761b4717799a9d4faa9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (以真抓实干开拓创新走好广西高质量发展之路 ∥ 同心圆) 2025-12-17 广西政协   广西政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMwNzE3OQ==&mid=2247591172&idx=2&sn=d95ee981be7580863bbfccd410a3fea3

以真抓实干开拓创新走好广西高质量发展之路

◆ ◆ ◆

文 |  桂理平 

　　时光流转，岁月镌刻奋斗足迹。2023年12月，习近平总书记带着对八桂大地的深情牵挂，深入南宁、来宾等地考察调研，为广西擘画了“解放思想、创新求变，向海图强、开放发展”的宏伟蓝图。两年来，栉风沐雨、耕耘不辍，八桂儿女始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，真抓实干破解发展难题，开拓创新激活内生动力，在向海经济、产业升级、乡村全面振兴等关键领域勇毅前行，以实打实的成效交出高质量发展答卷。实践深刻昭示：实干是行稳致远的压舱石，创新是赶超跨越的加速器。唯有坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，方能走好新时代广西高质量发展之路。 

　　在向海图强的壮阔实践中，务实笃行是最深沉的力量。两年来，依托海洋优势，广西将总书记的嘱托转化为港口跃动的活力、园区沸腾的动能。北部湾港持续加密东盟航线；“南宁造”履带起重机经销印尼，参与海外重大项目建设；钦州石化产业园依托港口资源，跻身全国22家千亿级大型化工园区之列；平陆运河建设突飞猛进，带动沿江产业布局优化，促进港产城融合，为向海经济注入磅礴动力。 

　　在产业升级的赛道上，锐意创新点燃发展引擎。两年来，以创新为产业转型核心密钥，打造制造业十大现代化支柱产业，推动人工智能技术大规模落地应用。柳钢防城港钢铁基地内，一块块通过中国船级社(CCS)认证的船板源源不断发往珠三角、长三角地区。南宁比亚迪45GWh动力电池及储能系统项目实现满产，厂房内每3秒便可下线一块刀片电池，引发“链链生金”的产业聚变。玉柴集团生产车间里，一台台自主研发的柴油发动机、新能源动力接连下线，为全球装备提供“广西动力”。柳钢高端汽车板打入特斯拉供应链，南南铝业航空级铝合金材料应用于C919大飞机零部件，让“广西智造”跻身高端市场，生动印证了“差距就是潜力，创新决定未来”的发展逻辑。 

　　在乡村全面振兴的田野上，实干精神夯实共富基石。两年来，立足资源禀赋发展特色农业，百色作为全国最大的芒果生产基地，产量持续增长，品牌影响力持续提升。“百色芒果”连续多年入选“中国品牌价值评价”区域品牌(地理标志)百强榜。南宁火龙果、桂林罗汉果等通过标准化种植打入国际市场，串起“种植—加工—销售”全产业链。一二三产业深度融合，培育乡村旅游、农村电商等新业态，柳州螺蛳粉、梧州六堡茶等产品通过直播带货走向世界。一幅产业兴、百姓富、乡村美的画卷，为新时代壮美广西增添了最生动的注脚。 

　　在谱写民族团结进步事业的乐章中，创新实践绘就最大同心圆。两年来，持续深化民族团结进步示范区创建，让新时代中华民族共同体意识越铸越牢，各领域先进典型不断涌现。全区有全国民族团结进步示范区示范单位61个，模范集体310个、模范个人314人。从南宁市中华中路社区“石榴籽驿站”创新“双语调解+文化融合”模式，到大新县将“三月三”民俗搬进校园，编撰《多民族童谣集》……这些鲜活的生活实践，守的是民心、聚的是共识、固的是稳边兴边的社会根基，让全国民族团结进步示范区的金字招牌愈发闪亮。 

　　在生态文明建设的考题上，实干与创新交出优秀答卷。桂林入选全国首批生态产品价值实现机制试点，大河背村建成南方五省区首个“零碳村”……这些实践，生动诠释了保护与发展可以同向同行的辩证逻辑。钦州三娘湾更是创造了大工业与白海豚共存的生态奇迹，通过建立“保护区+工业区”协同机制，中华白海豚增至360多头，临港工业产值稳步提升的同时，海域水质持续保持Ⅰ类标准。从漓江流域关停污染企业、水质连续多年稳定达标，到红树林修复让北海银滩鸟类种类增多，广西的实践证明：治山护山青，治水还水绿，金不换的生态优势终能将其转化为发展胜势。 

　　实干铸辉煌，创新再出发。站在新的起点上，八桂儿女牢记嘱托、感恩奋进，将实干作风、创新精神融入高质量发展血脉。港口巨轮的鸣笛欢唱，奏响开放发展的激昂号角；田间地头的丰收笑语，谱写着乡村全面振兴的动人乐章；实验室里的技术突围，闪耀着产业升级的智慧之光；车间厂房的机器轰鸣，搏动着经济跃升的强劲脉搏；漓江、邕江的清波荡漾，见证着生态保护的美丽画卷；民族团结进步的欢声笑语，流淌着社会和谐的温暖旋律。以真实干回应期待、以真创新展现担当，全区各族人民向总书记的汇报，必将在接续奋斗中书写更美的篇章。 

来源：《广西日报》（2025年12月16日   第04版）

精彩推荐 

文章编号: 38879637ea2509a204835db57803537f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (奖金200万元，第一届“白海豚杯”文学奖) 2025-12-17 陪伴共同成长课外版   陪伴共同成长课外版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg1OTE3Ng==&mid=2247615127&idx=6&sn=bda446667a84ee063100255db93e6be0

本公众号关注用户已突破9500人，感谢每一份注视，也欣喜于每一次相逢。 

如果你是一位经常投稿的作者，如果你也曾感到一个人写作的孤单——欢迎你来到这里。我们为你搭建了一个“文学投稿交流群”，这里没有高不可攀的门槛，只有一群和你一样热爱文字、认真书写的人。 

在这里，你可以：

✅ 获取最新整理的报刊杂志投稿邮箱

✅ 阅览高清样刊样报与稿费单参考

✅ 及时掌握各类征文赛事信息

✅ 学习实用的投稿技巧与写作方法

✅ 与全国文友交流心得、互相鼓励 

我们想郑重说明：这是一个纯粹的作者交流群，不是编辑群。如果你抱着“找关系上稿”的想法而来，那这里或许不适合你。我们相信，真诚的写作自带光芒，踏实努力终会被看见。 

写作之路，不必独行。愿我们在这里——抱团取暖，互补共进，一起写出更敞亮的明天。 

想加入？加我微信，我拉你进群。 

我们群里有不少朋友都成功上稿，从中央级报刊到各省市级媒体，发表渠道多样；无论是在纯文学期刊，还是各类非文学刊物，都不断有作品被选用。人总是需要一点力量的，而榜样，恰恰是离我们最近的光。当身边不断有人通过努力获得认可，那种无声的激励，会自然而然推动我们继续写、持续投——因为我们知道，这条路，走得通。 

投稿邮箱 

一、组织机构

（一）指导单位

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部

（二）主办单位

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会

（三）承办单位

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会

（四）支持单位

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司

二、奖项设置

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

*大赛规则解释权归主办方所有

三、内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

四、征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

五、投稿要求

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网：麦林文学网（http://www.mailinstory.com）

指定邮箱：mailinstory@qq.com

5.投稿截止时间：2026年9月30日。

6.大赛不收取参赛费、评审费。

      来源：  广西作家协会 

投稿借鉴 

     每个投稿的人，最关心的莫过于如何提高中稿率。说到底，最根本的永远是稿件质量。质量是王道，技巧只是辅助。但“辅助”不等于“无用”，在保证内容扎实的前提下，适当运用投稿策略，确实能让好稿子更快被看见。 

   那么，有哪些经验值得借鉴呢？ 

01选对时机，应时投稿 

     投稿如播种，也要讲季节。写春天的散文，不适合在秋天投给报纸副刊；冬季的随笔，也不必赶在盛夏寄出。如果你的稿件内容带有明显的时令性或节日属性，比如围绕清明、父亲节、国庆等主题，一定要提前规划投稿时间。一般而言，报纸副刊通常需要提前一周至半个月，部分期刊甚至更早。时机对了，稿件的生命力才会被充分激活。

02.研究报刊，投其所好 

     不同的报刊，风格迥异。作为投稿者，最忌盲目海投。有的副刊偏爱闲情逸致的小品，有的注重生活气息浓郁的故事，还有的从来不发小小说——你若硬投，不仅希望渺茫，还可能给编辑留下不佳印象。花点时间翻翻近几期的报纸、读读过往刊发的文章，摸清它的用稿偏好和栏目设置，才能让你的稿子“适销对路”。

03.建立自己的投稿资源库 

     投稿渠道不是临时找的，而是平时积累的。各类文学期刊、报纸副刊、综合杂志……都是潜在的方向。关键是要学会搜集、整理并验证邮箱的有效性。很多网上流传的投稿邮箱已是多年前的，编辑换了，邮箱也变了，盲目投递等于石沉大海。 

建议你建立自己的投稿通讯录，按体裁分类管理：散文、小小说、诗歌、书评……各有归属。并保持动态更新，去废存新。渠道多了，你的稿子才有更多出路。 

04.心态平和，勤于学习 

     投稿未中，实属常态。全国写作的人那么多，版面却有限，不可能每篇佳作都被看见。稿子没被采用，原因很多：可能是质量尚有提升空间，也可能不符合该报刊的调性，或是恰巧不符合编辑当期的选题需要。 

不必气馁，更不要自我怀疑。多去读那些已经发表的作品，看看别人写什么、怎么写，吸收长处，反思自己的不足。把每一次退稿，都当成一次无声的指点。坚持下去，你的稿子总会遇到对的地方。 

05.把“别人的邮箱”变成“自己的渠道” 

     搜集来的邮箱，如果不去了解背后的报刊风格和用稿需求，那它终究是“别人的”。只有当你清楚这份刊物需要什么、喜欢什么，你才能投出对路的稿子，逐步与编辑建立信任。一旦形成良性的投稿关系，你的上稿之路会顺畅许多。 

06.坚守底线，原创至上 

     在任何情况下，都不要抄袭。这是写作者的底线，也是编辑最不能容忍的行为。一旦失去诚信，失去的不仅是一次发表机会，更是编辑长久的信任。踏踏实实写自己的文字，爱惜羽毛，才能走得更远。

07.明确目标，理性选择 

     我们写作的目的各不相同：有人出于热爱，只为发表那一刻的喜悦；有人希望增加收入，期待稿费回报。如果只是爱好，发表即是肯定，稿费多少不必太计较；如果为赚取稿费，就要选择有稿酬的报刊投稿。 

需要留意的是，如今不少纸媒生存不易，有些已不再发放稿费，投稿前最好了解清楚。此外，很多微信公众号用稿是没有稿费的，且一旦被公众号首发，多数纸媒将不再接受重复发表。若为稿费而写，投给公众号请务必谨慎。 

  写作是一场漫长的修行，投稿是其中必经的路程。愿我们都能在文字里找到力量，在发表之外，收获更坚实的成长。 

            报纸 

千字

稿费 

            邮箱 

            全国 

            00 

            北京 

文章编号: c022b72a5e509383dd34b68f5f03be9f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (纪录片《蔚蓝之境》 | 物竞天择，适者生存) 2025-12-16 阿蟹的碎碎念   阿蟹的碎碎念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUxOTM4Mw==&mid=2247485863&idx=1&sn=06f7d75ebb34c9545baf0e3ff5c61142

Hello Old Friend 

NO.070 

/ 

2025/12/16 

 愿你跟我一起听   

   那些长在枝头的时光    

//

Hi，见字如晤 

海洋面积占据地球的71%，可是人类目前对它的探索只有5%，水面之下究竟是一个怎样的世界？ 

本期推荐的这部纪录片《蔚蓝之境》以近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的画面叙事，讲述大海的故事。 

《蔚蓝之境》 

《蔚蓝之境》一共6集，讲述了斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽；巨鲸长途游弋张开巨口觅食；珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰；小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅等故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。 

每集45分钟，是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片。 

纪录片基本信息： 

出品方：B站、央视频 

国家：中国 

作品集数：6集（每集45分钟） 

开播时间：2020年1月 

作品类型：科学纪录片 

【EP01】：季节的轮回 

【EP02】：潮水的节律 

【EP03】：湿地的竞争 

【EP04】：海湾的环抱 

【EP05】：海岛的空间 

【EP06】：生存的挑战 

# Part One 

 季节的轮回  

海洋，生命的摇篮，风雨的故乡，也是众多生灵赖以生息的家园。 

冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生，它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。 

但是，海冰不会一直存在，它们必须尽快成长。一只小海豹在妈妈的督促下，第一次跳入冰冷的海水。 

在南海的热带地区，一只雌法螺当妈妈了，为了保护几百万颗卵，它可以整个冬季不吃不喝。 

春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。一头怀有身孕的雌性抹香鲸，跟随鲸群洄游，但它不幸迷失方向，生死未卜。 

每一趟旅程都充满艰险，甚至要付出生命的代价。 

# Part Two 

 潮水的节律  

潮汐，自然界最规律的现象之一，大多数海洋生物终生受到它的影响，觅食、搏杀、繁衍，唯有顺应潮水的节律，才能在海洋永不停歇的运动中求得生机。 

深海，比我们想象的更为危险，无论是暗流涌动，还是其他生物的捕食，都可能会让尚未成型的生命瞬间消亡。于是，庞大的繁衍数量，成了弱小生物确保种群未来的策略，有时候，为了延续下一代，它们甚至要付出生命的代价。 

四月下旬，珊瑚礁正在悄然酝酿一场盛典，珊瑚的繁衍，也同样依靠着海水流动，生产的信号在潮水中传播，几十种珊瑚同时行动，它们的步调神奇地保持一致。 

珊瑚繁衍，自古生代初期开始，已延续数亿年，珊瑚礁是海洋最重要的生态系统之一，无数海洋生物聚集于此，繁衍生息。 

然而，过去30年中，大量珊瑚非正常死亡，每年只能生长1厘米的珊瑚礁，命运变得分外坎坷…… 

# Part Three 

 湿地的竞争  

滨海湿地是海陆之间的过渡地带，它有着强大的生态净化功能，且富有生物多样性，众多生物在此栖息，在这里，每天都在上演着生存与竞争的故事。 

中国东北，辽东湾。秋季来临，滩涂被染成一片火红，眼前的壮美景象，源自生命的奇迹。 

当气温下降，光照减少，盐地碱蓬把叶绿素含量降低，减少光合作用，从而在身体里保留更多水分，也因此呈现出红色。如何解释这一现象，科学界至今没有定论，我们对生命的探索，依然其路漫漫。 

滨海湿地的生物多样性极其丰富，充足的水分，食物和栖息地，吸引众多生物来此求生，其中不乏体形庞大的动物，把基因传递下去，是所有动物的终极目标，为生命所系，它们要随时做好战斗的准备，湿地由此变成激烈的角斗场。 

# Part Four 

 海湾的环抱  

海湾，生命的怀抱，它三面环陆，汇集源自陆地的大量养分，它是人类的避风港，也是众多海洋生物的产卵区，育婴所、休栖地、索饵场，每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略。 

北部湾，中国最大的海湾，淡水河流带来大量矿物质和营养成分，养育着一种神秘的白色精灵，中华白海豚，它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。 

中华白海豚幼崽要在这片觅食地学习捕猎技能，北部湾大陆架拥有厚厚的沉积层为它们提供稳定的食物。母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。 

珊瑚礁水域占海洋总面积的比例不到3%，但却是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一。 

# Part Five 

 海岛的空间  

海岛拥有独立，完整而脆弱的生态系统，保留着很多珍稀物种，这些生命依赖被隔绝的海岛空间，与时间一起挑战命运。 

中国近海大约有11000多座海岛，95%以上是大陆岛，还有火山喷发堆积而成的火山岛、泥沙沉积而成的冲积岛以及珊瑚虫礁体构成的珊瑚岛。 

在地壳张裂和最薄弱的地方，热液喷发持续不断，形成海底烟柱奇观。烟柱充满毒性的硫化物，高温和高腐蚀的环境可以将路过此地的生物瞬间杀死。 

地狱般的空间，恰是某一种生命的天堂。 

# Part Six 

 生存的挑战  

中国海，繁衍生息的海洋动物超过两万多种，无论是弱小的生物，还是庞大的猎手，它们都要为生存全力以赴。海洋变幻莫测，只有凭借智慧、力量和勇气，才能在瞬息万变的挑战中赢得存活的希望。 

沙蟹，贪婪的机会主义者，还差几分钟，小海龟就能抵达海洋，但这几分钟决定着它的命运，不足百米的海滩，是生与死的角斗场，海滩上陷阱密布，小海龟很难全速奔跑。 

没有退路，只能勇往直前。这是它第一次尝到海水的味道，然而危险并没有结束，大量小海龟活不过生命的第一个小时，这是以命相搏的时刻。 

海洋变幻莫测，只有凭借智慧、力量和勇气，才能在瞬息万变的挑战中赢得存活的希望。 

生命是一个庄严的话题，引发我们的思考，在大海之中，在天空之上，永无止境的漫漫长路，都在海洋这片辽阔的舞台上。 

大自然的壮美与残酷在这里同时上演，对比人类来说，海洋生物们活下去是更不容易的。 

大自然没有剧本，所有生物都不得不激发出全部力量，来完成生存和繁衍。 

鱼翔瀚海，长鲸吞吐，万类汪洋竞自由。 

# 

写在后面的话 

你和世界，我选择你 

不定期分享文字故事 

推荐给你 

图片均来自网络 

编辑 / 蟹老板 

·ᴗ· 

文章编号: c212d32f540a4d34e8c44b692a8d92a3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (山海织境・文脉藏魂・百味牵肠・科创破界：粤桂暖冬的全景惊艳) 2025-12-16 生活就是观闻悟思   生活就是观闻悟思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTMzMDk0Ng==&mid=2247483903&idx=1&sn=623406e6d4056e257453d79ddbc637d1

山海织境・文脉藏魂・百味牵肠・科创破界：粤桂暖冬的全景惊艳 

岁末年初，寒潮在北国铺展霜雪，粤桂大地却以18-25℃的暖意为笔，在陆海之间绘就三重递进的惊艳画卷 —— 从喀斯特峰林到火山海岛、从滨江海湾到原始雨林的自然灵秀（藏着暖冬必打卡的山海盛景与鲜味盛宴），到广府 “兼容并蓄”、潮汕 “精耕守正”、客家 “崇文重教”、八桂 “多元共生” 等十数种文脉的万象纷呈（藏着必体验的民俗与非遗），再到以华为为代表的科创锋芒（藏着便捷高效的智慧旅行体验），层层铺展，步步升华。这方土地以山水为基、人文为魂、科技为翼，让热门地标与必体验项目深度交融，真实呈现 “冬游粤桂，不负时光” 的独特魅力，让人读罢便心生奔赴之念。 

第一重：山水为卷，绘就陆海共生的灵秀（暖冬必体验・山海与鲜味） 

粤桂的冬，是山水与海洋的交响，自然灵秀既藏于峰峦溪谷，更铺展在绵延海岸与喀斯特秘境中，而“食在广州” 的饮食底蕴、各地特色风味与应季海鲜，构成必赴的味觉盛宴，每一处都藏着不容错过的暖冬体验。 

从广州流溪河出发，必体验：万亩梅林赏“流溪香雪”，晨雾中拍水墨梅景，午后在梅林旁的农庄喝五指毛桃茶；广州早茶打卡老字号，点虾饺、烧卖、肠粉，配一碗陈皮鸭汤，解锁 “食在广州” 的精致烟火。这里的冬日烟火气从早茶开始蔓延 —— 虾饺皮薄如纸，内馅饱满弹牙；烧卖褶纹清晰，肉汁混着笋丁鲜香；肠粉白如凝脂，淋上秘制酱油与花生酱，软糯入味，完美诠释 “不时不食” 的广府饮食哲学。 

沿珠江向东，珠海的冬日满是山海交织的浪漫与鲜甜，必体验：横琴滩涂现捞现烤横琴蚝，看师傅当场撬开肥蚝，炭火炙烤后鲜汁迸发；乘游船看港珠澳大桥落日，登万山群岛吃“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽），湾仔海鲜街 “即买即加工”，闭眼点避风塘炒皮皮虾、姜葱炒花蛤。港珠澳大桥横跨碧波，一边是都市繁华，一边是原生海韵，冬至后的横琴蚝个头饱满、肉质脆嫩，无一丝腥味，是内地人难得的应季珍馐。 

江门的侨乡冬日满是中西交融的温情，必体验：开平碉楼群漫步，看青砖黛瓦的侨乡建筑；赤坎古镇骑楼街吃古井烧鹅，配一碗蚬粥，逛侨批文化展览，感受“跨越山海的乡愁”。新会圭峰山的红枫与古寺相映，啔超故里的碉楼诉说着侨胞的家国情怀，陈皮鸭以三年陈新会陈皮焖煮，果香与肉香交融，甘醇回甘。 

肇庆的山水间浸润着千年文脉，必体验：七星岩乘游船穿洞赏摩崖石刻，古城墙下逛端砚工坊，亲手触摸砚台石韵；吃刚出锅的裹蒸粽，配鼎湖山山坑鱼干炒青椒。七星岩的“千年诗廊” 与湖光山色相映，端砚匠人细细打磨的砚台温润精美，裹蒸粽用料扎实，糯米、五花肉、绿豆裹在冬叶中蒸熟，咸香软糯。 

南澳岛的冬日格外澄澈，必体验：环岛自驾打卡长山尾、三囱崖灯塔，青澳湾踏浪；现捞海胆淋柠檬汁生吃，海胆炒饭配白灼虾蛄，解锁“鲜到跳” 的海岛风味。20℃的气温适配环岛，湛蓝海水拍打着礁石，现捕的花蟹、虾蛄清蒸后蘸姜醋，肉质紧实弹牙，汁水鲜甜，让吃惯了冷冻海鲜的内地人直呼 “打开新世界”。 

粤西海陵岛的闸坡湾海水清澈，必体验：广东海上丝绸之路博物馆看“南海 Ⅰ 号” 沉船文物，闸坡湾沙滩漫步；吃香煎马鲛鱼、姜葱炒花蟹，沙尖鱼清蒸，感受 “肥而不腻” 的粤西海鲜风味。疍家渔船在波心摇曳，渔网晾晒岸边构成质朴渔家图景，刚上岸的沙尖鱼肉质细嫩无刺，鲜味儿直冲天灵盖。 

茂名的冬日藏着“好心文化” 的暖意，必体验：高州冼太庙逛“三绝”（红木大屏风、活动雕像、长联），博贺港吃马鲛鱼丸、蚝炸；信宜客家村落吃酿三宝，化州尝香油鸡。冼夫人诞庆典的游神仪式热闹非凡，“唯用一好心” 的精神在民俗中代代相传，海鲜与乡土风味交融，尽显实在与纯粹。 

湛江湾作为“中国海鲜美食之都”，必体验：赤坎老街逛骑楼、看雷州石狗，现开现烤湛江生蚝，配一碗杂鱼煲；硇洲岛看火山岩地貌，吃白灼沙虫，感受“无腥脆嫩” 的海味。2043 公里海岸线孕育出地道海味，湛江生蚝个头大如巴掌，炭火炙烤后汁水沸腾，蒜香与蚝香交融，一口下去鲜嫩爆汁，让内地人吃了直呼 “上瘾”。 

跨越省界，广西的风情更显多元。梧州的骑楼城烟火缭绕，必体验：骑楼街逛“中国骑楼博物馆”，喝百年六堡茶配龟苓膏，吃纸包鸡与冰泉豆浆，听街头粤语叫卖。560 幢骑楼中西合璧，罗马柱与砖雕相映，六堡茶 “红浓陈醇”，是华工下南洋的 “救命茶”，如今暖身润燥。 

涠洲岛作为中国最大、最年轻的火山岛，必体验：鳄鱼山火山公园看海蚀崖、古灯塔，南湾街选海鲜现加工，火山岩烤虾配火龙果；午后出海寻布氏鲸，15:00-17:00 遇见率超 80%。18-25℃的气温适配避寒，火山岩海域孕育的海鲜带着独特鲜甜，石斑鱼、青衣鱼清蒸后肉质紧实，珊瑚虾白灼后蘸盐吃，满口都是大海的清冽，让内地人吃了直呼 “从未尝过这般味道”。 

北海银滩沙质细腻如脂，必体验：银滩踏浪，侨港镇吃越南风味海鲜（酸辣炒皮皮虾、炒钉螺），打包沙虫干货；傍晚逛侨港风情街，喝冰镇越南啤酒，感受归侨文化。“天下第一滩” 的细沙柔软，侨港的海鲜融合越南风味，酸笋、香茅的独特香气让海味更具层次，内地人吃了连壳都想嗦干净。 

钦州湾是“中国大蚝之乡”，必体验：三娘湾观中华白海豚，现开现吃生腌大蚝，喝鲜美的蚝仔粥；钦州老街逛坭兴陶工坊，看匠人手工拉坯。冬季的大蚝最为肥美，肉质饱满、膏腴多汁，现开现吃的原汁原味让人惊艳，蚝仔粥暖身又暖胃，内地人喝了一碗还想再来一碗。 

防城港的企沙中心渔港热闹非凡，必体验：清晨看渔船归航，现买现做沙虫粥、香辣蟹；东兴口岸逛跨境免税店，吃越南风味海鲜春卷，配本地米酒。作为广西最大渔港，每天清晨的海鲜新鲜得仿佛还在蹦跳，价格实惠，让内地人吃到过瘾。 

河池的冬日满是歌海风情，必体验：刘三姐故里乘竹筏听山歌，看《歌仙归来》实景演艺；巴马百魔洞感受养生磁场，喝火麻汤；凤山三门海看水上天窗，吃壮乡长桌宴（酸汤鱼、五色糯米饭）。下枧河畔的山歌阵阵，与山水相映成趣，长桌宴的酸辣鲜香让人回味无穷。 

桂林的山水在冬季更显诗意，必体验：漓江乘游船游杨堤至兴坪段，拍20 元人民币背景地；龙脊梯田看银带环绕山间，黄洛瑶寨看长发瑶族歌舞，喝米酒；恭城红岩村拍晒柿子美景，吃柿子饼。漓江江水清澈，云雾缭绕时宛如水墨丹青，龙脊梯田冬季注满水，层层银带在阳光下闪耀。 

崇左的边关冬日风情独特，必体验：德天跨国瀑布看水雾彩虹，沿“醉美边关风景道” 自驾；凭祥友谊关逛古城墙，龙州听天琴表演，吃屈头蛋、烤乳猪。花山岩画的神秘图腾与田园风光交织，边关美食酸辣鲜香，尽显跨境交融的魅力。 

柳州窑埠古镇的夜晚活力十足，必体验：街头吃正宗螺蛳粉，配鸭脚煲、炒粉虫；逛工业博物馆，看窑埠古镇夜景与民俗表演。螺蛳粉的酸辣香气弥漫街巷，酸笋的发酵香气、螺蛳汤的醇厚、腐竹的酥脆，构成独有的味觉记忆，让内地人眼前一亮。 

第二重：人文为魂，沉淀地域根脉的厚重（暖冬必体验・文脉与民俗） 

山水之间，人文是流淌的血脉，广府、潮汕、客家、八桂等十数种文化的精髓，藏在烟火日常与世代传承里，每一种都有不容错过的必体验项目，让冬季游客深度沉浸后念念不忘。 

广府文化：兼容并蓄，烟火绵长 

必体验：陈家祠看砖雕、木雕、石雕艺术瑰宝；粤剧艺术博物馆听惠民演出，看水袖翻飞；上下九步行街逛老字号，买莲香楼月饼、皇上皇腊味。广府文化以广州为核心，“食在广州” 的真谛不仅在于美食，更在于 “一盅两件” 的慢生活态度 —— 早茶时分，老友相聚，点一壶普洱或铁观音，边吃边聊，烟火气中透着从容与惬意。 

潮汕文化：精耕守正，抱团向海 

必体验：潮州古城逛广济桥，看“过河拆桥” 奇观；开元寺旁宗族祠堂感受 “聚族而居” 文化；汕头小公园喝工夫茶，看潮绣、抽纱非遗技艺；西马路吃蚝烙、鱼丸、粿条汤。潮汕人的 “匠人精神” 在海鲜烹饪与非遗技艺中体现得淋漓尽致，鱼丸手工捶打 2000 次才够 Q 弹，潮绣艺人将一根丝线劈成 16 股，绣出栩栩如生的花鸟鱼虫。 

客家文化：崇文重教，聚族而居 

必体验：惠州、梅州逛围龙屋，看“聚族而居” 的建筑智慧；客家村落吃盐焗鸡、酿豆腐、娘酒鸡；体验客家擂茶制作，感受 “咸香醇厚” 的饮食文化。围龙屋依山而建，青瓦白墙在暖阳下泛着温润光泽，客家阿妈用柴火灶炖煮的盐焗鸡，皮脆肉嫩、咸香入骨，是客家菜的代表。 

江门侨乡文化：侨韵绵长，家国同心 

必体验：开平碉楼群打卡，看中西合璧的建筑；台山浮石看飘色表演，感受300 多年非遗技艺；鹤山看陈山香火龙，祈求安康；吃古井烧鹅、新会陈皮鸭，带陈皮干货回家。作为中国第一侨乡，530 多万海外侨胞的乡愁凝结在侨批档案与碉楼中，蔡李佛拳、咏春拳的国际交流活动，让侨乡武术成为文化桥梁。 

肇庆文脉：砚香传韵，广信溯源 

必体验：封开广信文化园看两广标志塔，溯源“两广之源”；德庆学宫看 “四柱不顶” 古建技艺；端砚工坊看匠人打磨砚台，买小型端砚文创；吃六祖斋菜，感受清雅风味。七星岩的摩崖石刻群构成 “千年诗廊”，包公文化园传颂着清正廉洁的故事，端砚作为四大名砚之首，石质温润、纹理精美。 

茂名冼夫人文化：好心传承，家国同守 

必体验：高州冼太庙逛“三绝”，感受冼夫人信俗；隋谯国夫人冼氏墓看考古遗迹；冬季赶冼夫人诞庆典，看游神、祭祀仪式；吃博贺港海鲜、水东芥菜、化州香油鸡。冼夫人 “唯用一好心” 的爱国爱民精神，在民俗中代代相传，“年例”“军坡节” 等习俗辐射粤西及东南亚。 

梧州粤韵茶风：千年商埠，两广枢纽 

必体验：骑楼城逛“中国骑楼博物馆”，看立柱铁环的防洪智慧；六堡茶非遗工坊看制茶技艺，煮一壶老茶配龟苓膏；藤县看醒狮表演，龙母庙祈福；吃纸包鸡、炒河粉、冰泉豆浆。梧州作为粤语发源地，骑楼间的粤语叫卖声透着浓浓的岭南风情，六堡茶制作技艺入选人类非物质文化遗产。 

八桂文化：多元共生，山海相依 

必体验：三江程阳八寨赶“侗年”，吃百家宴、听侗族大歌；融水梦呜苗寨过苗年，看芦笙齐鸣、斗马竞技；北海侨港镇学做越南卷粉，吃海鲜酸嘢；钦州坭兴陶工坊体验拉坯，烧制专属陶器。广西多民族共生共荣，冬季的民俗节庆热闹非凡，海鲜与民族风味交融，尽显包容特质。 

河池刘三姐文化：歌海流芳，山水共情 

必体验：宜州下枧河乘竹筏听山歌，看VR 全感剧场《刘三姐》；怀远古镇逛 “九街十八巷”，看民俗展演；桑蚕文化主题乐园吃桑芽炒鸡蛋、蚕蛹酥；巴马长寿村体验慢生活，喝火麻汤。刘三姐歌谣作为国家级非遗，在山水间代代传唱，冬季的刘三姐文化旅游节上，山歌擂台赛热闹非凡。 

崇左边关文化：跨境交融，骆越寻根 

必体验：左江花山岩画看骆越图腾，感受世界遗产魅力；宁明赶骆越王节、花炮节；凭祥友谊关打卡，逛跨境免税店；龙州听天琴表演，吃屈头蛋、酸粥炒螺。崇左作为中越边关风情旅游带的核心区，德天跨国瀑布的水雾中透着两国风情，“红色边关” 的记忆在纪念馆中流淌。 

雷州文化：古朴厚重，海洋印记 

必体验：雷州古城看石狗雕塑，感受图腾文化；老街戏台听雷剧，看高亢激昂的唱腔；吃雷州白斩狗、木叶夹、甜糟；赶“人龙舞” 民俗活动，感受海洋印记。雷州石狗形态各异，承载着当地人对平安、丰收的祈愿，雷剧剧目多取材于民间故事与历史传说。 

柳州文化：刚柔并济，风味鲜明 

必体验：工业博物馆看城市发展变迁；窑埠古镇看少数民族歌舞，逛文创小店；街头吃正宗螺蛳粉，配鸭脚煲、炒粉虫；融水苗寨体验苗家生活，学做酸笋。柳州兼具工业的硬朗与民族的柔情，街头巷尾的小吃摊烟火缭绕，是城市鲜活与热情的体现。 

珠海风情：山海相依，鲜味传承 

必体验：斗门疍家村吃虾干鱼干腊味煲仔饭，体验“一虫三味”；万山楼海鲜酒家喝早茶，点万山虾饺皇、章红刺身；湾仔海鲜街逛花街、品海鲜、赏烟花；洪湾中心渔港用 “鲜生洪湾” 小程序预订海鲜，打包新鲜海产回家。珠海的海鲜文化藏着疍家人的生存智慧，“即买即叹” 的烟火气，让海鲜成为连接游客与城市的情感纽带。 

第三重：科技为翼，彰显时代奋进的锋芒（暖冬必体验・智慧与便捷） 

如果说山水是粤桂的底色，人文是粤桂的灵魂，那么以华为为代表的科技就是粤桂的翅膀，让自然美景、地域文化与海鲜美食在现代社会焕发新生，更带来必体验的智慧旅行便捷，让冬季出行高效又舒心。 

必体验：深圳福田CBD 华为智能生活馆体验鸿蒙 5 跨设备协同，三指飞屏连接手机与终端；东莞松山湖华为溪流背坡村乘红色小火车，逛智慧园区，看分布式光伏电站与欧式建筑相映。广州珠江新城的科技脉搏强劲跳动，鸿蒙系统的 “互联互通” 与潮汕人 “抱团互助”、广府人 “包容开放” 的文化特质不谋而合，AR 数字导览用 7 种语言讲述创新故事。 

必体验：湛江湾体验智慧养殖平台的“数字鱼身份证”，扫码查看鱼的生长轨迹；钦州三娘湾用景区 APP 接收白海豚实时预警，提高遇见率；北海侨港镇用 “数字侨港” 系统查询海鲜价格、预约加工餐馆，避免宰客。滨海与边关的科技赋能，让海鲜从捕捞到餐桌更高效、更保鲜，消费投诉量下降 71%，吃得放心又舒心。 

必体验：涠洲岛用智慧旅游系统“一键购票、无感登岛”，智能导览实时推送布氏鲸观测点与最佳海鲜加工店；防城港企沙中心渔港看开海节 5G + 直播，跨境直播预订米酒、海鲜干货；河池刘三姐故里景区线上购票、智能导览，全程数字化服务。科技让旅行更便捷，避免排队等待，留出更多时间感受美景与美食。 

必体验：珠海用“鲜生洪湾” 小程序预订万山群岛鲜活海产，到港即提；白藤头水产批发市场体验打氧保鲜服务，打包海鲜带回家；华为 AI 技术观赏数字化非遗档案，看壮锦、潮绣、端砚技艺的 3D 演示。科技对文化与生态的守护更动人，潮州广济桥的 IoT 智能灯光系统夜晚还原古桥风貌，龙脊梯田的智能灌溉系统传承农耕智慧。 

三重之境，成就粤桂暖冬的无限向往 

粤桂的冬，是山水、人文、科技的三重之境，更是热门地标、多元文脉、百味珍馐与必体验项目的深度交融。从广府早茶的烟火气到潮汕广济桥的变通智慧，从桂林漓江的水墨诗意到柳州螺蛳粉的酸辣鲜香，从涠洲岛的观鲸奇遇到巴马的康养秘境，从江门侨批的乡愁到肇庆端砚的雅致，从冼夫人的“好心” 到刘三姐的歌谣，每一处风景都真实可感，每一种必体验都让人跃跃欲试，每一项科技都服务生活。 

在这里，你可以按“必体验清单” 逐一打卡：在广州赏梅喝早茶，在珠海捞蚝吃海胆，在涠洲岛观鲸烤虾，在江门逛碉楼吃烧鹅，在柳州嗦粉看民俗；可以一边品尝手工捶打的牛肉丸、现开现烤的横琴蚝、客家盐焗鸡、梧州六堡茶，一边体验鸿蒙座舱的智能、5G 直播的便捷；可以一边漫步古镇骑楼、侨乡老街、边关古道，一边见证华为 5G-A 的硬核实力与智慧景区的高效便捷。 

这种传统与现代的碰撞，自然与人文的共生，科技与地域文脉、百味珍馐的融合，正是粤桂最迷人的魅力。岁末的粤桂，以三重之境的姿态，真诚邀请每一个心怀憧憬的人：来这里，赴一场山海之约，寻一份人文之暖，感一份科技之强，更按必体验清单解锁所有精彩，在冬日的暖阳里，读懂广府“兼容并蓄” 的气度、潮汕 “精耕守正” 的风骨、八桂 “多元共生” 的包容、侨乡 “心系故土” 的深情，让这段涵盖峰峦溪谷、碧海银滩、火山秘境、古镇边关与极致风味的旅程，成为记忆中最深刻、最珍贵的珍藏。 

文章编号: 2e2738c7085ad88c1024741eaa3c0e54
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西日报丨以真抓实干开拓创新走好广西高质量发展之路) 2025-12-16 防城港市纪检监察   防城港市纪检监察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQzNTgyNQ==&mid=2247521612&idx=2&sn=20b061cb70f07361697506e10cf74814

广西日报丨以真抓实干开拓创新走好广西高质量发展之路

防城港市纪检监察

   时光流转，岁月镌刻奋斗足迹。2023年12月，习近平总书记带着对八桂大地的深情牵挂，深入南宁、来宾等地考察调研，为广西擘画了“解放思想、创新求变，向海图强、开放发展”的宏伟蓝图。两年来，栉风沐雨、耕耘不辍，八桂儿女始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，真抓实干破解发展难题，开拓创新激活内生动力，在向海经济、产业升级、乡村全面振兴等关键领域勇毅前行，以实打实的成效交出高质量发展答卷。实践深刻昭示：实干是行稳致远的压舱石，创新是赶超跨越的加速器。唯有坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，方能走好新时代广西高质量发展之路。

   在向海图强的壮阔实践中，务实笃行是最深沉的力量。两年来，依托海洋优势，广西将总书记的嘱托转化为港口跃动的活力、园区沸腾的动能。北部湾港持续加密东盟航线；“南宁造”履带起重机经销印尼，参与海外重大项目建设；钦州石化产业园依托港口资源，跻身全国22家千亿级大型化工园区之列；平陆运河建设突飞猛进，带动沿江产业布局优化，促进港产城融合，为向海经济注入磅礴动力。

   在产业升级的赛道上，锐意创新点燃发展引擎。两年来，以创新为产业转型核心密钥，打造制造业十大现代化支柱产业，推动人工智能技术大规模落地应用。柳钢防城港钢铁基地内，一块块通过中国船级社（CCS）认证的船板源源不断发往珠三角、长三角地区。南宁比亚迪45GWh动力电池及储能系统项目实现满产，厂房内每3秒便可下线一块刀片电池，引发“链链生金”的产业聚变。玉柴集团生产车间里，一台台自主研发的柴油发动机、新能源动力接连下线，为全球装备提供“广西动力”。柳钢高端汽车板打入特斯拉供应链，南南铝业航空级铝合金材料应用于C919大飞机零部件，让“广西智造”跻身高端市场，生动印证了“差距就是潜力，创新决定未来”的发展逻辑。

   在乡村全面振兴的田野上，实干精神夯实共富基石。两年来，立足资源禀赋发展特色农业，百色作为全国最大的芒果生产基地，产量持续增长，品牌影响力持续提升。“百色芒果”连续多年入选“中国品牌价值评价”区域品牌（地理标志）百强榜。南宁火龙果、桂林罗汉果等通过标准化种植打入国际市场，串起“种植—加工—销售”全产业链。一二三产业深度融合，培育乡村旅游、农村电商等新业态，柳州螺蛳粉、梧州六堡茶等产品通过直播带货走向世界。一幅产业兴、百姓富、乡村美的画卷，为新时代壮美广西增添了最生动的注脚。

   在谱写民族团结进步事业的乐章中，创新实践绘就最大同心圆。两年来，持续深化民族团结进步示范区创建，让新时代中华民族共同体意识越铸越牢，各领域先进典型不断涌现。全区有全国民族团结进步示范区示范单位61个，模范集体310个、模范个人314人。从南宁市中华中路社区“石榴籽驿站”创新“双语调解+文化融合”模式，到大新县将“三月三”民俗搬进校园，编撰《多民族童谣集》……这些鲜活的生活实践，守的是民心、聚的是共识、固的是稳边兴边的社会根基，让全国民族团结进步示范区的金字招牌愈发闪亮。

   在生态文明建设的考题上，实干与创新交出优秀答卷。桂林入选全国首批生态产品价值实现机制试点，大河背村建成南方五省区首个“零碳村”……这些实践，生动诠释了保护与发展可以同向同行的辩证逻辑。钦州三娘湾更是创造了大工业与白海豚共存的生态奇迹，通过建立“保护区+工业区”协同机制，中华白海豚增至360多头，临港工业产值稳步提升的同时，海域水质持续保持Ⅰ类标准。从漓江流域关停污染企业、水质连续多年稳定达标，到红树林修复让北海银滩鸟类种类增多，广西的实践证明：治山护山青，治水还水绿，金不换的生态优势终能将其转化为发展胜势。

   实干铸辉煌，创新再出发。站在新的起点上，八桂儿女牢记嘱托、感恩奋进，将实干作风、创新精神融入高质量发展血脉。港口巨轮的鸣笛欢唱，奏响开放发展的激昂号角；田间地头的丰收笑语，谱写着乡村全面振兴的动人乐章；实验室里的技术突围，闪耀着产业升级的智慧之光；车间厂房的机器轰鸣，搏动着经济跃升的强劲脉搏；漓江、邕江的清波荡漾，见证着生态保护的美丽画卷；民族团结进步的欢声笑语，流淌着社会和谐的温暖旋律。以真实干回应期待、以真创新展现担当，全区各族人民向总书记的汇报，必将在接续奋斗中书写更美的篇章。（市纪委监委 林伟） 

来源：广西日报

文章编号: 871a79c5c4642cd951986afae9aaac4f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (山原猫寒假长线全攻略｜深耕文化·探秘自然·体验非遗，15条路线解锁多元成长假期！) 2025-12-16 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYxMzUyMQ==&mid=2247532278&idx=1&sn=765b1023fe2ec0528b944372ea4f6768

山原猫寒假长线全攻略｜深耕文化·探秘自然·体验非遗，15条路线解锁多元成长假期！

喵老师    山原猫探索

🌍 寒假旅行计划，现在正是时候！

徽州建筑与人文线路

限时早鸟优惠中

现在预订立减⬇️300元/人

热门线路摩洛哥目前已满团

👇更多精彩等你解锁！

🚄境内长线：

滇西北高原、 西安古都历史

敦煌丝路瑰宝、福建海丝之旅

广西·北海&崇左、四川古蜀文明

喇叭河鸟兽奇境、徽州春节非遗体验

✈️境外长线：

泰国野生动物、婆罗洲雨林

斯里兰卡生态

希腊神话、埃及金字塔、

意大利文艺复兴

......

⚠️特别注意：

境外研学涉及签证办理，欢迎大家尽早报名🤳

以便留出充足的时间准备签证❤️

报名后我们可免费协助办理🔖签证

并协助预定往返机票✈️

独家权益

山原猫亲子游学 ·不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学（即3天及以上的游学活动）

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外）

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

WINTER VACATION

·

✦

山原猫独家长线游学

✦

·

境

内

境

外

寒假亲子长线研学推荐

仅余3家

周秦汉唐忆古今

古都西安历史考古亲子行

√

资深学者全程深度讲解：

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

直面强大秦帝国：

站在秦始皇陵和秦始皇兵马俑前，从考古与历史角度开啔一场与秦代政治、军事的对话，解开“千古一帝”的雄心与帝国的军事秘密。

√

完整地下西汉王朝：

在汉景帝阳陵、汉武帝茂陵、霍去病墓众多陶俑及生活器物中，穿越回两千年前的西汉宫廷，直观理解汉代“事死如事生”的丧葬观念。

√

问望大唐万千气象：

大明宫国家遗址公园遥望昔日“万宫之宫”的宏大规模，重回大唐盛世；唐高宗与武则天的乾陵中聚焦“无字碑”，空间考古思考历史。

√

品读碑林石质书库：

全新开放的西安碑林博物馆中观赏《开成石经》《大秦景教流行中国碑》等镇馆之宝，欣赏颜真卿、柳公权等书法大家的手笔，品读中华文脉的“石质图书馆”。

点击图片立即报名！

1月24日 - 1月29日（6天5晚）

双导师

走进横断山脉

滇西北博物探索之旅

√

专业自然博物老师带队：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

领队老师：王斌

自然记录员；自然教育讲师

自然摄影师；鸟语者

√

深度探索横断山脉：

穿梭在大山大河之间，认识万千物种的多样性，了解横断山脉三江并流地区在地理、生物、文化等领域举足轻重的位置。

√

专业导师全程带队：

在自然老师的指导下寻找山林、河谷、湿地的野生动植物，了解横断山脉的特有动植物的习性和特征。

√

大地生态课：

学习横断山脉复杂环境生态系统的整体结构，思考环境保护和可持续发展的必要性。

√

寒假限定：

冬季是遇见卡瓦格博机会最高的时段，特别安排梅里雪山景区住宿，日出时分即可等待壮丽日照金山。

点击图片立即报名！

1月26日 - 2月1日（7天6晚）

经典线路

遇见敦煌

莫高窟文化艺术主题亲子营

√

资深历史地理全程深度讲解：

领队老师：毛怡

北京大学历史地理专业博士

高校文化遗产教师

√

体系性课程设计：

以跨学科学习与项目式探究为特色，融汇语文、历史、地理、艺术、建筑、工程等学科知识与技能，带领孩子深度认识丝绸之路及敦煌地理、历史、文化与艺术，获得官方研学证书。

√

系统认识敦煌艺术千年流变：

特享莫高窟、榆林窟参观线路，精选代表性特窟与普窟，按年代顺序看窟，直观认识石窟发展源流，欣赏石窟壁画、塑像、建筑之美。

√

河西走廊地理行知：

行走丝绸之路，认知河西走廊独特地理环境，追溯丝路开辟与变迁的历史，感受自然与人文的交融。

√

专业老师系统解读：

北京大学历史地理专业博士+莫高窟榆林窟资深老师联袂讲解，精心设计学习手册，引领孩子形成综合性知识体系，真正读懂敦煌、读懂丝绸之路。

点击图片立即报名！

1月27日 - 2月1日（6天5晚）

已成团

海丝帆影万里风

福建文化与建筑艺术亲子行

√

资深人文导师全程领队：

领队老师：吴越

美国圣母大学西方古典建筑专业 

原北京四中教师 

√

探访世遗海丝大港：

走进世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”的10处子项，全面认识海上丝绸之路经济带的重要港口，领略宋元时期古刺桐港立足陆地、面向海洋的时代风貌。

√

深度参观世遗土楼：

精选结构最复杂、年代最古老、村落最原生态的土楼群落，感受居防一体、天人合一，被李约瑟称为“中国最特别的民居”的福建土楼。

√

饱览多元文化艺术：

行走“此地古称佛国，满街都是圣人”的古城泉州，实地感知佛教、伊斯兰教、印度教、天主教和众多本土信仰交汇的奇妙体验，体会延续千年的历史风物与人间烟火。

√

探访福建宋构遗存：

到访福建省内现存的三大宋代木构建筑之二，深度参观福州华林寺大殿、莆田元妙观三清殿等难得的南方早期木构，了解独具闽地的建筑词汇，感受扑面而来的宋式古风。

点击图片立即报名！

1月31日 - 2月5日（6天5晚）

自然考察

山林海岸寻国宝

广西旗舰物种探秘之旅

√

专业自然博物老师带队：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

√

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状。

√

野生动物保护的社区调查：

深入参与当地白头叶猴保护社区，了解旗舰物种的保育与研究，思考物种保护与经济发展之间的平衡，探寻人与动物和谐相处之道。

√

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活。

√

鸟类自然观察：

探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣。

点击图片立即报名！

2月3日 - 2月7日（5天4晚）

即将成团

古蜀文明探秘

四川历史考古主题亲子研学

√

资深历史老师全程领队：

领队老师：竹简老师

历史专业学者，设计并亲自讲授多条北京、四川、洛阳等古都历史文化探索线路

√

揭开三星堆文化神秘面纱：

现场直击三星堆最新考古发现，以考古学家的视角解读三星堆文化追溯古蜀文明源流，动手实践体验考古与文物修复工作。

√

打卡两大世界遗产：

俯瞰都江堰，理解造就“天府之国”的中国古代最牛水利工程，缘何如此成功；仰观乐山大佛，感受地处三江交汇地的最大佛像，寄托着古人多少美好愿望。

√

精选小众秘境，认识蜀地文化特质：

特别挑选鲜有人到访的汉阙、崖墓、石刻，触摸被人忘却的历史记忆，发现蜀地特有的艺术与文化传统。

√

专业老师与深度研学内容设计：

山原猫资深历史讲师全程领队，精心设计并多次升级的深度研学内容，配套独家研学手册，带领小朋友从历史、地理、考古、建筑、文学、术等多角度认识四川。

点击图片立即报名！

2月3日 - 2月8日（6天5晚）

鸟兽寻踪

川西鸟兽奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

√

专业自然博物老师带队：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

领队老师：刘通

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

√

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵。

√

不同海拔自然生境考察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异。

√

培养自然观察与辩证思维能力

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能。

点击图片立即报名！

2月10日 - 2月14日（5天4晚）

限时早鸟

一梦一徽州

徽派建筑与历史文化之旅

√

专业学者系统解读

领队老师：李想

北大考古文博学院

博物馆科普青年学者

现就职于中国社会科学院考古研究所

√

徽州非遗春节特定体验：

徽州祠祭是一年一度发生在春节的重要祭祀，由当地族人自发组织，这是理解徽州宗族文化、真实体验原生态祭祀礼仪的难得机会；同时精选芦溪傩舞，感受徽州悠久民俗文化传统。

√

全面认识徽派建筑：

优中选优，精选最具代表性的徽派建筑遗存，古城、村落、民居、祠堂、书院、牌坊、园亭等多样建筑类型全覆盖。除了走进历史遗迹，我们还将探访至今仍保留明清风貌且仍在被使用的古民居。

√

深度感受徽州文化：

在“程朱阙里”的古徽州，自然穿行于山水田园之间，体悟中国古代人文与自然的完美融合，探索徽州山灵水秀背后的精神内蕴。

点击图片立即报名！

2月18日 - 2月22日（早鸟价）·春节假期

已成团

西方文明之源

希腊人文历史深度亲子研学

√

西方古典建筑专业老师深度讲解：

领队老师：吴越

西方古典建筑专业 

原北京四中教师 

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

全方位解析西方文明的根基：

精心设计线路，完整覆盖古希腊自米诺斯、迈锡尼、古典时代、拜占庭四大重要时期，从爱琴文明的萌芽到城邦时代的辉煌，深度解读古希腊的地理位置、海洋文明特色，展现西方文明孕育全过程。

√

六大世界遗产串联古希腊精神世界：

走访雅典卫城、克里特岛、德尔斐、奥林匹亚等多处世界遗产，看希腊人取得的空前政治文化成就，从民主政治、哲学思辨、竞技体育等多方面对世界的深远影响。

√

小众秘境发现多元交融之美：

特别安排克里特岛东部宫殿群、梅萨拉天空之城修道院秘境、科林斯遗址等常规团鲜少抵达之地，实地探访希腊文明与不同文明的交织交融。

√

高标准舒适旅行体验：

高标准游学接待，中文领队全程陪伴，四星标准酒店住宿，高档旅游大巴，中西餐搭配，充分保障家长与学生研学之旅舒适安全。报名后将免费协助办理希腊签证并协助预定往返机票。

点击图片立即报名！

2月18日 - 2月26日（9天8晚）春节假期

雨林探秘

追随博物学家的足迹

婆罗洲雨林生态探秘之旅

√

资深博物老师老师全程领队：

领队老师：林毅（木头老师）

世界自然基金会WWF注册环境教育讲师

德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士

领队老师：Wiki老师

演化生物学博士

分类学研究者

√

探访华莱士线：

穿梭在热带雨林之间，认识万千物种的多样性，了解关于华莱士线的知识，学习华莱士线的发现过程中博物学家的卓越贡献。

√

获得科学野外观察的方法：

学习科学的自然观察方法，观察雨林中众多奇妙生物。了解不同生物的辨识方法，掌握野外寻找动物的基本技能。

√

极丰富的热带物种观察之旅：

探访这片全球生物多样性极高的地区，近距离观察缤纷自然里万物生灵，让即使是初次参与自然观察的小朋友，也能更多的观察和目击更多的野生动物，感受自然观察记录的乐趣。

√

全面了解热带雨林自然生态：

在专业自然向导的指导下寻找丛林中的野生动物，了解热带雨林的特有动植物的习性和特征。学习一个雨林系统的整体结构，思考环境保护和可持续发展的重要性。

√

体验不同自然观察方式：

深入雨林腹地，乘船巡游雨林生命奇观；行走树冠栈道，赏飞羽精灵；夜间林中探寻，揭秘暗夜生物的隐秘生活。

点击图片立即报名！

2月1日 - 2月7日（7天6晚）

已成团

从古罗马到文艺复兴

意大利建筑与艺术之旅

√

专业老师深度讲解：

领队老师：生姜老师

伦敦大学学院（UCL）文化人类学硕士 

擅长意大利历史和艺术解读

领队老师：冯玥

北京大学数学系毕业 

山原猫探索创始人；曾留学于意大利

√

在地专家授课：

意大利古壁画修复与考古学家授课，深度讲解与体系化研学课程设计结合，在每日的世界文化遗产之旅中发现历史。

√

跨学科学习：

9天8晚深度探访罗马、佛罗伦萨、那不勒斯与威尼斯地区，打破学科藩篱，融汇历史、地理、考古、古建筑、艺术等多学科知识与技能，构建综合性的知识体系与多视角的思维方式。

√

独家体验：

由专业壁画修复师带领，像数百年前大师们在庞贝古城或者西斯廷礼拜堂里创作壁画一样，在灰泥板上亲手制作属于你的湿壁画作品。 

佛罗伦萨是托斯卡纳美食中心，我们将邀请所有参与家庭，一起来学习烹饪一餐传统的托斯卡纳美食，从零开始，在大厨的指导下，做出一份上乘的传统晚餐。

√

舒适旅行体验：

高标准游学接待，山原猫中文领队全程陪伴，四星标准酒店住宿，高档旅游大巴，中西餐搭配，充分保障意大利研学之旅舒适安全。

点击图片立即报名！

2月7日 - 2月15日（9天8晚）

仅剩2家

觅野暹罗

泰国自然观察探索之旅

√

旗舰物种野外考察：

领队老师：林毅（木头老师）

世界自然基金会WWF注册环境教育讲师

德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士

领队老师：张宁

北京市野生动物救护中心原动物救护员

科普宣教及自然讲师

√

保存完备的热带雨林：

走入生态系统完备的雨林中，感受雨林的野性美。探访大型兽类与鸟类共同构筑的生态王国，感受雨林生态系统盘根错节、环环紧扣的关系。

√

多样的自然体验方式：

不论是乘船观鲸还是夜晚寻兽，跟随专业博物导师打开你的五感，找到最适合你的自然观察方式，找寻你最想看到的野生动物“明星”。

√

双世界自然遗产：

走进不一样的国家公园，对比不同生境下生物分布的差异，深入各个自然保护地，了解当地动物保育与保护的理念。

√

精彩纷呈的兽类观察：

保存良好的雨林滋养了更多的物种，合适的温度与降雨再加上和谐的人与自然相处模式，使得泰国的野生动物拥有了更高的目击率。

点击图片立即报名！

2月8日 - 2月14日（7天6晚）

尼罗河游轮

法老的国度

埃及历史文明探秘之旅

√

埃及专业学者深度讲解：

领队老师：高兴老师

毕业于埃及开罗大学中文系 

中埃文化交流学者 

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

大埃及博物馆全面开放：

世界最大的考古博物馆大埃及博物馆11月4日全面开馆，搭配埃及国家博物馆、文明博物馆和卢克索博物馆，穿梭于四大博物馆，透过图坦卡蒙珍宝、王室木乃伊、拉美西斯巨型雕像、纳尔迈调色板等珍贵文物直观感受埃及文明的神秘与悠远。

√

文明地标与小众精选：

精心设计路线，从上埃及沿尼罗河顺流而下，探访底比斯周边的神庙陵墓群与努比亚遗存，如曾经的考古学家一般，渐次揭开封古埃及古王国、中王国、新王国、托勒密等各时期的历史面纱。

√

特别安排“特墓”参观：

走进帝王谷、工匠村、萨卡拉等重要考古遗址，精选图坦卡蒙墓和“最贵法老墓”塞提一世墓等多达成10座“特墓”入内参观，深入认识古埃及人的亡灵信仰与死后世界。

√

更适合孩子的动手体验：

专门设计莎草纸制作体验、游轮小课堂等适合孩子参与互动的活动环节，让孩子在动手中理解埃及的古老文明。

√

乘坐豪华游轮深度感知尼罗河：

特别安排乘坐尼罗河上的豪华游轮，深度感知埃及文明之源—世界第一长河尼罗河。⚠️ 温馨提示：游轮舱位极为抢手！为确保您获得舒适、高品质的航行体验，建议尽早报名锁定船位！

点击图片立即报名！

1月31日 - 2月8日（9天8晚）

已成团

遇见锡兰

斯里兰卡自然探索亲子行

√

资深自然老师细致讲解：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

领队老师：张宁

北京市野生动物救护中心原动物救护员

科普宣教及自然讲师

√

珍赏印度洋：

考察被印度洋环绕的岛屿国家斯里兰卡，饱览洋流滋养与季风吹拂下岛屿丰饶的热带风情。穿行海滨之间，感受海洋的奥妙无穷。

√

国家公园Safari寻大猫：

探访世界上花豹密度最高的保护区雅拉国家公园，寻找花豹的踪迹。观察自顶级捕食者至底级分解者的完整生态系统，期待与更多野生动物的相遇。

√

寒假限定，出海观鲸：

良好的地理位置，使得斯里兰卡成为了许多鲸豚栖息的乐土，但只有在每年11月到次年3月，海面相对平静，我们才有机会去寻找这些海洋巨兽。

√

遇见世界遗产：

打卡世界文化遗产加勒古堡，领略这座岛屿国家所蕴藏的独特魅力。

点击图片立即报名！

2月19日 - 2月25日（7天6晚）·春节假期

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

假期长线研学

专家老师介绍

朱岩

希腊、埃及、西安

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

林毅（木头老师）

泰国、婆罗洲

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

冯玥

意大利

北大毕业，行走亚欧美非澳五大洲60个国家，访问五大洲150余处世界文化或自然遗产

高兴老师

埃及

毕业于埃及开罗大学中文系 ；中埃文化交流学者；长期致力于埃及文明研究和普及，对埃及文化有深入认识与见解。

吴哲浩(458老师)

斯里兰卡、广西

喇叭河、滇西北

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家

吴越

希腊、福建

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

生姜老师

意大利

伦敦大学学院（UCL）文化人类学硕士、南京师范大学艺术学学士，多次带队前往欧洲考察，擅长意大利历史和艺术解读

张宁

斯里兰卡、泰国

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

喇叭河

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

Wiki老师

婆罗洲

演化生物学博士，分类学研究者，参与过亚洲和欧洲生物群的科学研究

王斌

滇西北

自然记录员；自然教育讲师；自然摄影师；哺乳动物和鸟类的分类达人、动物世界公众号科学顾问&编辑

竹简老师

四川三星堆

历史专业学者，设计并亲自讲授多条北京、四川、洛阳等古都历史文化探索线路

李想

徽州

毕业于北大考古文博学院，博物馆科普青年学者，现就职于中国社会科学院考古研究所

毛怡

敦煌

北京大学历史地理专业博士，高校文化遗产教师

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: 4e9d4b0f6be23544e9b639791dbfe512
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广文集团丨一周要闻（12.8-12.14）) 2025-12-16 广西文化产业集团   广西文化产业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzU2NDY4Nw==&mid=2247603351&idx=1&sn=64555788e7618f6f44d6505ba9041802

           01 

广西电影集团联合摄制《中华白海豚》纪录电影全国上映 

12月12日，《中华白海豚》纪录电影全国上映。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合出品，广西电影集团、钦州市融媒体联合摄制，历时六年、行程3600海里拍摄完成。 

影片揭秘了“海上大熊猫”中华白海豚的生命传奇与生存状态，展现中国、尤其是广西的生态保护成效。中华白海豚全球现存约6000头，超4500头栖息于中国，广西北部湾是其重要家园。钦州、北海、防城港三市联手，为守护中华白海豚筑起了一条坚实的“海洋生态长廊”。 

             02 

广西电影集团联合出品微短剧《不期而遇》上线 

12月12日，由自治区广电局指导，广西电影集团联合出品的都市文旅爱情短剧《不期而遇》在红果、抖音、微信视频号、爱奇艺等四大平台同步上线。 

该短剧由青年导演夏一执导，巧妙融入南宁市青秀区古岳文化艺术村的非遗手作以及酸嘢、老友粉等南宁本土元素，展现南宁的城市人文魅力。此次出品摄制《不期而遇》，是广西电影集团积极履行自治区“微短剧+”行动计划的生动体现。 

         03 

广西全区农村公益电影培训班暨2025年度广西八桂农村院线工作总结会在南宁举行  

12月11日，广西全区农村公益电影培训班暨2025年度广西八桂农村院线工作总结会在南宁举行。会议旨在深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，总结2025年工作、表彰先进，提高农村电影公益放映管理和放映技术水平，推动2026年各项工作开展，助力广西农村电影工作者铸牢中华民族共同体意识。

据悉，截至11月底，广西全区完成农村公益电影放映超16万场。广西八桂农村院线赴全区13个市县区开展电影放映设备巡检，累计检修设备430余台，培训放映骨干400余人次。 

             04 

广西歌舞剧院舞剧《莫问山海》入选第十五届全国舞蹈展演 

近日，文化和旅游部官网公布第十五届全国舞蹈展演参演作品名单，广文集团旗下广西歌舞剧院创演的舞剧《莫问山海》成功入选。 

全国舞蹈展演是国家级艺术盛会，《莫问山海》将于12月23日至24日在江苏省无锡市展演两场。该舞剧以六堡茶沿茶船古道远销南洋的历史为背景，推动六堡茶国家地理标志产品宣传与广西民族舞、古典舞相融合，促进了文旅融合发展。 

                      05 

广西杂技团杂技剧《漓歌情》贵州巡演圆满收官 

12月7日至9日，广西艺术基金2025年度传播交流推广资助项目—— 杂技剧《漓歌情》全国巡演贵州站圆满收官。该剧先后在遵义、贵阳两地剧场完成四场演出，吸引近2000名观众观演，促进桂黔两地文化交流。 

该剧由广西杂技团创排，以壮族铸鼓祈雨传说为蓝本，巧妙融合脚手架特技、男女对手技巧等杂技动作，以及民族舞蹈、传统音乐、创意道具等，充分展现广西传统文化与杂技艺术的魅力。 

                           06 

广西木偶剧团赴新疆乌鲁木齐交流学习  

12月6日至11日，应乌鲁木齐市艺术剧院邀请，广西木偶剧团赴乌开展“红山英才小组团”交流学习项目。剧团通过“理论讲解+实操示范”结合的模式，围绕杖头木偶技艺开展教学，相互学习交流提升。 

交流期间，双方深入探讨本土文化与木偶艺术融合路径，剧团成员还赴新疆多地采风汲取创作灵感。此次活动是剧团践行“走出去”战略、加强国内院团合作的重要一步，为传统木偶艺术创新发展注入了新动能。 

文章编号: 39f229b51ef06815d3e5b8db254bacfa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西下一个南宁或将诞生？不是梧州、玉林，堪称最具黑马相的城市) 2025-12-16 聪聪来了   聪聪来了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYyNzA1MA==&mid=2247486062&idx=2&sn=f5b50634644c7eb3df79b966149530cc

   名气不响，底子不薄，钦州这匹黑马，劲在后面。 

   北部湾边上，海在眼前，山在身后，风一吹心就软。 

   自驾最好。 

   景点分散，市区一拨，港区一拨，三娘湾一拨，灵山朴陂一拨。 

   G75、G7212都顺，沿海国道看水面，想停就停。 

   不开车也能玩，高铁加网约车也顺。 

   用钦州东站，进城快，去三娘湾再转车一小时左右。 

   老钦州站是普速，票好买，时间长一点。 

飞就落南宁吴圩或北海福成，转高铁到钦州东，行李不折腾。 

   三天两晚刚刚好。 

   第一天市区和港区，坭兴陶、博物馆、钦州湾广场，傍晚看海风。 

   第二天三娘湾一整天，看白海豚、走海堤、上龙门跨海大桥。 

   第三天茅尾海红树林或灵山六峰山，午后返程。 

   时间紧就砍掉一个远点，脚不忙。 

   市区先走熟。 

   钦州博物馆能逛，海丝航线和古驿路都在柜里。 

   坭兴陶必须摸一摸，泥色温润，手感细，四大名陶里它有名字。 

   老手作坊能看拉坯，火候一到，器型就稳了。 

   钦州湾广场吹风，晚霞压下来，海边灯也亮了。 

   三娘湾是主菜。 

   看海豚要看天气，风小浪稳更有戏。 

   观豚不是承诺，遇不见也正常，心放平。 

   正规码头坐船，救生衣先扣，黑船别上。 

   沙滩不大，海堤够长，早晚光最好，脚印也好看。 

   龙门跨海大桥能上，桥身弧线漂亮，海面会反光。 

   桥头风大，帽子要按，手机挂绳，不伸出栏外。 

   茅尾海是红树林的世界。 

   木栈道贴水走，潮起潮落都好看。 

   退潮看滩涂，螃蟹和弹涂鱼会抬头。 

   涨潮看海面，红树像一排排小伞。 

   夏天蚊勤快，袖口裤脚扎好，花露水别省。 

   想爬山就去六峰山。 

   台阶不狠，树荫多，老人孩子都上得去。 

   顶上看城，看海，看港口吊机，画面就齐了。 

   想更野一点，钦州港往东开，海上风车一排排。 

   风口硬，停车靠里，沙石会飘，眼睛先眯一眯。 

   历史要装进脑子里。 

   钦州古来海路通，北部湾是门，船就是路。 

   坭兴陶从明清烧到今天，颜色不闹，气质耐看。 

   茅尾海养着红树林，海潮养着渔村，日子从潮头起。 

   三娘湾的沙蟹汁是老味道，瓶里全是海风。 

   路线给到手。 

   第一天上午博物馆加坭兴陶工坊，下午钦州湾广场看海风，夜里吃海鲜粥。 

   第二天清晨三娘湾看日出，上午观豚，下午走海堤和大桥，黄昏拍剪影。 

   第三天茅尾海红树林或六峰山，午饭后回城上车。 

   季节要踩准。 

   三到六月风软，海清，豚影多一点。 

   七到九月热，台风预警就不下水，海面说变就变。 

   十到十二月天高云淡，红树林更绿，拍照干净。 

   冬天有候鸟，海风冷，外套加一件。 

   每个点留出时间。 

   博物馆四十分钟，坭兴陶一小时。 

   三娘湾半天，观豚船四十分钟左右。 

   龙门大桥停留二十分钟就够，安全第一。 

   茅尾海一到两小时，六峰山两小时。 

   吃的走地道。 

   海鲜粥先来一锅，虾和蟹脚就够，味淡才香。 

   烤生蚝认活货，蒸也行，姜蒜别盖味。 

   花蟹清蒸最好，青蟹看公母，问清再点。 

   基围虾白灼最稳，蘸酱油和小米椒，手不停。 

   虾饼酥脆，路上拎一袋，边走边咬。 

   老友粉在这也能吃到，酸辣一口醒神。 

   酸嘢挑当季，芒果、番石榴都能来一份。 

   灵山荔枝当季买，捏一下有弹，肩上别背太多。 

   买海货去市场。 

   港区和三娘湾口子都有早市，人多就是指南针。 

   先称重，再加工，计价写清再动锅。 

   “野生”两字别信满，禁渔期守规矩。 

   住哪儿看你想要啥。 

   想省就住市区连锁，停车稳，夜里静。 

   想躺平就住三娘湾民宿，海声就在窗边，潮气也在，除湿先开。 

   想带娃就住港区公寓，房大，炊具全，早晚去海边方便。 

   想独处就找红树林边的小院，清晨一拉门就是潮声。 

   拍照给几个点。 

   三娘湾灯塔边拍人像，逆光边缘会亮。 

   海堤S形最好用，前景一块礁石，画面就稳。 

   龙门桥下看桥拱，海面占一半，云压一半。 

   茅尾海栈道用低机位，红树枝当框，水面反光刚好。 

   坭兴陶工坊拍手和泥，细节就是故事。 

   钱能省几步。 

   工作日来，房价软，船票好买。 

   门票先看官方小程序，联票更划算。 

   海鲜市场买，加工在附近小店，少一半冤枉钱。 

   租车提前订，取还车点选钦州东，省两趟车费。 

   避坑放前头。 

   观豚不是保证，别买“百分百见”的票。 

   黑船不上，夜航不坐，救生衣要看扣。 

   海鲜加工费先问明，调料另算要问清。 

   玻璃栈桥式观景台如有加收，先看价牌再上。 

   沙蟹汁真假多，先闻先尝，太咸太香都不对劲。 

   安全摆第一。 

   潮水看牌，红旗不上水，黄旗靠岸走。 

   礁石湿滑，鞋底要抓地，拖鞋不顶用。 

   海风大，围栏外不伸手，不爬不跳。 

   红树林不下滩，不折枝，不踩根。 

   孩子戴帽，老人走平路，水常喝，太阳底下别久站。 

   自驾再提醒两句。 

   沿海测速勤，脚别飘。 

   桥面侧风强，双手稳住，别急变线。 

   油过半就加，小镇油站不一定开门。 

   导航选主干道，土路别试车。 

   历史再加两句，心里会更稳。 

   钦州古属安州，海防在这里立过牌。 

   坭兴陶从土里来，靠火靠手，慢工出味。 

   茅尾海的红树护着岸，白海豚护着海。 

   港口把货拉向远方，城把人留在海边。 

   最后把站点念一遍。 

   市区用钦州东，老站慢点但近。 

   去三娘湾和港区从市区发车，车程一小时上下。 

   飞机落南宁或北海，转高铁到钦州东。 

   一句掏心话压尾。 

   海不催你，风不催你。 

   慢半拍，钦州把好东西一件件给你看。 

文章编号: e84cc336a05d2ec86a601a57a920ae3e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全文发布！中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-16 材出政道   材出政道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzI4NTg1OA==&mid=2247483940&idx=2&sn=deb2975a9fb7bed5bd33333bd01298f7

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: 711290bfc1b2f44a935a43c3af671f18
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (鲸类动物对水生生活的适应——呼吸) 2025-12-16 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247497046&idx=1&sn=563188d1fb99589f9c9c261f2c60cf83

鲸类动物对水生生活的适应——呼吸

原创  二豚子    北部湾鲸豚研究团队

前 言

海洋环境广阔的生存空间、丰富的食物资源、以及缺少同类的潜在竞争者，对陆生哺乳动物而言有着强大的吸引力。但是水生环境与陆地环境间的差异也对海洋哺乳动物的祖先产生了许多挑战，原本在陆地环境中发展出来的角质化的表皮、毛发、肺呼吸、胎生这些构造，到了海洋里面反而不见得适合，在演化的过程中要再重新适应一次。对于鲸类动物而言，在五千万年的演化历史里面，它们是如何通过形态及生理特性的变化，来适应海洋生活的挑战呢。本期我们首先来讨论呼吸的问题。

哺乳动物采用肺呼吸，直接呼吸空气中的氧气。对于完全生活在水中的鲸类，尽管海洋深处有大量可以吃到饱的食物，它们也必须定时回到水面换气。怎么样延长身体在水中停留的时间，在水面换气的时候怎么样提高换气的效率，这两个基本问题是海洋哺乳动物的祖先必须要面对的挑战。

图：在水面换气的中华白海豚（上）及布氏鲸（下）。尽管鲸类为完全水生的海洋动物，仍然必须回到水面换气，呼吸空气中的氧气。

在鲸类演化的早期，巴基鲸、游走鲸、雷明顿鲸、还有其他同时期生存的古鲸类，仍然维持着水陆两栖的生活方式，这时候的古鲸类游泳能力还不足以征服海洋，只能生活在浅海，特别的是热带沿海的红树林沼泽。在这个阶段，巴基鲸和游走鲸这些古鲸类，更多的是在水里躲藏潜伏，只露出个鼻孔和眼睛，随时准备潜入水下或是伏击猎物，就像现代的鳄鱼一般，这些古鲸类的鼻孔也如鳄鱼一般位于吻的前端。随着游泳能力的进化，古鲸不再只是静态的在水中潜伏，而是动态的在水中摄食以及育幼，生活环境不再局限于沿海的浅水环境，而是进一步远离海岸线，往大洋发展，从龙王鲸开始，鲸类动物的鼻孔从吻前端往头顶移动，到了现代鲸类，鼻孔位于头顶，呼吸时鼻孔露出水面换气，不需要全身露出水面，减少在水面暴露的时间。

图：雷明顿鲸（Remingtonocetidae）与龙王鲸（Basilosauridae）的鼻孔位置与现代鲸类箭头指处鼻孔位置的对照，反映出鲸类演化过程中，生活方式与水面换气效率的演变。

图：中华白海豚（上）及布氏鲸（下）的鼻孔

前面提到，古代鲸类的演化过程中，从原本潜伏在水中的生活方式演变为水中游泳的生活方式，随着生活方式的改变，在水中闭气的需求也随之提高。现代鲸类的血液中含有大量的肌红蛋白，具有比血红素更强的载氧能力，可以延长鲸类动物上浮换气的间隔，增加在水中停留的时间。不同类型的鲸类在水下能够停留的时间不同，像中华白海豚一般每2-5分钟会上到水面换气一次，而对于像抹香鲸、喙鲸这些潜水深度可达上千米的鲸类，在水中可以停留达30分钟甚至1个小时以上。在没有受到人为活动干扰的情况下，鲸类动物会在水面停留一段时间换气，等血液携带了足够的氧气以后再下潜，到了水下就只能依赖血液里面贮存的氧气，如果这时候身体被渔网缠绕困在水里，如果不能在血液里面的氧气耗尽以前挣脱，就会被淹死在水里面了。

图：鲸类动物（以中华白海豚为代表）在水面换气后下潜活动（摄食），一段时间后（血液载氧下降）再回到水面换气。

知识点：渔业误捕与鲸类动物的生存

作为哺乳动物的一员，鲸类动物每隔一段时间仍然必须浮到水面换气，在渔业活动密集的地方，一些海豚、鼠海豚这类的小型鲸类，会被流刺网、围网、拖网、定置网这类大型的渔具缠住而不能上到水面换气，这种情况很容易造成鲸类动物死亡。在最严重的情况下，甚至会使整个物种陷入生存危机，例如加利福尼亚湾的石首鱼渔业活动对“加湾鼠海豚（vaquita）造成极高的误捕死亡率，使得整个物种的数量在2010年后减少到不足100头，成为“白暨豚”后，另一个可能因为人类活动而灭绝的鲸类动物。

图：加湾石首鱼的捕捞过程经常会伴随着加湾鼠海豚的误捕，陷入网袋中的鼠海豚无法上浮到水面换气而淹死在水中。

（图片均来自于北部湾鲸豚研究团队）

好啦~以上就是本期的中华白海豚系列科普小知识啦~往期中华白海豚科普内容，直接点击即可回顾哦~~

往期精选

时空尺度对种群数量估计的影响

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”  

                                       ——北部湾鲸豚研究团队

支持单位

北部湾鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

来源 |北部湾鲸豚研究团队

图片 |北部湾鲸豚研究团队

作者 |黄祥麟

编辑 |朱红燕

审核 |吴海萍 林美芳 黄祥麟 罗孟

文章编号: 7970939e2ac8c311659cfc9fa94047bd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (▷钦州市32家企业招聘员工，月薪6000元左右) 2025-12-16 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651266794&idx=5&sn=93f67b06c52c96c0a0ad62f0cff0654c

吴律师

免费咨询点击👉

01

广西钦安科技有限公司诚聘

1、CNC数控技工2名，学历不限制，熟悉CNC数控车床，会手动编程，适应两班倒，有社保；月薪：6000-7000元。

2、焊接师傅5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒；计时；月薪：5000-6000 元。

3、压铸技工2名 ，两班倒，压铸机、冲切工、打磨抛光熟手优先，月薪：5000-6500元。

4、阀门厂开机普工6名，身体健康，无纹身，适应两班倒，有社保；月薪：4000-5500元。

5、电气工程师1名， 大专及以上学历、能用英语交流（英语四级）电气、机电一体化、机械类专业，行政班，六天八小时工作制；月薪：5000-6000元。

6、复材技工4名，高中及中专以上学历，工厂目前还在东莞旧厂区，入职后需要到东莞培训三个月，8月份随设备一起搬过来，月薪：3500-4500元。

7、储备干部6名,高中及以上学历 有压铸、锻造、CNC手动编程管理经验；月薪：5000-6500元。

8、阀门熔炉普工3名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒；月薪：5000-6500元。

9、钢瓶厂普工20名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒；月薪：3500-4500元。

10、焊接普工5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒；月薪：4000-5000元。

11、电气设备工程师1名，大专及以上学历，熟悉制造业设备维护、维修、保养知识 有设备工程师经验， 月薪：6000-9000元，行政班，六天八小时工作制。

12、实验室检测员1名，大专及以上学历、机械及相关专业、化工类、计量专业， 月薪：4000-5000元，行政班，六天八小时工作制。

13、物料员2名,高中或中专学历,会电脑,有叉车证,有仓管员经验优先,长白班；月薪：4500-5500元。

联系电话：19178774113聂主管（微信同号），0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

02

广西自贸区方源包装科技有限公司诚聘

缝纫工5名，服从管理，吃苦耐劳，做事认真。有缝纫、车位经验优先，月薪：3500-7000元。

联系电话：0777-2815098/15777799018邓先生，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

03

钦州汇力丰光学科技有限公司诚聘

1、普工10名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，身体健康，视力良好，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，转正后可调薪；月薪：2500-5000元。

2、品质主管1名，男女不限，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，头脑清晰、熟悉眼镜生产流程和眼镜品质管理，善于发现创新、沟通协调，有良好的团队合作精神，要求有眼镜制造厂工作经验1年以上，月薪：5000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）。

3、质检QC学徒2名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正后可加工资，月薪：2700-4000元。

4、包装移印师傅 1名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，能够独立操作调机调油，确认产品，责任心强，善于沟通，月薪：4000-5000元。

联系电话：18877762322潘生，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

04

广西利顺电子有限公司诚聘

1、普工40名，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3500元左右。

2、设备维修技术员2名，有电子厂设备维修经验、持有电工证者优先，月薪：4000元左右。

联系电话：18911104927吴经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期、二期

05

广西忆初食品有限公司诚聘

普工6名，主要生产食品加工，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，（上班时间：中午12点-订单完成），免费提供吃住，月薪：3000-5000元。

联系电话：13557075652陈主任，0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

06

钦州金泰精密制造有限公司诚聘

1、普工5名，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：3500-5500元。

2、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8000元。

3、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。

4、残疾人1名，能正常交流，行走方便优先，月薪：2700-3000元，计时。

联系电话：18807870592庞经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

07

广西奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、普工10名，男女不限，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正；月薪：4000-12000元（计件）。

2、自动化生产普工5人，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正（长白班），月薪：3500-4000元。

3、保洁员1名，身体健康，吃苦耐劳，不怕脏不怕累，做事勤快，讲究卫生，服从管理，品行端正，长白班，8小时工作制，月薪：2700元，免费住宿，餐补16元/天。

邮 箱：2881007094@qq.com

联系电话：13377277835 陈女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

08

钦州市洁林塑料科技有限公司诚聘

操作工5名，男女不限，中专及以上学历；工作认真、吃苦耐劳、能适应倒班，持有叉车证，开叉车熟练者优先考虑；月休4天；月薪：5000-6000元。

联系电话：0777-2220770韦女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

09

广西荣铠照明有限公司诚聘

财务人员1名，要求大专或本科以上学历，不限专业，必须持有会计上岗证（如初级会计职称），熟练使用用友、金蝶、管家婆等财务软件，日常做账和税务申报，出口退税申请，周末双休；月薪：3000-5000元。

联系电话：18077766007罗女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

10

广西钦州白海豚饮品有限公司诚聘

车间装卸工2名，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，钦州本市居住，以上招工不包食住；月薪：3500-4000元。

联系电话：13607777599陈经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

11

广西华腾科技有限公司诚聘

1、印刷操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：4000-6000元。

2、测试操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：3500-3800元。

3、冲制操作工1名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：4000-6000元。

4、储备干部2名，男女不限；学历专业：大专及以上学历，机电类、电子类专业优先，具备3年以上产线管理经验，熟悉生产流程者优先，负责生产计划安排、产线作业监督、产品质量把控及团队日常管理，月薪：5000-6000元。

5、巡检员1名，高中及以上学历，有电子厂制程巡检、质量检验相关经验者优先；负责电子类产品生产过程中的巡检工作，按工艺标准及检验规范对各工序产品进行抽查、全检，及时发现不良品并记录并跟踪处理结果，月薪：5000-6000元。

联系电话：13263719887陆女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期双创大道与桥坪街交叉口东50米

12

钦州日之新硅制品科技有限公司诚聘

1、品质工程师1名，高中及以上学历，视力0.8以上，无色盲；2年以上品质管理工作经验，积极进取，有较强的工作责任感，有一定的管理能力；工作细心，有魄力。有较强的工作责任感，有一定的沟通能力，月薪：5000-6000元。

2、品质部检验员5名，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-5000元。

3、丝印普工8人，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-5000元。

4、精炼、点碳操作员2名，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-6000元。

5、人事主管1名，大专及以上学历，两年以上人事相关工作经验，全面负责人事部工作。熟悉人力资源管理相关知识、懂得社保、公积金体系运作流程。电脑操作熟练，有较好的沟通协调能力及一定的文字表达、 分析能力，有责任心。懂得一定的消防安全相关知识，具备较好的组织协调能力。（每周六天制，有五险），月薪：5000-7000元。

联系电话：19178774113聂主管（微信同号），0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

13

广西百利乐生物科技有限公司诚聘

1、生产技工6名，男女不限，高中以上学历，应变及接受能力强，有一定的机电基础者优先，有食品行业工作经历的优先，品行端正，吃苦耐劳，诚实勤快，有团队精神，月薪：3000元以上。

2、现场QA/QC 2名，食品、医药、卫生专业大专以上学历，接受能力强，善于沟通，持有食品检验相关证件者优先，品行端正，诚实勤快，有团队精神，有医药食品生产经验或有培养潜力的毕业生优先，月薪：3500元以上。

3、精英销售经理2名，有快消品行业或食品饮料行业从业经验，有成功带领营销团队经验，责任心强，执行力强，有市场策划能力，有团队合作意识；月薪：5000-10000元。

联系电话：13977799717黄小姐，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

14

广西恒沁检测科技有限公司诚聘

采样员3名，本科及以上学历，环境化工类专业优先，责任心强，吃苦耐劳，服从管理，月薪：4000-6000元。

联系电话：15907772024陆小姐，777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

15

钦州市兴达伟业科技有限公司诚聘

1、设备操作工50名，初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班；月薪：4000-7000元。

2、技术员2名，男女不限，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。

3、普工10名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，月薪：3000-5000元 。

联系电话：17307776537黄小姐，18077731204 熊小姐，777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

16

广西中伟新能源科技有限公司诚聘

1、机修钳工5人，中专以上学历，机械、维修类相关专业毕业，化工/冶金/材料等类型工厂3年以上专职维修钳工岗位经验；能够适应化工/冶炼类车间工作环境，身体健康，工作经验丰富者可放宽至初中学历；负责对生产车间机械设备进行维护、检修、排除故障、更换损坏零件、保持正常运维等相关工作。综合福利：长白班+轮值夜班，月休4-6天，综合薪资：6500-8500元。

2、火法辅助员10人，初中及以上学历，能够适应火法冶炼类车间工作环境；身体强健，坚韧抗压；物料打包、转运、装车；生产辅料添加、转运、监测；生产设备开/停、巡检、维修辅助；责任区域卫生清扫、道路清洁，反应槽/水池杂物清理等；综合福利：三班倒，上六休一，8小时制，月休4-5天，综合薪资：4500-5400元。

3、操作员（维修学徒） 1人，大专及以上学历，机电、机械类专业毕业，有电工证/钳工证/焊工证优先，可接收应届毕业生；负责现场阀门、泵组、管道等设备TPM维护保养及维修工作；负责厂区各车间关键设备巡检及记录，异常及时处理或上报；配合完成厂区各车间机动工作，如拆装反渗透膜组、拆装板框滤布等机动工作综合福利：行政班为主，月休4天，综合薪资：4500-5500元。

公司福利：按时发薪、五险一金、员工食堂、员工宿舍、宿舍-公司班车接送上下班、节日物资、年终绩效奖、定期体检等。

联系电话：18977709581蒋工（微信同号）

上班地点：钦州市钦南区中马产业园区第八大街（导航：广西中伟新能源科技有限公司）有意向请先电话咨询再约到现场面试！

17

广西鑫德利科技有限公司诚聘

1、助理工程师1人，专科或以上，机械自动化类、机械设计类、模具等相关专业；熟练使用CAD、PRO/E完成2D/3D图纸等技术资料输出；有一定抗压能力，有手机钢化膜、热弯工作经验者优先。跟进项目打样，按期交样；制程异常处理；新材料验证；上班时间：8：00-12：00，13:30-17:30，18:00-20:00；月薪：4500-7000元。

2、QC1人，高中或以上，祼视正常、会电脑、适应倒班，岗位职责：测量、贴机等，上班时间：两班倒（正班8小时，超出计算加班）；月薪：4000-6500元。

3、普工20人，初中以上，身体健康，手脚灵活，无明显纹身，生熟手均可，服从工作调动安排，手机钢化膜开料/CNC；上班时间：两班倒（正班8小时，超出计算加班）；月薪：4000-6500元。

公司福利：五险、餐补、加班补贴、特殊工位岗补、工龄奖、优秀奖、节日福利、生日慰问。

联系方式：18178792309 黄主管（微信同号）

上班地点：广西中马钦州产业园区电子信息产业园

18

广西自贸区中马联盟数显科技有限公司诚聘

1、外贸跟单1人，本科及以上，英语六级以上，外贸或英语相关专业，1年以上相关工作经验，具备良好的沟通能力和协调能力，能够处理客户的需求；能够熟练使用办公软件和相关跟单系统；注重细节，具有较强的责任心和团队合作精神；能够承受工作压力，适应快节奏的工作环境；具有C1驾驶证；负责客户订单的跟进与协调，确保订单按时交付；处理客户的咨询和问题；监控订单生产进度，确保产品质量符合标准；协助处理物流和运输相关事宜，确保货物安全送达；月薪：4000-6000元。

2、采购员1人，大专及以上学历，英语专业优先，有C1驾照，要求有TV行业原材料采购的工作经验，具有C1驾驶证；熟练操作办公软件、ERP系统，熟悉电子元器件采购流程；能有效管理供应商关系；责任心强，能承受压力，团队合作岗位职责；全流程管理原材料、辅料、设备等采购：供应商开发、维护与合作采购询价、比价、议价及合同签订：实时跟进合同执行，确保结算、对账、付款；月薪：4000-8000元。

3、帮厨1人，初中及以上学历，负责厨房内外卫生，吃苦耐劳、服从安排、有责任心、有团队精神，具有健康证；协助厨师进行食材的清洗、切配、分装等工作，确保备菜效率；配合厨师完成临时安排的厨房任务；月薪：3000-4000元。

公司福利：节日福利，入职购买社保，带薪年假，定期体检，包吃包住，意外险等。

联系方式：13123595306陈女士/19977744035韦女士

上班地点：钦州综合保税港区

19

钦州嘉润化工有限公司诚聘

生产操作工10人，中专及以上学历，男女不限，性格开朗，吃苦耐劳，具备一定抗压能力；品行端正，无违法违纪等不良记录；四班两倒，能接受上夜班；操作工主要负责操作机械设备，确保设备运转正常；需要在设备运行前进行必要的检查和保养工作，并在设备运行中保持警惕，及时发现并处理异常情况；操作工要按照生产计划和工艺要求进行生产操作，保证生产任务的按时完成。需要熟练掌握设备操作技能和工艺流程，确保生产效率和产品质量；上班时间：四班两倒，月休10天，月薪：4500-5000元以上，面试请携带个人简历，试用期两个月。

公司福利：购买五险。

联系方式：15177974084马小姐（微信同号）

上班地点：广西钦州市钦州港进火车站道路右侧白色厂房（导航广西嘉润新材料科技有限公司）

20

广西久和油脂有限公司诚聘

叉车司机2人，初中学历，具有N1证书，无纹身，无不良嗜好，不染黄头发，负责仓储装车；月薪：4800-5200元。

公司福利：五险

联系方式：19372602775胡女士

上班地点：广西钦州市钦州港

21

广西桂建工程质量检测有限公司诚聘

1、会计1人，全日制大专及以上学历，会计、财务管理等相关专业，有初级及以上会计职称，有会计工作5年及以上工作经验，3年以上建筑行业工作经验，能全盘账目处理；熟练使用财务软件；财务思维清晰、工作主动、细心，有责任心，能独立完成账务处理，具备财务分析判断能力；熟悉会计法，熟悉公司会计账务处理及报税流程；为人正直，工作认真、仔细，具备良好的沟通协调能力和团队合作能力，忠诚、敬业、严谨；认可公司的企业文化，服务管理；有房地产、建筑工程类从业经验者优先；根据集团战略部署，参与制定子公司年度经营计划及预算，并进行指标分解和跟进落实，保障集团战略和业务策略的有效执行；组织制定财务方面的管理制度及有关规定，并监督执行；负责编制及组织实施财务预算报告，月、季、年度财务报告；负责公司全面的资金调配，成本核算、会计核算和分析工作；负责资金、资产的管理工作；监控可能会对公司造成经济损失的重大经济活动；负责月度营业税及附加税、个人所得税、季度所得税计算及申报、年度所得税汇算清缴工作；负责公司各月度，季度，年度等相关的税务申报工作；根据审核无误的原始凭证编制记账凭证，并定期登记明细账及总账，做到账证相符、账账相符、账实相符；负责审核公司所有报销款项的原始单据的记账和审核、合同审核；完成与集团公司的报表衔接；月薪：5000元。

公司福利：五险、高温补贴、全勤奖、带薪年假、行业检测上岗证补贴，周末双休，国家法定节假日放假，上班时间分夏令时和冬令时。

联系方式：15077306991梁女士

上班地点：钦州港富港新城30栋

22

钦州市钦州港市政管理有限公司诚聘

1、电工1人，有电工证，1年以上电工经验，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作细致，执行力强，服从管理，持有B2及以上驾驶证优先；负责市政路灯维护等相关工作，月薪：4200元，购买五险+职工意外险。

2、道路保洁员 2人，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作细致，执行力强，服从管理；负责责任区域清扫、保洁等相关工作；月薪：3200元，购买五险+职工意外险。

公司福利：享有节日福利

联系方式：07773669556/13977727905刘女士

上班地点：钦州港金鼓回建房附近、保税港区、中马、钦州港广场附近

23

广西钦州蓝岛环保材料有限公司诚聘

研发工程师1人，做人忠诚可靠，工作任劳任怨，作风扎实严谨，做事敢于担当，恪守清正廉洁；熟悉有关实验室管理等相关工作，熟悉国家相关政策与法律法规；具有较强的责任心和事业心以及较强的工作策划与执行能力；具有良好的人际交往、组织协调以及解决复杂问题的能力。材料学专业无机非金属方向或环境工程固废处理方向，本科两年以上实验室管理/技术工作经验；月薪：7000-10000元。

公司福利：五险、住房公积金、餐补、工龄奖、优秀奖、带薪年假、节日福利、体检。

联系方式：0777-5881165刘女士

上班地点：广西钦州市钦州港

24

紫京物业管理集团有限公司诚聘

1、接待餐厨师1人，擅长菜肴的制作，善于钻研、积极学习新技能，有大型企业单位食堂、星级酒店工作经验者优先录用；主要负责宴会接待餐制作及研发；月薪：7000-10000元。

2、厨师2人，有5年以上厨师岗位工作经历，擅长菜肴制作，技术熟练，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者经验优先录用；主要负责单位内部食堂员工餐菜品烹饪制作；月薪：5000-7000元。

3、面点师2人，熟悉中、西式点心的制作，能够独立完成出品，主要负责食堂早餐出品制作，如包子、馒头、油条、饼类、面包等，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用；薪资：5000-7000元。

4、切配员2人，刀工好，对食材切丁、切丝、切片、切块技术熟练，有相同岗位2年以上工作经历；负责丁、丝、片、条、块原料成型工作；薪资：3500-4000元。

5、超市收银员1人，高中/中专，会基本电脑操作，工作细心，有相关工作经验优先录用岗位职责：主要负责超市收银、理货等工作；薪资：3000-3500元。

6、核算员1人，高中/中专，电脑操作熟练，工作细心，对数字敏感；主要负责餐厅物品出入库统计、项目成本核算等；薪资：3500-3800元。

7、洗碗工3人，身体健康，能吃苦耐劳岗位职责：主要负责餐具和蔬菜的清洗；薪资：3000-3300元。

8、餐厅服务员2人，性格开朗，服务意识强，主要负责开餐前的准备工作，餐中的服务工作和餐后的收尾工作；薪资：3000-3500元。

9、煮粉师傅2人，男女不限，两年以上相关工作经验；负责粉档出品，如桂林米粉、螺蛳粉、猪脚粉等；薪资：4000-4500元。

公司福利：社保齐全、带薪年假、节日福利、定期体检、包食宿。

联系方式：15994633749温先生/13317671111周经理

上班地点：保税港北部湾港钦州码头有限公司第三食堂

25

钦州鲁花食用油有限公司诚聘

1、季节性普工2人，家住钦州港群星街附近者优先；服从工作安排，能接受加班，季节性工作；

综合工资：3200-4000元，按每小时计算。

公司福利：有餐补、节日福利，提供免费住宿

联系电话：0777-3696777邱女士

上班地点：钦州市钦州港群星街3号

26

广西嘉荣食品科技有限公司诚聘

1、行政文员1人，大专及以上，提供健康证明，形象气质佳，口齿清晰，沟通表达能力强；具备行政接待相关经验，有政府、国企或银行客户接待经验者优先；熟练使用办公软件，具备基础文书撰写与协调能力；工作细致、积极主动，具备良好的服务意识和团队精神；负责客户接待、合同与文档管理、人事考勤、办公用品采购，协助ERP数据录入等综合事务；上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资3000元，试用期2个月，转正工资3500-4000元。

2、品控专员1人，大专及以上，提供健康证明，身体健康，可适应食品车间环境；一年以上相关工作经验，有食品检验证书或食品行业经验者优先；具备质量意识、责任心强，能配合生产安排进行工作调配；熟悉基础办公软件，能接受生产相关辅助任务。负责子公司广西龙虎食品科技有限公司在钦州港保税区内工厂的产线巡检、质量监督、检测记录，协助生产管理、物料准备及ERP数据整理等。上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休；月薪：试用期工资3500元，试用期2个月，转正工资4000-5000元（含交通费和住宿费）。

3、报关员1人，大专及以上，提供健康证明、报关员资格证或相关从业证书；国际贸易、物流等相关专业优先；持有报关员资格证或相关从业证书，熟悉保税区政策及报关流程者优先；具备一年以上报关相关工作经验，能独立处理全套报关业务；熟悉使用报关系统及办公软件，责任心强，沟通能力好，注重细节；负责子公司广西龙虎食品科技有限公司在钦州港保税区内的全套报关事务，包括但不限于：报关单证（如合同、发票、提单等）的准备、审核与制作；通过“单一窗口”等系统进行报关申报、配合查验及缴税等流程操作；办理保税货物进出口、结转、内销等海关手续；与海关、商检等口岸部门进行日常沟通与协调，确保通关顺畅；维护报关数据，管理相关档案，确保单证相符、合规。上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资4000元，试用期2个月，转正工资5000-6000元（含交通费、和住宿费）。

4、财务1人，大专及以上，提供健康证明、初级会计师以上，负责公司全盘会计财税工作3年以上，上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资4000元，试用期2个月，转正工资4500-5000元（含交通费和住宿费）。

联系方式：18301773071王总、13978898239钱总

公司福利：缴纳五险，工作日提供免费午餐（或10元餐补），培训机会、团建活动、职业发展通道，无夜班，法定节假日加班按国家规定执行。

上班地点：钦州港保税园区棉纺产业园内工厂

27

广西自贸区海豚互联创新科技有限公司诚聘

1、财务1人，本科及以上学历，会计学、财务管理相关专业，中级以上会计资格证；有3-4年以上销售行业公司账务会计核算工作经验；具备一定的财务分析能力，熟悉国家各项相关财务、税务、审计等法规政策，熟练使用办公软件，熟练使用财务应用软件(用友软件等)，熟练处理账务及编制各种报表；责任心和原则性强，处事公正客观，严谨勤勉，能承受压力，良好的分析判断能力、语言表达能力，心胸开阔，具有良好的敬业精神和团队精神，保密意识强。负责日常收支、成本费用、资产折旧等账务处理，编制内部管理报表、月度/季度/年度财务报表；计算并申报增值税、企业所得税、个人所得税等税费，配合税务稽查，提供所需资料，合理运用税收优惠政策；监控企业现金流，编制资金使用计划，登记固定资产、无形资产台账，参与存货盘点，核对账实差异并调整账务；审核员工报销、合作商付款等，确保符合财务制度，监控预算执行情况，预警超支风险；跟踪客户应收账款，催收逾期款项，核对供应商对账单，安排付款计划，定期编制应收/应付账款账龄表，评估坏账风险；协助内外部审计，提供财务数据及解释，执行审计调整分录，完善内控流程；完成领导交办的其他工作事务，上班时间：大小周，8:30-12:00 14:30-18:00；月薪：基础薪资5000元以上。

公司福利：提供员工宿舍，餐补300元/月，入职满1年后13薪，节日福利，五险一金。试用期三个月。

联系方式：19877071704小韦

上班地点：广西钦州市中马产业园区中马国际科技园二栋207

28

广西自贸区睿显科技有限公司诚聘

员工餐厅帮厨1人，需要有厨房工作经验，最好会做一些简单面点，负责协助厨师洗菜、切菜，整理部分厨房卫生，上班时间：7:00-14:00 17:00-20:00，月休4天，月薪：3000-3500元。

公司福利：包吃包住，五险+生日福利+节日福利+团建旅游。

联系方式：18077749841韦女士

上班地点：中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区中马钦州产业园区锦绣大道 6 号 11 栋

29

成都壹加壹劳务服务有限公司广西分公司诚聘

1、化工装卸操作工10人，高中及以上，有化工产品装卸相关经验；石油化工、储运相关专业；负责化工汽车装卸站、酸碱站，油品铁路/公路装卸操作；按时巡检、维护设备，配合施工管理及安全监护，确保区域设备正常运行；规范填写岗位记录并按时上报，做好交接工作；维护属地区域安全、文明生产及清洁卫生；正确使用并精心维护消防设施、装卸设备；严格执行岗位责任制、操作规程及公司管理制度；服从工作安排，完成上级交办的其他任务；上班时间：三班倒，上四休二（8:30-17:00 17:00-24:00 00:00-8:30），薪酬福利：实习期工资2800元（实习期1-2个月不定，学习能力强，上手快可提前转正）；购买五险一金，到手工资4500元左右。

联系方式：18378756425小韦

上班地点：广西钦州市钦南区石油大道1号中国石油广西石化公司

30

广西南洋燕行食品有限公司诚聘

1、生产工人2人，初中及以上学历，身体健康，无传染性疾病，持有效健康证；有即食燕窝、方便粥类等食品加工经验者优先；初中以上学历，能吃苦耐劳，工作细心和耐心，适应车间环境，具备团队合作意识，服从安排。负责燕窝原料的初步分拣、清洁及挑毛工作，确保无杂质、毛发等异物，按照标准流程对燕窝进行浸泡、软化及定型处理；操作燕窝清洗、蒸煮、烘干等设备，严格控制温度、时间等工艺参数，协助完成燕窝炖煮、灌装、包装等工序，确保符合食品安全标准；对半成品及成品进行质量检查，记录异常情况并及时上报，遵守GMP、HACCP等食品生产规范，维护生产环境卫生；协助设备日常清洁与维护，填写生产记录表，完成主管安排的其他与生产相关的任务。上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：3000-4000元。

2、运营专员1人，大专及以上学历，熟悉网络推广渠道、数据分析工具；具备良好的数据处理和分析能力；能够利用数据分析指导并检验推广计划。负责线上项目的整体运营工作，包括用户运营、用户增长、商品及分类业态的管理，以及第三方合作伙伴的入驻和具体对接工作；对运营数据进行统计分析，根据流量、咨询率、转化率等指标进行阶段性评估，发掘隐含问题并提出解决方案，控制运营成本，提高销售利润；平台管理：负责平台营销推广及网络广告的投放，提高店铺有效流量；收集市场和行业信息，提出店铺问题和解决方案；处理订货信息，订单确认处理、跟踪以及客户在订单过程中的疑问解答；活动策划与执行：策划并执行线上线下活动，跟踪活动数据，及时处理各种问题并反馈改进；配合公司领导完成企业事务/市场部门相关工作；上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：3000-5000元。

3、副总经理助理1人，本科及以上学历，英语四级以上优先，具备2年以上相关工作经验，有食品制造或食品销售行业经验者优先，具有卓越沟通能力、工作严谨细致、抗压能力强、 精通Office办公软件（Word, Excel, PowerPoint），具备优秀的文书撰写能力，个人形象端庄，性格沉稳，思维敏捷，悟性高，具备极强的服务意识和团队合作精神；高效安排出差日程、会议及差旅行程，确保时间利用最优化；负责重要会议的记录、纪要撰写及决议事项的跟进；起草、审核、整理公司各类文件、报告等；协助副总经理进行内外部沟通，确保信息上传下达的准确与流畅；负责收集、整理行业信息及公司运营数据，为决策提供数据支持；负责重要客户的接待与商务洽谈安排，维护公司良好的对外形象；处理领导交办的其他日常工作事务，确保办公室高效运转。

上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：4000-5000元。

4、文员1人，本科及以上学历，英语四级以上优先；具备2年以上相关工作经验，有食品制造或食品销售行业经验者优先；熟悉电脑操作，熟练运用word、excel、PPT等常用办公软件；有责任心，有耐心，做事细心，抗压能力强；5、服从领导管理，有很强的团队合作精神。负责日常通知、公文的撰写、收发、登记、流转、归档工作；负责客户服务接待、协调各类会议会务工作；负责建立、维护并定期更新各类行政、资产、文档等管理台账；协助梳理、优化、更新行政相关制度与工作流程；负责纸质及电子档案的分类、整理、编号、归档、借阅与保管工作；协助生产部门生产文件类的相关管理工作；7.交办的其他非核心通知、业务和事务，及其他临时性工作。上班时间： 08：30-12：00 ，13：00-17：30；月薪：3500-4500元。

公司福利：周末双休、社保、带薪年假、节日福利。

联系方式：19127713650苏女士

上班地点：广西中马钦州产业园区友谊大道 88 号中马广场5幢7层 50703、50705 号房

31

广西国大百货有限公司诚聘

1、营运企划1人，中文/市场营销相关专业专科及以上学历，二年以上市场推广、营销宣传经验；熟悉百货/超市运营程序，了解商品知识，卖场活动策划，有百货商场、购物中心工作经验可优先考虑；月薪：4000-5000 元，提供住宿。

2、采购员 2人，大专及以上学历，1年以上大型知名超市同职位经验；熟悉供应商管理的系统工作、商品知识、供应链管理知识及基本财务知识并具备一定的谈判技巧；月薪：4000-5000元，提供住宿。

3、IT维护员1人，大专或以上学历，具有一年以上大型超市计算机系统使用与维护，以及信息安全管理的工作经验，工作认真、严谨，具备良好的团队合作精神；月薪：3000-4500元，提供住宿。

4、电工1人，持有电工证，有一年以上相关工作经验，有中央空调、制冷设备工作经验者优先，能吃苦耐劳、有责任心、纪律感，服从公司安排；月薪：4000-4500元，提供住宿。

5、食品营业员5人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-2900元，提供住宿。

6、非食品营业员4人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-2900元，提供住宿。

7、生鲜营业员4人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-3000元，提供住宿。

8、保洁员1人，身体健康，能吃苦耐劳，积极主动，服务意识强，有团队合作精神，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2200-2300元，提供住宿。

公司福利：月休4 天，购买五险 。

联系电话：18776766844赵总、17607773312王经理

注：报名请致超市人事部或投面试请备齐以下资料：个人简历（附近期1寸彩照）、身份证、学历证、资格证等复印件。

工作地址：钦州港进港大道6号（钦州港车站往右走300米）巨龙国际花园6号楼负一层（国大百货购物中心）

32

陕西西北发电检修有限责任公司诚聘

脱硫保洁（普工）3人，初中及以上学历，身体健康，能吃苦耐劳、工作积极，服从管理。有无工作经验均可；负责办公楼及现场的卫生清理，确保生产环境整洁；月薪：3300-3500元，月休4天。

公司福利:1、过节福利，购买团体意外险、工伤、失业险；2、每年安排定期职业病健康体检（费用由项目部出）；3、工资每月25日按时发放（遇周末时提前发放）。

联系方式：13471783363利先生（微信同号）

上班地点：钦州港国投钦州发电有限公司厂区内

来源：钦州微就业服务平台

钦州中院副院长林玉棠被查广西三市领导干部任前公示陆建绍任浦北县政法委书颜管经任灵山县代县长

钦州海上公路发生交通事故张海兵任灵山县委书记黄厚亮任灵山县委常委、副县长方炯俭任钦州市社科联副主席钦州张记传统扣肉饭开张钦州4名落马贪官

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注

文章编号: 26ab6f4ef46a7e85f82b9d1a5f655256
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城，实现海鲜自由，甚至想在这里养老) 2025-12-16 陌离诗   陌离诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0MjI5Mw==&mid=2247486981&idx=1&sn=b094717e25029055f6caf4bdc8a0c0e9

12月16日的今天，全国大部分地区都已经冻成了“冰棍”，大家都在疯狂搜索避寒的海滨小城， 

很多人第一反应是三亚，或者是旁边的北海， 

但说实话，三亚这个时候的物价，贵到让人肉疼，北海的银滩上又全是人挤人， 

但你绝对想不到，在广西的海岸线上，还藏着这么一座“20℃恒温”的宝藏小城， 

它就是，广西钦州， 

这座城市，真的太“低调”，太“好吃”了， 

这里是“中国大蚝之乡”，生蚝论堆卖，海鲜吃到饱， 

更厉害的是，这里藏着中国唯一的“海上大熊猫”——中华白海豚， 

找个时间，去这座没有冬天的滨海小城住几天，你会发现，这里才是实现“海鲜自由”和“避寒自由”的天花板， 

   钦州省心玩法， 

来钦州，主打的就是一个“慢”和“鲜”， 

这里没有大城市的喧嚣，只有充满了咸湿海风的市井生活， 

不用赶景点，去追一次海豚，嗦一碗猪脚粉，逛一逛老街， 

✅ 三娘湾，去追逐粉色的精灵 

来钦州，如果不去三娘湾，等于白来， 

这里是中华白海豚的故乡， 

你敢信吗，不需要去深海，就在近海，就能看到这些粉色的精灵， 

花个100块钱左右（价格会有浮动），坐上渔民的快艇出海， 

运气好的话，能看到成群的海豚在海面上跳跃，它们真的是粉色的，超级可爱， 

那种在海风中追逐海豚的快乐，真的会让你治愈一整年， 

✅ 钦州老街，时光倒流的古韵 

如果你厌倦了千篇一律的商业街，那就来钦州老街吧， 

以宋城路为中心，保留了大量的骑楼和古建筑， 

这里没有那么重的商业气息， 

老房子被改造成了各种时尚的餐厅、酒吧和咖啡店， 

一定要去打卡钦州书局， 

它是用老房子改造的，保留了原本的砖墙结构， 

在露天的座位上点一杯咖啡，看着斑驳的墙面和来往的路人，那种新旧交替的时空感，特别迷人， 

✅ 三墩，通往大海的公路 

这里是钦州的小众秘境， 

一条长长的公路，笔直地伸向大海深处， 

两边都是茫茫的大海， 

现在的季节，虽然不能下水， 

但把车停在路边，坐在堤坝上，看着海浪拍打着礁石， 

那种“世界尽头”的孤独感和浪漫感，拍照超级出片， 

✅ 大芦村，岭南第一古村 

这里是“广西楹联第一村”， 

村子里保存着完好的明清古建筑群， 

最让人震撼的，是那几百年的古荔枝树， 

虽然现在不是荔枝季，但看着那些盘根错节的古树，和古色古香的镬耳墙， 

你会感受到一种浓浓的岭南耕读文化，安安静静的，特别舒服， 

   钦州怎么吃 

在广西美食界，钦州绝对是一个被忽略的王者， 

这里的味道，既有粤菜的鲜美，又有广西的酸辣， 

✅ 钦州猪脚粉，神仙都站不稳 

来钦州，早上的叫醒服务，必须是一碗猪脚粉， 

这是钦州的灵魂， 

猪脚是先炸后炖的，皮焦肉嫩，一抿就脱骨， 

配上爽滑的切粉，浇上一勺神仙卤水， 

一口下去，胶原蛋白在嘴里爆炸，那种满足感，谁吃谁知道， 

✅ 椒盐皮皮虾 & 大蚝 

靠海吃海，钦州的海鲜便宜到哭， 

特别是这里的皮皮虾，个头大，肉质紧实，椒盐做法最经典， 

还有钦州大蚝，个大肥美， 

晚上在夜市摊上，点一打烤生蚝，配上啤酒，人均几十块钱就能吃到撑， 

✅ 各种粉和糖水 

钦州人也是嗦粉狂魔， 

除了猪脚粉，还有老友粉、桂林米粉、叉烧粉， 

吃完咸的，再来一碗槐花粉或者绿豆沙， 

这里的糖水铺子遍地都是，几块钱一碗，清甜解腻， 

   钦州交通与住宿 

交通： 

高铁：超级方便，直接买到“钦州东站”，从南宁过来只要半小时，从北海过来也就二十分钟， 

自驾：广西的高速路网很发达，自驾也是不错的选择，特别是去三墩这些地方，开车更方便， 

住宿： 

老城区：建议住在年年丰广场或者老街附近，吃东西最方便，晚上还能逛夜市， 

三娘湾：如果想看海、追海豚，可以住一晚三娘湾景区的民宿，虽然条件不如市区，但胜在离海近， 

别再只盯着北海和涠洲岛了， 

这座20℃的滨海小城， 

有着最粉的海豚，最糯的猪脚，最慢的时光， 

趁着现在游客不多， 

来这里吹吹海风，嗦一碗粉， 

相信我，这座“好吃”又“便宜”的小城，绝对会让你来了就不想走 

文章编号: 9d3c167a2bcb31fca07ee463b6e7cf4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (1月6号—1月11号【特价2280元】广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游) 2025-12-16 福建青旅山畅游假期   福建青旅山畅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExMjQxNg==&mid=2650014995&idx=1&sn=1912188f86085262cc441d575f8f854b

1月6号—1月11号【特价2280元】广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游 

【活动时间】：1月6日-1月11日（周二—周日） 

【出发时间】：1月6日航班号以出票时间为准 。 

参考航班：去程 ZH9368（17:55-20:30）   回程ZH9367（15:10-17:05） 

【集合地点】：福州长乐机场国内七号厅 

【活动类型】：景区、休闲、

【活动线路】：福州－－南宁－－福州 

【活动费用】：2280元/人（含来回飞机票，当地大巴车费，保险，当地导服，五正餐五早餐、酒店住宿、景区门票） 

导游会推荐自费项目，自由选择，不强制 

【精华景点】：

1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】

2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】

3、被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，巴马长寿村 

4、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

5、游览天下第一滩的【北海银滩】 

【报名方式】：手机微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至   

                    13950484854山畅游(微信同号） 

行程安排：

D1 ：福州出发 >>> 南宁  用餐：无 | 无 | 无      住宿：南宁

去程航班号：去程 ZH9368（17:55-20:30）

航班时间已出票为准

乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

D2：南宁 >>>巴马      用餐：早 | 中餐       住宿：巴马

早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐

后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。

与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。

其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。

加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。

洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。 

后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时）位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。

百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。

盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。

可自费前往巴马热门景点：【梦巴马】景区 (套餐费用自理) 

《梦·巴马》大型实景演出通过真山、真水、真景演绎真实的巴马人家生活，整台演出由200名专业演员与100多名原生态瑶族阿哥、阿妹共同演绎，他们经过近1年的紧张排练，在首次带妆彩排中赢得了现场嘉宾的交口称赞 

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。 

在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息

D3：巴马 >>>古龙山大峡谷      用餐：早 | 中 | 晚        住宿：硕龙

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一 

已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。 

鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。 

鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。 

更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味 

午餐后前往古龙，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟）

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。

游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，

后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

D4：德天 >>>北海      用餐：早 | 中 |    住宿：北海

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔

后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。 

走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟） 

中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。 

另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄

后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。

D5：北海       用餐：早 | 中 |       住宿：北海

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流

素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑前拍照留影

可自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

后游览北海历经沧桑的【百年老街】，老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 

见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

D6：南宁 >>>福州      用餐：早        住宿：温馨的家

早餐之后自由活动根据您返程时间送贵宾前往机场搭乘飞机回程ZH9367（15:10-17:05）返回福州，结束愉快的旅程！

请点击下图关注“山畅游假期旅游”公众号

报名电话微信：13950484854山畅游（微信同号） 

文章编号: 9b91f6d2f154dbba6a7817719e2a0c72
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (已上映！“显眼包”本尊，上电影了！) 2025-12-16 徐闻TV   徐闻TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTg3MjU0NA==&mid=2247556502&idx=3&sn=83ec6b9e53f4e13e8cc863a9abab0bb9

蔚蓝海域，灵动诗篇 

全球首部以中华白海豚为主角的 

纪录电影《中华白海豚》 

12月12日在全国院线上映！ 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。

                      六年磨一剑 

                      为何将镜头对准了它们？ 

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东透露，影片缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。

“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影，电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。”闫东说。

                      从银幕到现实 

                      我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

趁着周末 

带上孩子 

一起走进影院 

和“喜洋洋”“乐融融”原型 

见个面吧 

     来源：央视网、 

     十五运会广东赛区执委会 

编辑：董兴隆 

文章编号: 4d8ef3e0355bcc4573ef329dc8a66431
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠) 2025-12-16 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247497889&idx=1&sn=1e58b201708eddef64292ae49f28e444

国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠旅游尾单小唐在小说阅读器中沉浸阅读首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29日/2月6日仅此2班！🏛️一次跨越时空的博物馆之旅！🤎 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🤎 特色体验： 【黄河文化馆】沉浸式游览体验； 【鸟类博物馆】鸟类知识小课堂； 【陶瓷琉璃博物馆】DIY陶艺体验；【青州博物馆】寻找国宝之谜； 【风筝博物馆】DIY制作风筝；🎓寒假亲子系列游之「课本里的山东」济南＋泰山＋曲阜＋章丘＋沉浸实课本实景体验 纯玩❹日游💢1月25日/2月2日仅此2班！📚一次满含书香的亲子旅行！🧡 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🧡 特色体验： 「趵突泉」阅读课文《趵突泉》「尼山圣境」传统文化与礼仪学习「山东省博物馆」寻国宝打卡「明水古城」学习李清照《如梦令》🎁特别赠送：【明水古城】白＋黑二次入园游览！[勾引]重庆总动员·寒假预售[勾引]特价纯玩·仅此两班[勾引]北京独立成团·大兴往返[勾引]小众景区·人少景美-------------[耶]【纯玩】全程0购物0超市0必消景区交通必消一价全含[嘿哈]【收客】无限制[吃瓜]【美食】苗家风情宴/南川风味宴[加油]【航拍】赠送龚滩古镇无人机航拍体验[好的]【导游】优秀导游陪同 [让我看看]【卫士】随团配备医药包伴你旅途无忧[嘿哈]【自由】头尾留白自由逛吃无跟团束缚🌺寒假【泉心泉意】纯玩0购物0自费👑北京独立成团 满25人带全陪🏨入住网评三钻酒店🐬头上花园-蟳埔村 海上佛国-洛伽寺🐬闽南第一古刹-洛伽寺 海上花园-鼓浪屿🐾厦门大学入园参观 泉州海外交通史博物馆 嘉庚精神-集美学村🎒文化与民俗的融合 今生簪花 来世漂亮～寒假定制:1月19日、26日【泉心潮汕】-北京独立成团厦门+泉州+潮州+汕头+南澳岛+漳州东山岛双飞6日游北京独立团，整团不超30人匠心设计~纯玩0购物0自费一次出行游两省五城三岛三古城全程入住优选网评4钻酒店升级一晚东山岛海岛酒店特别安排潮州古城喝茶听潮音潮剧泉州蟳埔村自行体验簪花围漳州东山岛南门湾自由行走厦门与环岛路浪漫邂逅全程特色用餐，餐标50元闽南风味餐+东山岛特色海鲜餐+澄海卤鹅宴+南澳岛海鲜餐+沙爹牛肉火锅+姜母鸭宴寒假团-独立团🌸【花开云南·纯玩昆大丽6日】🌸京津冀独团发车！1.21/23/28出发，满20人配全陪~🎉爽:9点出发，告别特种兵式旅游✨玩：石林奇景+玉龙雪山蓝月谷+大理丽江双古城，还能旅拍+听音乐会🏨住：三钻酒店+升级五钻，躺平不赶趟🍲吃：彝族风味+楚雄长街宴，舌尖裹满云南香💺享：满20人直接升2+1头等舱大巴！寒假团-独立团🌴【纯玩普洱×版纳｜6日双飞双动】🌴京津冀独团·1.21/23/28发团🐘野象谷投喂长鼻萌兽🌿雨林徒步，体验惊险与刺激🍀太阳河森林公园感受“小熊猫同款松弛感”👗傣装换装秒变傣妹，曼听公园拍傣里傣气大片🌺还有造纸制陶/雨林大餐体验！ 🏨住告庄、普洱4钻+昆明3钻满20人配全陪！这波森系治愈局，速戳锁位👇🌴1月27日【版纳真奇妙】寒假亲子小团·双飞双动6日游✨北京独立成团，满20人上全陪👫20人精品小团 解锁亲子时光🎪沉浸式亲子体验清单✔️勐仑曼景傣陶手作：亲手捏制傣家非遗陶艺✔️野象谷：丛林秘境寻象踪，近距离邂逅野象✔️普洱森林公园：与小熊猫、犀牛、蜂猴、长臂猿亲密接触✔️原始森林公园：🦚孔雀放飞、少数民族乐器展演✔️中科院植物园：探秘热带植物王国，解锁奇花异草科普，亲子协作完成自然观察✔️大佛寺：感悟南传佛教文化底蕴、天天泼水🎁赠礼加码：湄公河水底世界🏨品质住宿：全程精选4️⃣钻酒店🍽美食：雨林象餐、孔雀宴、傣族风味餐🌴奔赴热带雨林的鲜活课堂把共同的欢笑与探索，定格成难忘的时光印记～🦄1月31日寒假亲子营【版纳总动员】✈️直飞版纳双飞6日  北京独立成团🎀15人亲子小团.真纯玩.0景交导游证+研学导师资格证双证服务🍯亲子活动一箩筐✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞赠送湄公河水底世界&亲子换装秀&般若寺打卡⭐酒店：3晚携程4钻+升级2晚告庄4钻酒店⭐指定2年内新车仅此一班，15人收满封团，先到先得🌳1月27/30日寒假亲子【全家趣版纳】✈️直飞版纳5天✅北京独立15人亲子小团🚫真纯玩🚫0景交🚫0购物[强]导游证+研学导师资格证双证服务[强]亲子活动一箩筐✅普洱森林公园与小熊猫亲密接触✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞[礼物]赠送湄公河水底世界&亲子换装秀⭐2晚携程4钻+升级2晚告庄4钻⭐指定2年内新车[太阳][太阳]【冰雪关东情】畅游吉林+黑龙江两省[烟花][烟花]1.18北京独立成团 带全陪🚄🚄双卧7天，吉林进松原回，双点进出，不走回头路提前16天付款保证往返中下铺[咖啡][咖啡]1月18日🍱🍱全程含4早8正餐 东北铁锅炖++雪乡年夜饭+东北饺子宴+🏩🏩2晚温泉酒店（吉林/哈尔滨）+雪乡火炕4人间 亚布力一晚四钻住宿🏞🏞精华景区：查干湖冬捕+吉林雾凇岛+中国雪乡+亚布力+哈尔滨中央大街❄❄【玩转东北那嘎达】❄❄🕍哈尔滨+亚布力+雪乡7日全景游⭕北京独立成团(满20人上全陪)🏨「贼拉得劲」的住宿：市区三钻+四钻酒店+保证入住雪乡中心地段民宿暖炕❗🎡「贼拉好玩」的景点：✅逛“小巴黎”哈尔滨，欧式建筑在冰雪妆点下更显风情，✅闯亚布力滑雪场，燃情滑雪让你在雪道上尽情释放活力，✅醉中国雪乡，雪韵大街的红灯笼与雪蘑菇交相辉映，千人篝火+大秧歌的民俗狂欢，把东北年味拉满❗🚗「贼拉风」的用车：✅2+1陆地头等舱豪华真皮沙发座椅✅配备USB 充电接口✅可调135°坐躺空间🍲「贼拉好吃」的美食：老太太筋饼+东北铁锅炖+乡村农家菜+年味饺子宴+农家杀猪菜+老哈八大碗；体验从街头小吃到特色宴席❗【陪游哈尔滨】北京独立成团含全陪👉👉20人精品团双卧7日👈👈0购物、0必消、0套路、0附加费——————————————————💎入住：哈尔滨全系4钻酒店+寒地温泉+雪乡暖炕🍲享用：社会餐厅用餐（老厨家+东北饺子王）💎升级：2+1 陆地头等舱🍲暖心：赠送【保暖三件套】耳包/手套/口罩💎畅玩：——————————————————❤️白+黑沉浸狂欢—冰雪大世界❤️童话世界—中国雪乡❤️航天摇篮，硬核浪漫—哈工大❤️微笑天使思嘉的日常—亚布力熊猫馆❤️现实与漫画的任意之门—摩洛哥小镇❤️油门一拧，快乐起飞—丛林雪地摩托❤️亚冬圣雪，冠军之路—亚布力滑雪          👇👇👇👇‌【免费提供场地、雪鞋、雪板、雪杖】【神农架亲子研学营｜冰雪奇缘·星空探秘·国宝邂逅】❄️这个冬天，带孩子逃离课本奔赴神农架，开啔一场会“成长”的亲子之旅！🏂【冰雪魔法课堂】· 华中TOP级国际滑雪场畅滑· 专属滑雪八件套两天使用+专业教练指导· 星空夜滑奇遇：在银河下划出璀璨轨迹· 赠送旅拍服务+电子相册定格精彩🌌【星空云海必修课】· 登顶“华中屋脊”迎接第一缕曙光· 在云海之上认识星座与天文现象🐾【国家公园自然课】· 零距离观察金丝猴家族社会行为· 官门山探访大熊猫的慵懒日常· 三峡大坝研学课程：解读大国重器奥秘🎨【非遗手作体验】· 中医香囊制作：认识神农百草· 植物拓印课：把森林纹理带回家🎁【专属成长礼包】✓ 吧唧纪念徽章✓ 旅行意外险✓ 拓印相框✓ 定制环保袋+明信片“在雪道上学会勇气，在星空下读懂浩瀚与珍稀动物对视时，看见生命的珍贵”📍行程亮点：✅ 2小时滑雪教练系统教学✅ 专业研学导师带队讲解✅ 每家庭赠送滑雪旅拍✅ 三峡工程师面对面授课这个寒假，让我们在神农架的冰雪童话里共同书写比课本更生动的成长故事！⬇️限量席位预定中~第一期  1月31日~2月4日第二期  2月2日~2月6日第三期  2月7日~2月11日第四期  2月14~2月18日第五期  2月19日~2月23日第六期  2月24日~2月28日🆔寒假潮汕｜来南澳岛度个假👑1月28日｜寒假潮汕主题团✈️北京独立成团｜25人精品团💎双飞5日｜0购物店0暗店0自费KN5337大兴-潮汕16:45-19:55KN5338潮汕-大兴20:40-23:25🌈美景｜汕头潮汕南澳岛🏠酒店｜汕头潮州市区三钻🌴南澳｜南澳岛海景2晚连住🎈非遗｜英歌舞DIY红桃粿🍰美食｜牛肉火锅龙虾鲍鱼⛵出海｜鱼排垂钓撬蚝体验🎁赠送｜360°高空全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头🚲南澳岛｜吹吹北纬23°海风🚗潮州｜一整天体验入梦古潮州寒假定制:1月25日28日30日 【C位潮汕】双飞5日北京独立成团.带全陪潮州·汕头·揭阳·南澳岛双飞5日连住潮汕四晚 3钻酒店不挪窝餐标50元/人/餐，充分感受潮汕美食潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼餐、卤鹅宴特色体验：1. 感受南澳海上风景，体验海耕文化2. 游船观光+讲解生蚝养殖技术    +体验撬生蚝+品尝生蚝（每人半打）3. 安排南澳海鲜大餐--龙虾鲍鱼餐4. 英歌舞舞台剧《大潮归来》“大潮舞英歌，归来皆英雄”不看此剧枉潮汕！🆔潮汕2+1｜寒假北京成团🎈1月27日｜20人精品团✈️中国联合航空正点航班KN5337大兴-潮汕09:10-12:25KN5338潮汕-大兴13:10-16:10🌈美景｜汕头潮州南澳岛🏠酒店｜网评4钻+南澳海景🌴园林｜一晚闽粤园林酒店🚗用车｜2+1豪华座椅大巴🍰美食｜牛肉海鲜鹅宴潮菜📷航拍｜航拍体验留下记忆[咖啡]下午茶｜360°全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头⛵南澳岛｜吹吹北纬23°海风👑潮州｜一整天体验如梦潮州寒假定制:1月29日、31日【王牌潮汕】双飞5日游★【成团方式】北京独立成团整团不超20人，16人以上安排全陪★【王牌住宿】潮汕三晚网评4钻酒店 +1晚南澳岛一线海景房★【特色美食】：3餐大众点评top1餐厅；汕头杏花吴记或雄盛李记牛肉火锅+沧海一蒸（南澳龙虾鲍鱼海鲜蒸汽火锅）+潮州韩上楼粤式茶点；高餐标100/人/餐!★【特别安排】：“吃货”的朝圣之路：连续两晚打卡汕头龙眼南路和珠江路两大美食街！★【精华景点】：精华景点全覆盖；赠送粤东首部新媒体非遗英歌沉浸式演出、南澳出海渔民体验！★ 独家赠送《大潮归来*入梦潮州》—粤东首部新媒体非遗沉浸式戏[太阳]【熊猫联萌·企鹅狂欢】双长隆梦幻联动[福]1月24日双飞6天.北京独立成团[嘿哈]一次玩转野生动物园+欢乐世界+飞鸟乐园+海洋王国，打卡春晚同款烟花与浪漫海岸！🐼 住主题酒店：2晚熊猫酒店童话世界🐧潜入企鹅主题亲子房连住主题酒店，体验从森林到海洋的奇妙穿越～🏨一晚广州市内四钻+珠海市内四钻酒店🌊 沿着情侣路吹风，邂逅珠海渔女🏖 漫步香炉湾沙滩，探访圆明新园与日月贝都市与自然轻松切换，一半是狂欢，一半是浪漫！🎭 独家赠送亲子剧《卡卡虎奇遇记》📸 跟上《爸爸去哪儿》镜头，探秘动物王国[强]纯玩0购物0自费，全程沉浸式体验，带孩子拥抱大自然与快乐！🎇 白天畅玩，夜晚赏绚烂烟花这个假期，一起创造闪闪发光的亲子回忆吧！🐼【我和长隆有个约惠】🛩️双飞6日游团期：1月25/28/31日👍北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导🌳广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾+巽寮湾👍特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;🔥特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;🌸花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;❤️享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；👍特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；🌊度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;🎁特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;🏠度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;👑👑【企鹅与熊猫】双飞6天💎💎双长隆+广州+珠海+佛山 [爱心][爱心]北京独立成团 [爱心][爱心]20人精品小团💎💎全程0购物0自费[礼物][礼物]玩转长隆三大园区+广佛珠[庆祝][庆祝]广州：花城广场+广州塔+永庆坊[庆祝][庆祝]珠海：渔女石像+情侣路+日月贝+船游港珠澳大桥[庆祝][庆祝]佛山：佛山祖庙+黄飞鸿纪念馆+华盖路[烟花]广州升级一晚熊猫主题酒店[烟花]珠海升级一晚企鹅主题酒店🥳参考航班 🥳KN5301  大兴佛山  1.28    07:30-10:45KN5390  佛山大兴  2.02    20:00-22:551月 27/30【我和长隆有个约惠】双长隆+珠海+巽寮湾双飞6日游佛山进出北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾双飞6日游 ★特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;★特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;★花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;★享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；★特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；★度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;★特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;★度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;🔥寒假亲子行动《梦幻双长隆》🔥🗓团期：1月28、30日[强]0购物 0自费 0必消👍🏻北京成团+28人精品团[666]北京直飞广州✈不转机MU6303 北京大兴-广州 08:15-11:30MU6310 广州-北京大兴 20:55-23:55🐙广州长隆+珠海长隆+佛山 双飞6日🏘全程3晚网评四钻酒店[太阳]广州升级一晚主题熊猫🐼酒店，珠海升级一晚企鹅🐧酒店。🐒广州长隆(野生动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园)2日内无限畅玩，自由活动充足时间市区逛吃[胜利][耶]玩转广珠佛：花城广场/广州塔/日月贝/渔女神像/佛山祖庙[礼物]赠送：价值60元的特色点心餐[庆祝]当地优秀地接，旅游管家，帮您合理安排时间，游览期间不迷路。[爱心]寒假1月25/26日“趣游广西‘山海精灵’”科考亲子游！🔥北京独立成团25人内精品团💎产品特色：科普课堂+自然探索+趣味体验+壮乡文化🎒从生境出发：不仅是对周围事物的关注，更是一种科学探索的精神。🕵️环境教育目的：依循教育引导和思考，基于课程讲授和分享，主观积极性 借助活动体验和实践，总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体🕵️方案在玩乐中学习自然知识，拓宽文化视野👨‍💻深度探索游玩醉美壮乡，探秘自然精灵☘️生态地貌：红树林+北海银滩+喀斯特地貌💯自然探寻4大关卡🙈【寻白头叶猴踪迹】渠楠和崇左保护区观察猴群行为、森林植物，夜探昆生🌈【赏德天瀑布奇景】观赏德天跨国瀑布，了解其地理生态，感受自然魅大关🐳【探白海豚栖息地】三娘湾出海观水上大熊猫白海豚，展馆了解其生存状况[悠闲]【海滨挑战大冒险】了解沙滩精灵寄居蟹，潮间带观察生物，冠头岭观测猛食寒假定制:1月25日、2月1日、8日【魅力雪国】双高5日/双卧6日哈尔滨+亚布力+中国雪乡+吉林雾凇岛✨北京独立成团，纯玩无购物精华景点哈工大、731遗址、冰雪大世界； 中国雪乡夜景:欣赏夜幕下璀璨斑斓的雪乡夜景，参与各种娱乐活动； 雪谷高山雪岭：打卡《爸爸去哪儿》大雪谷特别安排东北民俗体验：乘坐马拉爬犁、亲子剪窗花、放鞭炮、穿花衣，真真正正感受东北民俗文化；入住网评3钻酒店+1晚雪乡火炕2人间全程5顿特色餐:餐标40元/人酱骨头、铁锅炖、饺子宴、农家饭、松花湖鱼宴​寒假定制：1月24日、29日【熊猫遇见希尔顿】广州长隆三大乐园+珠海海洋王国+港珠澳大桥游船双飞6日游北京独立成团，整团不超28人◤精选住宿◢☆入住一晚广州长隆熊猫酒店   ☆入住三晚希尔顿欢朋酒店☆入住一晚广州番禺四钻酒店☆ 真纯玩、无自费、无购物、     无套路、无任何隐形消费！☆ 游广州长隆三大乐园☆ 珠海长隆海洋王国☆ 打卡珠海标志建筑:日月贝、渔女像；☆ 独家乘坐豪华游轮【哪吒号 /黄小鱼】海上穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。⚫寒假遛娃，首选广州双长隆+港澳👨‍👨‍👧‍👧粤港澳亲子游双飞7日游🥇香港大学 澳门大学 广州野生动物园  珠海海洋王国  港珠澳大桥🀄澳门进香港回不走回头路MU2015	北京大兴--澳门	12:55--16:30MU6074香港--北京大兴12:55--15:55⚫真正纯玩购物，北京独立成团，满20人以上派全陪🉐TINERS	香港大学&澳门大学感受浓厚学术氛围	🉐港大红墙logo!! 来港大必打卡的校园墙🏨安排全程四钻酒店！住的舒服玩得开心🀄香港特别安排一天自由活动📷双长隆：1️⃣广州长隆野生动物世界，被誉为中国具有国际水准的野生动物园2️⃣珠海长隆海洋王国，漫步在海洋生物之间，置身于神秘的蓝色世界寒假定制:1月28日北京独立团【粤港澳+双长隆】双飞7日香港+澳门+广州长隆+珠海长隆+佛山祖庙+珠海情侣路北京独立成团，纯玩24+1带全陪王炸升级！住一晚熊猫酒店！北京大兴-香港 08:15-11:40澳门-北京大兴 17:30-20:45两晚香港4钻酒店连住+一晚广州长隆熊猫酒店+一晚广州四钻酒店+2晚珠海4钻酒店连住精华景点：广州长隆欢乐世界+广州长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国+澳门大三巴牌坊+香港金紫荆广场+星光大道+珠海情侣路、日月贝+佛山祖庙看醒狮表演预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29

文章编号: 7f5b91b07a34bca99248b45bcb8bec55
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【寒假六天五夜研学】广西少年行) 2025-12-16 牧羊研学   牧羊研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM3MjExOA==&mid=2247505321&idx=6&sn=a393f330c14a8b6154dff37f3d3d1b18

【寒假六天五夜研学】广西少年行

汤圆    牧羊研学

广西少年行（桂林+崇左+钦州）

“桂林山水甲天下”

课本里的传世名言

早已将广西的山水之美传扬千里

这片位于祖国南疆的美丽土地

以它的奇山秀水和民族文化

成为许多人心中诗意的圣地

到底是什么样的地方

可以被印在20元人民币上

可以让百位国家元首和政要访华必打卡

可以成为中国驻联合国大使馆

悬挂的唯一代表中国的自然景观

我想

广西的美

必须得咱亲自去看看才行了

   研学须知    

研学时间：

2026年1月07日-1月12日

研学费用：3980元/人

（包含到机场的往返动车、当地旅游车、崇左到桂林动车票、住宿费、餐费、所列景点所有门票以及讲解、各种体验项目、研学手册、研学导师管理费用等）

（费用不含往返机票，在确定航班后，主办方统一申请）

研学年龄：小学三年级及以上的学生

研学地点：广西省（桂林、崇左、钦州、南宁）

研学住宿：携程四钻酒店

研学用餐：酒店桌餐及当地特色餐

研学用车：当地正规旅游公司大巴车、统一出行高铁

研学保险：旅游车座位险100万/人、人身意外险20万/人

    研学内容    

  第一天  

去程飞机，落地南宁。

南宁夜市

南宁的夜市很舒服，人不多，不拥挤也不荒凉，简直就是干饭人的天堂！

酸嘢、螺蛳粉、北海生蚝......总之，不仅将广西特色美食一网打尽，还有各种小物件，甚至在街边我们还能体验十分钟十元的路边按摩哈哈~

融入一座城市，就从先融入他的夜生活和烟火气开始！

  第二天  

全天

崇左德天瀑布

亚洲第一跨国瀑布，电视剧《花千骨》的取景地。

河水从崖巅跌落，与越南板约瀑布相连，一脚踏两国，水声轰鸣，雾气漫天，是力量与美的极致绽放！

我们可以竹筏靠近，感受水雾扑面的清凉与震撼，最独特新奇的是，这可不仅仅是一个瀑布这么简单，我们还会遇到越南小商贩的竹筏，热情的与我们打招呼交流。

还有更特别的！！瀑布上的免税店你逛过吗？哈哈我们趁机还要了解边境人民是怎么跟邻国相处和贸易往来的

同时，我们可以在瀑布高空观景台上俯瞰瀑布全景，欣赏这磅礴震撼之美。

相信我，不管我们曾经看过多少瀑布，德天瀑布绝对会带给你绝无仅有的新奇体验！！满足对瀑布相关的两个国家的好奇

  第三天  

上午

钦州中华白海豚科普馆

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

走进科普馆，全方面的了解白海豚的生活习性、保护现状等，了解过后我们可就要去追海豚啦！！

下午

三娘湾白海豚保护区追海豚

这里，被誉为“中华白海豚之乡”、“国际海豚湾”。

先来一个小知识：中华白海豚可不仅仅是白色的哦！幼体时期它们是暗灰色的，随着年龄的增长逐渐变浅，到了亚成体时期，会变成灰色和粉红色相杂，成年以后才变成纯白色或粉红色。

哈哈，有意思吧，原来白海豚是变色海豚~

由此可见，能遇见粉色海豚是一件非常幸运的事情哦，我们来的保护区就是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，而且概率非常大哦！粉色海豚呀，光看视频就已经在心动啦！！

  第四天   

上午

千里江山图

“看，这就是朕给你打下的江山！”

登高望远，从高处俯瞰桂林山水，“舟行碧波上，人在画中游“，课本中的千古名句映在眼前，谁说千里江山只能存在故宫里？来了桂林才知道，王希孟画中的绿水青山都是真的，我们仿佛就在画卷卷轴之中！这就是独属于中国人DNA里的水墨山水画！

除了这美的意境，在这里，你会看到典型的喀斯特地貌，听老师讲一讲地貌小知识吧~

遇龙河竹筏体验

“筏破青山倒影，人坠碧波云端。”小时候读不懂，直到竹竿一点，竹筏推开翡翠般的水纹，课本里的诗文就这样出现在眼前啦！

在遇龙河里坐着竹筏漂流，每一帧都像在水墨画里，竹筏推开一湾碧水，山影在水里晃一晃，不用赶，不用慌，我们就在竹筏上，看云漂，看鸟飞，看绿水青山，享受我们的小小时光~

下午

20元人民币图案景观

带好20元人民币，看看它在哪里？和20元人民币的背景拍张靓照吧！

鱼鹰课程（鸬鹚）非物质文化遗产

自古靠山吃山，靠水吃水，以前生活在漓江两岸的淳朴居民都是靠捕鱼为生的，而鱼鹰（鸬鹚），就是整个捕鱼过程中的主角，它拥有与生俱来的捕鱼本领，能潜入水下10米多深屏气1分多钟！我们一起走进课本里的鸬鹚瞧瞧~

亲自体验架鱼鹰：什么？架鱼鹰，这我可不敢！可是鱼鹰老人有都是办法让鱼鹰乖乖听话，我们可以拿起小棍扛起鱼鹰，有意思！

渔翁展示撒网、鱼鹰捕鱼：捕鱼大半辈子的渔翁老人为我们展示撒网以及渔翁捕鱼的全过程，只见鱼鹰一下就潜入水中，鱼儿们的噩梦这就来咯！

与渔翁老人交流合照：渔翁老师的皮肤刻满风霜，手中的竹竿撑起半生岁月，与老人交流，听一听这捕鱼的故事，听一听老人眼中的桂林......再拍一张合照，定格住悠悠时光。

  第五天   

上午

瑶族长发村

世界第一长发村——黄洛瑶寨，全村60户人家中，头发长达一米以上的有60位，最长的可达两米，他们认为头发越多，福气也就越多。感慨山水养人呐！真是，来了你就知道，谁不想有这一头乌黑浓密的头发呢？据说这个村子还是母系氏族呢

参观长发村：村子里的景色特别美，就像被时光遗忘的角落，保留着最原始、最纯粹的风貌，我们就在这里走一走，参观一下，感受另一种岁月悠长......

长发科技馆：是不是现在的很多人已经面临脱发的苦恼啦？瑶族的女性，头发怎么就又长又厚呢？甚至连老人的头发都不白！跟着老师的脚步，一起去揭开长发的秘密吧！

长发表演：红瑶歌舞世代相传，节奏感很强，看一看长发表演，也是很新奇的体验呀~

瑶族吊脚楼建筑解析：古老的吊脚楼错落有致的分布在村子里，木质的结构、青瓦的屋顶，充满浓郁的民族风情，吊脚楼不仅是当地居民的居所，更是瑶族文化的载体，听讲解老师讲一讲吊脚楼背后的建筑原理。

亲手制作竹筒饭：竹筒饭我们都吃过，可是却没自己做过，这次我们就来亲手制作一下，从挑选竹子、给竹子开口，到加入竹筒饭的灵魂食材，再到封口与烘烤，香味儿也逐渐蔓延开来，口水已经要往下流咯！

下午

象鼻山（摩崖石刻文化探索）

象鼻山的鼎鼎大名就不用多说了吧！这简直就是桂林的名片！同时也是语文书的封面。传说玉帝赐予桂林一头神象，保佑当地风调雨顺，神象便化作山，守护这片土地。

象鼻山的水月洞里另藏着一份新天地——摩崖石刻，这里现存石刻60多件，宋代、元代、清代、民国......还有的已辨不清年月，年复一年，人来人往，来到这里有一种穿越时空与古人相遇的错觉。

晚上

东西巷

东西巷道路两旁保留了很多明清时期的建筑风格，古街氛围感满满。

来到桂林东西巷，买一些自己喜欢的小物件带回家，再来感受一下桂林的慢生活，明天我们就要离开这人间仙境咯~

  第六天  

返程飞机，回到吉林市。

桂林的山 桂林的水

一点儿也不谦虚

每一处都是生动的自然教材

冬日的桂林

既有看不尽的山水画卷

也有唱不完的快乐歌谣

真的只有才到这里

我们才能明白什么是

“愿做桂林人，不做天上仙”

长按扫码

填写报名小程序

扫码关注

微信公众号

扫码关注

抖音账号

★★温馨提示★★

1.参加活动者近期没做过大型手术，身体健康，无伤病。无高血压、哮喘、抑郁症等疾病，并确认无任何不适合参加本次活动的疾病。

2.付款后视为报名成功，如果您报名成功后不能参加，请您提前联系领队。

3.活动前会建立活动群，相关注意事项会在群里统一通知。

4.如果孩子有特殊情况需在活动前及时告知领队老师（用药说明、饮食禁忌、过敏等）

5.活动中不接受任何私人探访孩子。

6.活动期间由于孩子个人问题出现骂人、打架等过激行为，经过提醒教育仍不改正，将其劝退，家长接回，费用不退。

7.牧歌文化♡牧羊研学享有活动拍摄影视使用权和所有权，禁止盗用。如果您孩子的图片不方便牧歌文化使用，请提前与我们联系。

8.一旦报名，视为接受以上条款。

文章编号: e5b6da5b2c744d339ff261af591a1852
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【冬令营】2026精彩营期·特别推荐) 2025-12-16 中国青少年社会服务中心   中国青少年社会服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU3MzM1OA==&mid=2247521383&idx=1&sn=1d3c2275bed42a84f25250a0684bacb5

何以江西-生态与人文对话之旅 

北半球入冬后，中国最大淡水湖鄱阳湖湿地，正上演热闹的“候鸟盛会”。这个寒假，诚邀你以“飞羽”为引，开啔自然、科学与文化交融的奇妙旅程。 

你将化身湿地候鸟观察员，踏湖底荒草寻觅生机：看白鹤觅食、雁群低掠；在三江汇流处巡护长江江豚，用望远镜与生灵温柔对话。 

还可解锁多元体验：化身小小科学家，复现苏轼声学实验，揭开地质密码；当生态小卫士，在江豚湾破译声呐密码、夜游水族馆；做小小文博家，着唐装汉服提灯夜游滕王阁，体悟江右文化；成巧手匠人，触摸瓷都匠心，亲手制作陶瓷。 

这不仅是一次候鸟观测之旅，更是探索、实践与文化兼具的成长冒险。期待你的加入，共赏自然交响，解锁多元知识，感受鄱阳湖的生机与魅力！ 

诗画里的中国·又见敦煌 

此次“丝路诗画”将带领营员从历史、地理、美术、文学等多个维度解读丝绸之路，敦煌的壁画，玉门关的诗词，“诗画”在这里融合、碰撞，使营员在游学中了解丝路文化，熟读边塞诗歌，客观看待历史，能够多方面、多层次地增加见闻并涵养心灵，从而树立文化自信。掌握诗词吟诵的方法，会吟诵五到六首相关边塞诗歌；完成壁画临摹、修复、古诗配画系列作品；提高发现美、感知美、欣赏美、评价美的意识和能力；打开视野，增长见识。让营员学有所得，能用自己的语言讲出丝绸之路的历史、敦煌文化的灿烂辉煌。 

北部湾海洋生态探索 

通过亲身体验与学习，带领营员们深入探索北部湾海洋生态系统的自然奥秘、红树林“生命摇篮“的生态密码、火山岛屿的地质奇观。营会中，营员们将走进广西海洋研究所，了解海洋生物多样性、学习并近距离观察地球上最古老的生物之一中国鲎；前往广西山口红树林生态国家级自然保护区，亲手测量红树林固碳数据，解码这片“海上森林”如何守护海岸线、滋养万千生灵；还将在三娘湾寻踪中华白海豚，亲身体验生态保护的重要性。从滩涂勘测到火山地貌考察，从潮间带探秘到星空夜话，每一天都充满发现与感动。这不仅是知识的积累，更是生态保护意识的唤醒，让营员们在真实的自然课堂中收获成长与责任。 

 浙里有宝藏 

跟科学家探寻散落在浙江大地的珍贵“宝藏”，溯源五千年文明。在专业导师带领下，体验考古挖掘、地质科考、非遗文化的乐趣，解锁历史、地理、自然科学的多维跨学科知识。 

走进神秘良渚古城，化身小考古学家，亲手体验遗址发掘与黑陶修复，触摸五千年前华夏文明的璀璨曙光。探秘水域瑰宝，亲手打开河蚌“盲盒”，取出莹润珍珠，发挥创意制作独一无二的珍珠饰品，将自然馈赠带回家。在浙江省地质博物馆，见识奇珍异矿，亲手进行矿物硬度测试，了解地球的“硬核”密码。深入德清葱郁山林寻觅林间景魄，挥动地质锤，采集天然水晶原石，体验发现的乐趣。亲手参与古老的缫丝工艺，感受一根蚕丝如何化作柔滑丝绸，领略江南“丝绸之府”的匠心传承。 

西双版纳雨林生态探索营 

青少年将深入雨林核心区，沉浸式解锁热带雨林的神秘与生机：与奇花异树近距离对话，徒步探寻珍稀异兽踪迹，攀爬千年树王感受生命力量，在百米树冠速降中俯瞰雨林全貌，夜宿野象山谷聆听自然交响。行程更融入傣族文化深度体验——走进古朴傣寨，学习传统技艺，探寻傣族与自然和谐共处的智慧。活动以雨林生物多样性调查为起点，引导青少年通过认知、思考、探索，读懂雨林生态规律，反思人与自然的共生关系，在趣味实践中建立生态保护意识与探索精神。 

 芬式少儿VIP滑雪营 

活动地点设置在曾承办北京冬奥会赛事的张家口云顶滑雪场。课程秉承芬兰“以孩子为中心”和“快乐学习”教育理念，在内容设计和日程安排上注重趣味性，通过创造轻松有趣的学习氛围，让营员爱上滑雪，提高身体协调能力、应变能力等综合能力。更有机会和滑雪冠军面对面交流，找到属于自己的快乐！ 

 “酷滑雪，乐成长”平谷滑雪冬令营 

你想要获得专业的滑雪技巧吗？带队教练不仅是高校教师，更是经验丰富的冬奥裁判，他们将传授专业的滑雪技巧和比赛经验。在这里，每一次滑行都是一次成长，每一次提升都是一份荣耀。 

AI啔航 

01 AI 伙伴创造营-人形机器人制作 

◆适合年龄：8-12岁 

◆营期内容： 

冬天别宅家，跟着清华AI机器人团队，开啔5天超有趣的沉浸式人工智能“智造”之旅，亲手打造能互动的机器人！机械搭建、编程逻辑、语音交互三大技能全解锁，从认零件、拼机身到调步态，全程体验创造乐趣。 

化身工程师拧螺丝装 “机器人身体”，再变程序员写代码教它走路跳舞，最后化身 AI 训练师，定制专属声音和对话，结营能抱走专属 “能说会走” 机器人。青少年不止能收获科技酷玩，更锻炼解决问题、动手实践、发明创造的能力。 

02 用AI创造属于自己的App 

◆适合年龄：9-14岁 

◆营期内容： 

在AI时代，青少年的设计思维和创造力正在被科技点亮！你将在MIT App Inventor项目专家的引导下：了解App开发的核心逻辑，体验AI图像与语音识别；设计并制作属于自己的手机应用；在展示环节中，自信呈现自己的创意作品，收获满满的成就感与科技自豪。 

      App Inventor的优势在于——它能让青少年真正“做出能用的东西”，培养他们解决实际问题的能力与创新思维。这是一次从“编程启蒙”迈向“AI创造”的跨越式成长，让青少年在轻松有趣的实践中，完成从“图形化编程”到“AI智能应用”的飞跃。 

造车吧！工作室 

◆适合年龄：8-11岁 

◆营期内容： 

制造一辆可以载人、电力驱动的车！在课程中，营员们会系统地学习汽车知识、汽车发展史、汽车结构、汽车运转原理（驱动、转向、刹车）；学习电路控制原理，完成电路的搭建和布局，实现声音控制、实现倒车雷达等功能。这几天营会中，你就是一名汽车工程师，掌控整体开发过程，制作一辆独一无二的汽车吧！ 

天文系列 

01 望远镜里的宇宙密码 

◆适合年龄：7-15岁 

◆活动地点：中国科学院国家天文台兴隆观测基地、宋庆龄青少中心 

◆营期内容： 

加入我们，开啔一段精彩的望远镜深度研学旅程！你将体验独特的馆内+馆外联动学习模式，在专业老师的带领下系统掌握天文观测技能。馆内课程为你打下坚实的理论基础：学习望远镜发展历史，探究光学原理，亲手组装和操作两种不同的望远镜，还能参与太阳观测。馆外实践将带你前往国家重大科技基础设施——兴隆天文台，实地接触专业天文望远镜，并观摩真实天文学家的工作方式，夜间会前往公共天文台欣赏灿烂星空，学习辨识星座，单飞住宿的安排更能锻炼你的独立生活能力。 

02 穿越太阳系 

◆适合年龄：7-9岁 

◆活动地点：宋庆龄青少中心 

◆营期内容： 

本冬令营专为对宇宙充满好奇的零基础青少年设计。我们将以“穿越太阳系”为故事主线，构建一个系统性的天文学入门课程。营期内，学员将从太阳系的中心——太阳出发，依次探访内行星、外行星及边缘小行星带，由内向外、由浅入深地构建完整的太阳系知识体系，旨在培养科学思维与探索能力，通过精心设计的实验，引导学员亲手操作，初步理解密度、引力、轨道等核心科学概念。每日的学习回顾将有效巩固知识，锻炼逻辑归纳能力。最终，学员们将在结营日“太阳系快闪”活动中，将所学知识转化为个人见解与创意，在舞台上进行成果展示。这不仅是一次知识的考核，更是一次自信表达与综合能力的锻炼。让我们一起开啔这段严谨而迷人的科学探索之旅吧！ 

幼儿实物编程 

01 宇宙探险家/工程机械乐园 

◆适合年龄：3.5-6岁 

◆营期内容： 

     宇宙探险家：带领幼儿了解当代航天航空的发展进程，搭建宇航员、银河战机、火箭运输车、火星探测车、双螺旋桨飞机等，学习齿轮传动、连杆等机械结构知识。 

     工程机械乐园：让幼儿通过观察，了解各种设备的结构组成部分和工作原理，动手搭建压路机、翻斗车、测量车、水泥搅拌机等，建立对机械原理的初步认知。 

02 童趣编程 

◆适合年龄：4-6岁 

◆营期内容： 

包括幼儿实物编程（实物编程与搭建）、传统文化（传统节日、传统文学）、思维魔方（思维导图、数学思维），语言集萃（趣味识字）、艺术畅享（创意漆扇、年味灯笼）五大课程模块。 

泡泡实验室 

 01 营救恐龙行动 

◆适合年龄：4-6岁 

◆营期内容： 

通过沉浸式角色扮演和场景构建，把营员头脑里的恐龙变得更真实、更具体，学习远古生物的知识的同时，营员们也会化身为恐龙宝宝的守护者，一同回到恐龙时代，帮助恐龙宝宝出生、见证恐龙世界是如何灭绝、探究人类的演化过程.......在这场特殊的旅行中，营员们会是恐龙的守护者，会是勇敢的小恐龙，也会是恐龙的研究者，有利于提升营员的表达能力、动手实践能力、科学探究能力、运动能力等。   

 02 魔法王国守护者 

◆适合年龄：4-7岁 

◆营期内容： 

天呐！魔法王国发生了什么？神秘女巫竟然用“混乱魔法”让魔法水晶破碎、魔法披风失去色彩，营员们将化身“魔法王国守护者”，在角色扮演中主动探究“为什么披风会变色？”“水晶如何生长？”，将科学原理转化为神奇的“魔法答案”。加入我们吧！戴上护目镜、手握滴管，用科学解码魔法，用爱心修复世界！在这里，试管是魔杖，实验记录本是魔法书，每个实验都是奇迹，每次合作都是成长——因为最强大的魔法，叫做“科学与爱”。 

 03 奇妙变身之角色挑战营 

◆适合年龄：4-7岁 

◆营期内容： 

营员在角色扮演与跨学科实践中将化身不同身份的“创意大师”，每天解锁全新身份（如探险家、画家、雕塑师、建筑师等）在科学与艺术的交织中探索世界，激发创造力与逻辑思维。活动通过沉浸式体验，将学习变为一场充满惊喜的冒险。通过这场变身之旅，营员们不仅收获知识，更将学会用科学家的眼光观察世界，用艺术家的心灵表达自我，成为真正的“未来创想家”。 

新春非遗与玩具 

01 非遗创意手工 

◆适合年龄：5-8岁 

◆营期内容： 

     本次冬令营将带领青少年学习印染植物染、陶艺、泥塑、布艺、编艺等工艺，课堂在认识非遗，感受非遗基础上制作小手工作品，并在动手基础上了解和鉴赏非遗之美，学习工艺文化相关知识，提高动手能力和实践创作能力。 

02  把“年”玩起来 

◆适合年龄：6-10岁 

◆营期内容： 

课程以“手工＋体育”的形式，在传统游戏和互动中探文化之源、践古人之行、析科技内涵，通过各种具有文化特色的传统玩具、游戏项目、民间玩具来培养青少年们动手能力。课程形式包括：民俗文化参观学习、民间玩具制作、传统体育、民间游戏互动。课程结合历史文化、民俗艺术和科学等多个领域的知识，让青少年在游戏中学习丰富的知识，同时提高青少年的团队协作、交流和表达能力。 

国学与木艺 

01 国学与木艺—骏蒙啔程·国学与非遗 

◆适合年龄：6-8岁 

◆营期内容： 

《龙文鞭影》是我国古代的蒙学读物，在传统蒙学中起着承前启后、由浅入深的作用。其内容主要是介绍中国历史上的人物典故和逸事传说，四字一句，文字简练易懂。龙文是古时良马的名字，仅见鞭子的影子便可驰骋千里。2026年适逢丙午马年，我们将以《龙文鞭影》为引，非遗手工为脉，让典籍智慧与非遗艺术照亮孩子们的成长之路。 

本期冬令营节选《龙文鞭影》卷一一东韵部为学习内容，每日上午采用诵读、典故分享、互动交流的方式进行学习，为日后深入学习国学打下基础。每日下午以国学经典中的智慧为指引，将木艺实践作为修身养性的途径，使每件手工作品成为技艺与心性共同成长的见证。 

02  国学与木艺—趣读西游·玩转非遗 

◆适合年龄：7.5-10.5岁 

◆营期内容： 

本期冬令营我们采用名著讲解与非遗手作相结合的方式，和青少年共同沉浸式感受“西游世界”。让西游记不只是生活中的动漫影视，更成为陪伴青少年成长的一部宝典。课程通过分享《西游记》中的精彩片段及揭秘西游趣味小问题，让青少年深入了解人物形象，积累文学知识，并能逐渐达到所学道理与生活学习的知行合一；同时我们将回归原著，选择适合小学生诵读的片段，体会原著文字的魅力。此外，我们会汲取西游元素，结合各类非遗手作，带领青少年学习基础木工工具，发挥创意设计制作生动有趣的一系列手工作品。 

情商·财商·学习力 

01 高情商培养—社会情感技能提升营 

◆适合年龄：7-11岁 

◆营期内容： 

     培养青少年5大核心能力：自我意识、自我管理、人际关系技能、社会意识、负责任的决策能力，为青少年奠定未来竞争软实力。 

      营期特色：1.翻转课堂模式：采用角色扮演、动态场景教学、情景剧等4C教学法，让青少年在互动体验中学习。2.权威测评体系：中科院双培强基工程DAN素质能力测评，精准把握青少年的核心认知能力与情绪管理能力，为后续个性化的成长提供科学依据，助力青少年在情绪管理和综合素质发展上取得长足进步。3.家庭赋能计划：提供一对一测评报告及解读，助力家庭养育长期规划。 

02  头脑特工—情绪训练营 

◆适合年龄：6-8岁 

◆营期内容： 

     以心理学为基础，培养6-8岁青少年的情绪认知，情绪管理，自我认知，人际关系技能，帮助他们更快适应小学生活、发现自我、突破自我。课程中每位青少年将变身为头脑特工，参与到三天沉浸式互动课堂，在活动和游戏中轻松提升情绪认知与管理的能力，提升自我认知和人际交往能力，学会运用积极的心态面对生活中的挑战，成为更加自信、独立、有责任感的小公民。 

03我的压岁钱—财商训练营 

◆适合年龄：8-12岁 

◆营期内容： 

     收红包、领压岁钱，是中华民族春节的文化习俗。课程以如何合理分配和使用压岁钱为切入点，通过生活化的场景演绎，趣味化的体验活动，方便易懂的财富工具，学习财商知识，掌握财富方法，解决生活中关于压岁钱应该如何分配、使用的具体问题。从而建立积极健康的消费观，懂得勤俭节约，学会珍惜和感恩。让学员在课程中养成经济学的“规划预算、成本收益、风险取舍、长期积累”的思维方式，进而塑造青少年计划、沟通、逻辑、理解、决策以及管理的能力。 

04青少年学习动力营 

◆适合年龄：7-12岁 

◆营期内容： 

     专为7-12岁青少年设计，帮助青少年提升学习动力、掌握学习方法，用智慧迎战未来。亮点一：告别空洞说教，通过AI未来职业探索，从“要我学”的被动，转变为 “我要学”的内心渴望。亮点二：掌握费曼学习法、高效记忆法等核心武器，让青少年体验“把难题讲明白”“轻松记住知识点”的掌控感与成就感。亮点三：建立“我能行”的强者思维，敢于挑战任何难题。通过成长型思维训练和辩论赛，彻底转变青少年对“困难”和“错误”的认知。亮点四：运用四象限时间管理，引导学员清晰规划自己的时间。最终实现高效学、痛快玩，夺回对学习和娱乐的自主权，成为一个自律、自由的主动管理者。 

第三届中国国际青少年 

模拟联合国大会培训营 

◆适合年龄：10-16岁 

◆营期内容： 

  “模拟联合国”（Model United Nations）是一项风靡全球的青少年学术能力提升活动。学生们在活动中将扮演各个国家的外交官，以联合国会议的形式，通过阐述观点、政策辩论、投票表决、做出决议等亲身经历，熟悉联合国的运作方式，了解世界发生的大事对他们未来的影响，了解自身在未来可以发挥的作用。本次少年儿童模拟联合国会议培训将采用中英文结合的授课方式，向营员们介绍和讲授模拟联合国活动相关内容和基础的学术方法。 

第三届中国国际青少年 

模拟联合国大会 

◆适合年龄：10-16岁 

◆营期内容： 

      2026第三届中国宋庆龄青少年科技文化交流中心少年儿童模拟联合国大会（China Soong Ching Ling Science & Culture Centre for Young People Model United Nations Conference, SCLC MUN）将于2026年2月8日至10日在中心举办，旨在培养全面发展且具有国际视野的青少年，展现青少年参与国际事务的能力素养，为青少年提供展示交流的平台，为未来参与更高级别的国际交流活动储备人才，为服务促进青少年全面成长贡献力量。模拟联合国”是对联合国大会和其他多边机构的仿真学术模拟活动，也是风靡全球的青少年公民教育活动。青少年将在活动中扮演不同国家的外交官，围绕既定主题，遵循特定的国际议事规则，在主席的主持下，通过演讲与辩论阐述观点，为“本国利益”进行磋商、游说，最终形成“决议”文件。 

未来外交官走进大使馆 

◆适合年龄：7-16岁 

◆营期内容： 

将知识与实践有机融合，参与外事体验，学习外交礼仪，走进三个“一带一路”沿线国家驻华使馆或驻华文化机构，并通过与外交使节面对面进行文化交流、撰写外交日记等活动，拓展国际视野、锻炼表达能力、提升礼仪素养，努力成为内外兼修的“未来外交官”。营员们将沉浸式体验多国文化，领略外交魅力，感悟国家责任，加强爱国意识，树立强国信念。 

“奇趣昆虫”实践探索营 

◆营期内容：

从简入深地引导营员们了解神奇有趣的昆虫世界，结合课程内容教师会带领营员们参观全亚洲最大的动物博物馆（国家动物博物馆）。结合活体观察、实验活动、标本赏析、标本制作及昆虫长期饲养，以昆虫为出发点引入动植物、环境科学、从古至今的发展脉络等相关知识，培养营员们的综合思考与学习的能力，建设逻辑思维、社交能力、想象创造力以及和谐自然的价值观。 

“探秘冬日白河”亲子走冰一日营 

◆营期内容：

别让寒冬困住亲子时光！带孩子走进户外，是给彼此最好的冬日礼物。对孩子而言，凛冽寒风是天然“抵抗力训练营”，能增强体质提高抵抗力；踩雪、追风的肆意玩耍，是释放天性、激发探索欲的绝佳机会。对家长来说，暂别屏幕与工作，在雪地漫步、暖阳闲聊中，能重新听见孩子的心声，让亲子关系更紧密；和孩子一起挑战低温，也能唤醒自己的活力，找回久违的童年快乐。一场冬日户外，收获的不只是温暖回忆，更是孩子的健康成长与家长的心灵治愈。 

芬式奇趣冰雪科创营 

◆营期内容：

以五天项目式学习为核心，带领营员们们开啔一场融合自然科学探索与科技实践创新的精彩日程。活动中，营员们们将通过“冰雪从哪里来”趣味实验探寻寒冷现象背后的科学，在实地观察与调研中探究降雪形成条件、海拔与气温的关联。还能参与刺激的接力挑战赛，在实践中运用所学制作全地形动力小车。学习温度调控知识并制作冰淇淋。全程以沉浸式体验激发探索热情、培养实证思维、提升动手能力，让营员们们在充实有趣的探索中收获成长，共度意义非凡的寒假时光。 

咨询电话 

010-52389168  

退费规则 

● 外出研学营（涉及京内/京外食宿）因个人原因退费：开营前8-15天按实际缴费70%退费，开营前1-7天按实际缴费50%退费； 

● 京内走读营（全日营/含餐）因个人原因退费：开营前1-7天按实际缴费90%退费； 

● 京内走读营（半日集训、托管班/不含餐）开营前可全款退费； 

● 上述所有活动开营后均不再受理退费； 

● 如遇不可抗力因素，活动将视情况延期或退费。 

温馨提示 

● 报名时，请关注冬令营时间和课时安排； 

● 冬令营名额有限，如班级已满，请随时关注班级信息，如出现临时退营学员，系统将自动显示空余名额； 

● 如达不到开班人数，将考虑与其他时段班级合并或暂停开班，办理退费。 

报名流程 

新学员注册及报名请参见下图 

左右滑动参考步骤 

中国宋庆龄青少年 

中心（视频号）

中国宋庆龄青少年 

中心（订阅号） 

中国宋庆龄青少

   中心（服务号） 

中国宋庆龄青少 

中心（微博号）

中国宋庆龄青少 

中心（抖音号） 

中国青少年社会 

   服务中心（小红书） 

扫描二维码 ｜ 关注我们 

我要捐赠 

中国宋庆龄基金会 

在线捐赠小程序 

文章编号: c8b3a34ef931422903d4e5ce6199adc7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (四座治愈小城，两个人三百元，把疲惫轻轻放进风景里) 2025-12-16 债务清理   债务清理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODcxNDk3OQ==&mid=2247485871&idx=1&sn=4c9acde846dcc15868315236cf43f459

有时候，世界太吵，心也累了。不如选一个小城，带上最重要的人，用三百元的人均预算，把时光慢下来，让风景把心事温柔接住。这四个地方，或许正是你们一直在找的答案。 

         广西钦州 · 海风写给你的粉色情书 

如果觉得三亚太喧闹，厦门略拥挤，那就来钦州吧。整座城市都浸着淡淡的海盐味，安静、便宜，却藏着大海最柔软的惊喜。 

每年夏末秋初，三娘湾的海面常有粉色身影跃动——那是中华白海豚，在晨雾中划出浪漫弧线，像替大海递来一封温柔问候。看完海豚，去渔港挑两枚肥美的钦州大蚝，喝一碗冰透心底的槐花糖水。傍晚住进面朝大海的民宿，阳台上秋千轻摇，潮声阵阵，连失眠都成了被海浪包裹的诗意。 

两个人，六百元，就能把日出、海豚、晚霞和夜风，一起装进行囊。 

         桂林龙脊梯田 · 住在云端的侗家歌声里 

九月灌水后的龙脊梯田，是一面面落在山间的镜子，倒映着银河与晨雾，仿佛大地为自己戴上了流动的银链。 

百元出头的吊脚木屋，推开窗就是层层叠叠的曲线。清早被酸汤的香气唤醒，三十元一锅的酸汤稻花鱼，鱼肉在红汤里微微卷起，配上一碗五彩糯米饭，简单却暖入心底。入夜后，关掉灯，蛙声、虫鸣与远处寨子的芦笙浅浅涌来，像一场为耳朵准备的轻柔 spa。 

人均一百元，星空、云海与侗寨大歌，都会成为你们共同的记忆底片。 

         云南腾冲 · 火山脚下的温泉与银杏雨 

这里没有西藏的高海拔，也没有新疆的高消费，却悄悄藏着 88 处温泉眼，和一场秋天的金色梦境。 

火山地质公园里，爬上台阶俯瞰沉睡的火山口，遥想亿万年前的地心故事。泡进硫磺温泉，泉水滑如丝绸，洗去一身疲倦。和顺古镇像一本摊开的旧书，小巷、图书馆、野鸭湖，每一步都是电影画面。若在深秋前来，银杏村的三千棵古树一同洒下金黄，风吹过，整条巷子仿佛在落金色的雨。 

人均三百，火山、温泉、古镇与银杏，便都成了你们相视一笑的背景。 

         湛江徐闻 · 大陆最南端的玻璃海与落日飞车 

这里是大陆的尽头，三面环海，低调得像一个秘密。海水是与海南同纬度的玻璃色，物价却温柔得多。 

下午四点，角尾乡的灯塔静静立在薄荷绿与宝石蓝交织的海水边。在渔排上点一桌海鲜：皮皮虾、鲍鱼、石斑鱼……老板现场蒸好，蘸一点特调酱汁，鲜得让人忍不住微笑。傍晚骑小电驴沿灯楼角追日落，左手南海，右手北部湾，风把烦恼吹散成海盐的颗粒。 

人均三百元，玻璃海、灯塔、海鲜大餐和并肩追过的落日，都会变成往后日子里发着光的瞬间。 

也许最好的旅行，不是走得多远，而是身边是谁，以及那颗愿意慢慢感受的心。下次当疲惫轻轻敲门，不妨收拾一个小小的行囊，选一座小城，把心事交给风，把温柔留给彼此。 

两个人，六百元，四座城——世界那么大，我们慢慢走。 

文章编号: 40b3ff632f6b1f21cc78bdc345d752db
-----------------------------------------------------------------------------

27. 特色道：

度假区还有大面积戏雪区、超级 U型道、极限雪道和超级滑雪公园 3条特色道更是精彩纷呈。

精选当地精品酒店，全地毯设计防滑安全，中央空调设计让潮湿的装备一晚速干。

丰盛的自助早餐，补充一天能量。

周边餐饮众多，为晚餐提供丰富多样的选择

教学采用，属于中国自己的《大众滑雪等级标准》正规、系统的滑雪教学

儿童双板1-9级技能考核

初级滑雪级别：1-4级

1级、建立滑雪基础2级、犁式转弯入门3级、犁式转弯进阶4级、半犁式转弯入门

中级滑雪级别：5-7级

5级、平行式转弯入门6级、平行式转弯进阶7级、刻滑转弯入门

高级滑雪级别：8-9级

8级、刻滑转弯进阶9级、滑行高手

儿童单板滑雪级别：1-9级

初级滑雪级别：1-4级

1级、建立单脚滑行基础2级、建立转弯基础3级、搓雪转弯入门4级、搓雪转弯进阶

中级滑雪级别：5-7级

5级、刻滑转弯入门、反脚搓雪滑行入门6级、刻滑转弯进阶、反脚搓雪滑行进阶7级、强化刻滑技术、非机压雪道滑行入门

高级滑雪级别：8-9级

8级、非机压雪道滑行进阶9级、全地域滑行高手

结业考核后，颁发滑雪证书属于中国自己的滑雪考级评定

活动批次

2025年12月27日—2026年01月01日

2026年01月26日—2026年01月31日

2026年02月02日—2026年02月07日

2026年02月08日—2026年02月13日

2026年02月20日—2026年02月25日

拥抱雪原

扫码报名

费用说明

活动费用：

双板：8150元/人（报名时选择儿童费用）

单板：8950元/人（报名时选择成人费用）早鸟价：12月1日前报名双板：7650元/人（报名时选择儿童费用）单板：8450元/人（报名时选择成人费用）入营须知：1、 营会只接受7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）报名参加；2、 参营学员身体健康，膝盖、脚踝等部位无伤病，没有心脏病、哮喘等疾病；若孩子患有传染疾病、具有暴力倾向、攻击性行为、自残行为、或患有精神疾病（如ADHD）及心理累疾病（如果抑郁症或自闭症），或其他需要特殊照顾或不宜参加集体活动、剧烈运动的疾病，请在报名前与客服咨询确认是否适宜参加活动；3、 营会期间如携带通话设备则需交由营地导师代为保管，离营时归还；营会期间安排每天晚上亲子通话，老师会帮孩子们设备充好电，家长们敬请期待；4、 营会期间，有随队老师拍摄照片，并在营会微信群内每日播报孩子活动情况。营地会尽可能多的为营员拍摄活动照片，但无法保证数量；5、 营期内如孩子有需特殊注意的事项（过敏食物、禁忌等)，请在报名时告知；6、 营会期间如营员因个人问题，造成打架、霸凌、骂人等过激行为，并进行2次教育后仍不悔改，营地有权将其劝退，由家长接回，费用不退；7、 营会期间建议不要带任何玩具、食物或现金；8、 营会为单飞营，不建议家长陪同，请勿私自探访营员。9、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险30万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括：

1、住宿：入住5晚*涞源维也纳国际酒店或涞源滨湖酒店或同级酒店，两人一间，如果出现单男单女，则安排三人间或加床，不另外通知。

2、用餐：5早餐+5午餐+5晚餐（第一天午餐自理）。3、滑雪：滑雪教练双板1：3、单板1:2，全程4天滑雪票、雪具、头盔、雪镜、护臀使用；4、物料：教学期内的所有户外课程道具及手工制作材料。5、用车：活动中旅游大巴车。6、服务：随行生活老师1:7学员、趣趣网策划组织管理费。

费用未包括：

1、往返大交通费用，需要自理，以实际为准。

2、雪服、手套及个人消费。3、为保证孩子的滑行安全，报名单板课程必须配备全套护具：护膝、护腕，护具可现场购买或租赁（聚点雪具），护具不齐全，教练有权拒绝教学。

取消退款说明：1、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行可以转让名额或退款50%2、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下：活动前15天以上取消订单，全额退款活动前14-7天取消订单，退款70%活动前6-1天取消订单，退款30%活动当天取消订单，退款10%

河北七山6日滑雪营—课程安排

DAY 1：快乐出发 （集合方式）

上海学员，由趣趣领队老师安排统一集合出发，乘坐高铁前往北京南站。

上海出发参考车次：二等座、儿童票，超过14岁儿童需补出票差价。

外省市学员，活动当天中午13:00 在北京南高铁站，集合签到。

DAY 6：开心返程（返程方式）

上海学员，由趣趣领队老师安排统一集合出发，乘坐高返回上海。

北京南站出发参考车次：，二等座、儿童票，超过14岁儿童需补出票差价）

外省市学员，活动当天中午13:00 北京南高铁站，散队结营。

温馨提示：活动行程可能会根据实际天气情况作出顺序的调整，以营地安排为准。

拥抱丨雪原

扫码丨报名

<往昔滑雪视频>

<少年组滑雪12-18岁>

<小学组滑雪7-12岁>

<幼儿园组滑雪4-7岁>

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: 98cf06447aa33deb8f4acd2d90ecf88d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中国南方最大的海湾——北部湾) 2025-12-16 西部投资趋势   西部投资趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247493722&idx=4&sn=2acde1f7eb7497c0fa396a270d911bd5

     （中国海域地形图） 

     ▼ 

打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。 

美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。 

北海银滩 

北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。 

钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，经琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。海域面积为12.83万平方千米，其中属于广西的海域面积大约为6.28万平方千米。大陆海岸线长为1595千米。海岸线长度在全国11个沿海省份中排第6位。滩涂面积为1005平方千米，20米以内水深的浅海面积为6488平方千米。500平方米以上的岛屿有651个，面积为84平方千米，岛屿岸线长约531千米。北部湾海域拥有丰富而独特的港口资源、海洋生物资源、滨海旅游资源、海洋油气资源及矿产资源等，是中国最洁净、最具开发潜力的海域之一。一湾相挽十一国，北部湾海域区位优势得天独厚，在国家区域发展格局中战略地位举足轻重。 

浪涌白浪滩 

钦州三娘湾 白海豚 

早在汉代，今属北海市的合浦口岸就成为中原地区沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港。 

东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路途经的国家和地区。这条海上交通线通过合浦郡沟通了今天的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡等国家和地区，合浦港成为汉代中国南方对外贸易重要口岸。 

民国八年（1919年），孙中山发表了振兴中国经济的《实业计划》（后编入《建国方略》），明确提出“改良钦州以为海港”，将钦州建为仅次于广州的南方第二大港，并特立“钦州”专节进行论述。 

中华人民共和国成立后，中央一直关注着北部湾海洋事业的发展。1984年，国务院批准通过《开发建设北海、防城港的规划报告》，北海市（含防城港）被列为全国进一步对外开放的沿海港口城市之一，孙中山的梦想逐渐成为现实。 

当21世纪的钟声敲响时，北部湾更是风生水起。 

2006年3月22日，广西北部湾经济区成立，北部湾经济发展拉开新的序幕。该经济区由南宁、北海、钦州、防城港四市组成，面积达4.25万平方千米，同时延及玉林、崇左两市。西通云贵，东达粤港，北连中原，南接东盟，地处中国华南、西南与东盟三大经济圈的结合部，是中国西部大开发中唯一的沿海区域，是中国与东盟国家唯一海陆相连的区域，打通了中国东南沿海和“海上东盟”的联系通道。 

茅尾海万亩蚝排 

随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区不仅成为引领广西快速发展的核心增长极，也成为中国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一，成为中国与东盟联系最紧密、合作最有效的区域之一。1月24日，《广西北部湾经济区条例》经广西壮族自治区第十一届人民代表大会常务委员会第十三次会议通过，自2010年3月1日起施行。规定重点发展石油化工、钢铁、林浆纸、修造船、电子信息、粮油加工、新能源等产业，培育壮大临港产业集群，加快形成临海先进制造业基地和现代物流基地。在坚持国家法制统一原则的前提下，鼓励北部湾经济区在行政管理、财政、金融、投融资、土地和涉外经济等改革方面先试先行。 

2014年1月7日，广西壮族自治区十二届人民政府第二十三次常务会议审议通过对《广西壮族自治区人民政府关于促进广西北部湾经济区开放开发的若干政策规定》进行延续和修订，全力为北部湾开放开发保驾护航。 

广西北部湾经济区建立以来，因地制宜布局建设了一批重大产业项目。百威、德固赛、富士康、金川、亚马逊以及中国石油、中国石化、中国铝业、中国电子等一大批世界500强企业、跨国公司和知名企业，纷纷抢滩进驻北部湾经济区。北海创新科技有限公司已经成为全国最大的电子存储设备生产基地。 

2006年到2016年，广西北部湾经济区用10年时间创造了“北部湾速度”的奇迹。2016年，经济区四市（南宁、钦州、北海、防城港）实现财政收入1009.87亿元，规模以上工业增加值同比增长8.4%，固定资产投资6386.86亿元，进出口总额1491.99亿元，实际利用外资额58019万美元，港口吞吐总量20387.16万吨。北部湾港正在运营的集装箱航线共44条，其中外贸航线29条，与7个东盟国家的47个港口有海上运输往来，成为中国最大的进出口煤炭集散贸易和配送中心、最大的锰矿进口和磷酸出口基地之一，形成了以石化、电子、新材料、造纸、有色金属等重大产业项目建设为支撑的临港产业带，形成石化、电子信息、冶金、能源、林浆纸、粮油食品等现代产业体系。 

待运的集装箱码头 

2019年，钦州市实现地区生产总值1356.27亿元，人均地区生产总值40.9万元。财政收人160.04亿元,全社会固定资产投资完成额比上年增长12%。实际外商直接投资1.32亿美元,货物进出口总额204.24亿元。年末金融机构本外币各项存款余额1184.89亿元。防城港市实现地区生产总值701.23亿元，人均地区生产总值7.32万元。财政收入87.86亿元,全社会固定资产投资增长8%。外贸进出口总额804.95亿美元(其中出口241.32亿美元),边境贸易成交额322亿元。北海市实现地区生产总值1300.8亿元,人均地区生产总值7.7万元。万元地区生产总值能耗比上年下降5.1%。财政收入242.27亿元,全社会固定资产投资增长9.02%。实际利用外资1.14亿美元。金融机构本外币各项存款余额1238.83亿元。 

从“风生水起”，到如今的“龙腾虎跃”，北部湾经济区作为国际大通道的主通道、战略支点的核心区、“一带一路”的衔接点，在中国面向世界的新一轮开放开发中，改革不停顿、合作不止步，定将破浪前行，海阔天空。 

文章编号: 85753b15d2bc1e0eb4ffcf4f042bd5e0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广西青年摄影家协会携手企业共建培训基地 数字影像人才培育再添新平台) 2025-12-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887561&idx=1&sn=06999933acec91dde00cbc02c76cd16b

广西青年摄影家协会携手企业共建培训基地 数字影像人才培育再添新平台

广西青年摄影家协会

2025年12月8日，广西青年摄影家协会主席廖立刚一行，与广西叁炼新媒体有限公司领导班子正式达成合作伙伴关系，双方将围绕数字媒体及影像技术培训展开深度合作；同日，广西青年摄影家协会培训中心进驻揭牌仪式、广西青年摄影家协会会员之家设立仪式同步举行，标志着广西数字内容创作人才培育再添专业载体。

此次落地的培训中心及广西短视频直播A l训练基地位于南宁市江南区洞岭路5号，坐拥15000平方米现代化实景教学空间，以“赋能个体，培育桂商新领袖；链接数字未来，成就每一个闪光梦想”为核心使命，聚焦培育兼具专业技能与创新思维的新一代数字内容创作者、直播电商精英，服务广西及全国数字媒体行业人才需求。

该培训中心的核心优势亮点鲜明：

1、实战化专业培训：覆盖摄影、短视频、直播、AI技术的全链路实战教学，摒弃理论空谈，直击行业核心技能，助力学员快速掌握市场刚需能力；

2、一站式独家服务：配套商务客房与食堂，为培训学员提供包吃包住的全周期孵化支持，让学员无需顾虑生活琐事，可专注于技能成长；

3、 全维度强大后盾：依托专业教授、博士领衔的教研中心，以及内容制作、市场运营、后勤保障三大配套中心，从课程研发到实操落地、从资源对接到生活服务，为学员成长全程保驾护航。

此次合作与基地揭牌，不仅搭建了“协会+企业”的人才培育联动平台，更将通过专业化、体系化的培训服务，为广西数字影像媒体与影像产业输送优质人才，助力区域数字经济与文化创意产业协同发展迈出新步伐。

图文：协会秘书处

编辑：黄景颖

审核：黄一峻

往期回顾

广西青年摄影家黄景颖参训全国新兴领域团员青年骨干专题培训班

跟着旅拍游北海 ——华为影像学院·广西北海站活动圆满落幕

聚焦AI影像版权 护航青年创作之路

赛事发布 | 寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频征集活动

光影守护文脉｜青年摄影家们将用影像讲好广西古塔故事

燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

文章编号: a4559132c144b986d52fd20f27974942
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (银龄学技暖寒冬！广西青年摄影家走进社区 助力老人玩转手机摄影) 2025-12-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887561&idx=2&sn=0654daa2dce4162c129d7504b5d9a2bb

银龄学技暖寒冬！广西青年摄影家走进社区 助力老人玩转手机摄影

广西青年摄影家协会

2025年12月15日，冬日暖阳为南宁市青秀区新兴苑社区老年大学的教室镀上一层柔光，暖意融融。广西青年摄影家何俊华受邀走进新兴苑社区2025级银龄秋季培训班，为数十位怀揣影像热爱的老年学员带来了一场兼具实用性与趣味性的手机拍摄和后期专题课，用专业力量点亮长辈们的“数字生活”。

课堂上，何俊华结合自身十余年拍摄与后期创作经验，充分考虑老年学员的学习接受特点，以“通俗易懂、实操性强”为核心原则展开教学。他从手机拍摄的基础界面操作切入，用清晰的步骤拆解和生动的语言讲解，细致传授了观察、取景拍摄、裁剪、后期等核心技能。为了让抽象的技巧更易理解，何俊华还现场展示了多个优秀生活类手机摄影案例，从画面构图、镜头运用到后期逻辑，逐一分析如何用手机捕捉日常里的精彩瞬间，如何通过后期更具故事感与观赏性。     

另外，青年摄影家张波宁也在课堂上分享了AI修图的小技巧，从简单的画质增强、瑕疵修饰到适配老年生活场景的滤镜风格，他用直观的对比演示让学员们快速掌握操作方法，不少老人现场尝试修出了更清晰的生活照片，兴奋得下课都不愿意回家。

“这个软件的功能怎么找？”“拍好的图片怎么调整暗部？”面对学员们提出的疑问，何俊华耐心逐一回应，走到学员身边手把手指导操作要点，针对共性问题集中演示讲解，鼓励大家大胆尝试、互相交流。老年学员们学习热情高涨，一边认真记录笔记，一边跟着老师的步骤实操练习，课堂上互动频繁、氛围热烈。

“以前只会用手机乱拍，现在学会了怎样去拍和剪辑，以后可以把带孙子、逛公园的图片做得更好来分享给家人了！”课后，一位学员拿着手机展示刚完成的作品，脸上满是成就感。大家纷纷表示，这场专题课内容实用、讲解细致，不仅学会了手机拍摄和后期的实用技能，更激发了用手机记录晚年生活、表达生活热爱的热情。

此次活动不仅为老年群体搭建了学习摄影技能的平台，助力长辈们跨越“数字鸿沟”，更通过摄影艺术的传递，丰富了社区银龄群体的精神文化生活，让晚年生活更具品质与乐趣。

文字：协会秘书处

图片：张波宁

编辑：黄景颖

审核：黄一峻

往期回顾

广西青年摄影家黄景颖参训全国新兴领域团员青年骨干专题培训班

跟着旅拍游北海 ——华为影像学院·广西北海站活动圆满落幕

聚焦AI影像版权 护航青年创作之路

赛事发布 | 寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频征集活动

光影守护文脉｜青年摄影家们将用影像讲好广西古塔故事

燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

文章编号: cb2bb106aa3680432ed917de5908feda
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2026冬令营 | 邂逅崇左｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-15 小鹰营地   小鹰营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEwNjMwNw==&mid=2651669569&idx=1&sn=9935ab08e0e5daa12bb2d6d415e193b3

2026冬令营 | 邂逅崇左｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！小鱼鹰小鹰营地 在小说阅读器中沉浸阅读 活动信息 2026冬令营 | 邂逅崇左 5天4晚,5~14岁亲子参加 活动排期： 寒假排期： 2025年12月24日-2025年12月28日 2025年12月30日-2026年01月03日 2026年01月18日-2026年01月22日 2026年01月22日-2026年01月26日 2026年01月30日-2026年02月03日 2026年02月03日-2026年02月07日 2026年02月07日-2026年02月11日 2026年02月11日-2026年02月15日（已满） 2026年02月23日-2026年02月27日 2026年02月28日-2026年03月04日 春节排期： 2026年02月15日-2026年02月19日 2026年02月19日-2026年02月23日 活动地点：广西·崇左 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园 点击边框调出视频工具条 5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ ※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； ※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 行程松弛有度， 来看看游玩过的妈妈们怎么说~   △ 点击可放大 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格噶斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕 还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。 寻访 古韵 钦州老街   骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排2不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  富力万达酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 雅阁酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 天骄国际酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 06 五天四晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1 全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境-崇左 用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理      住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理             住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 2025国庆营|邂逅崇左 5天4晚，5-14岁亲子参加 活动排期： 寒假排期： 2025年12月24日-2025年12月28日 2025年12月30日-2026年01月03日 2026年01月18日-2026年01月22日 2026年01月22日-2026年01月26日 2026年01月30日-2026年02月03日 2026年02月03日-2026年02月07日 2026年02月07日-2026年02月11日 2026年02月11日-2026年02月15日（已满） 2026年02月23日-2026年02月27日 2026年02月28日-2026年03月04日 春节排期： 2026年02月15日-2026年02月19日 2026年02月19日-2026年02月23日 活动地点：广西·崇左 集散地点：南宁 活动费用：（早鸟优惠立减500元/人） 寒假团期 成人及儿童占床：4480元/人 到手价：3980元/人 第三人不占床：3780元/人  到手价：3280元/人 春节团期 成人及儿童占床：5480元/人 到手价：4980元/人 第三人不占床：4080元/人 到手价：3580元/人 费用包含： 1、默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！（优惠不返场，具体详情咨询客服） *2、更多包含详情请看下方温馨提示 费用不包含： 1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤ 2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个⼈消费 点击下方小程序，参与活动报名 温馨提示 ①费用包含： 【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁富力万达嘉华  -D2崇左雅阁大酒店  -D3崇左雅阁大酒店  -D4钦州天骄大酒店 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 【⽤餐】4早5正餐  -D2越南特色簸箕宴  -D2特色农家菜  -D3特色农家菜  -D4崇左午餐  -D5钦州午餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔  ② 注意事项： ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；购买往返大交通前，请与客服确认出发团期是否成团；请各位成员提前规划出行时间，在约定的时间到达集合地点，切勿迟到，以免耽误其他成员行程。 ★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 ③退营和退费说明： 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 ④照片使用声明： 小鹰营地拥有活动中拍摄之影像资料的所有权与使用权，报名成功视为认可此条款。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！

文章编号: 2ad4701d8ccbe75929d635aa8ede62b7
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (早鸟最后4h｜寒假2.3-2.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2025-12-15 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYxMzUyMQ==&mid=2247532191&idx=1&sn=be782e05fdb0def3ad6ba1389d6dc264

早鸟最后4h｜寒假2.3-2.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝

喵老师    山原猫探索

山原猫经典「自然探索」研学线路

专业博物讲师458领队

寒假探索温暖的广西

从山林到海岸

开啔丰富有趣的自然课堂

独特的喀斯特地貌

观察「白头叶猴」

与当地社区的和谐相处；

踏浪出海寻「中华白海豚」

潮间带倾听鲎的保护故事

‼️早鸟今晚24:00截止

现在报名⬇️

【立减500元/人】

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧

高处的溶洞里

刚醒来的小白头叶猴正探头张望

好奇打量着新一天的太阳

当正午的温柔海风

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中

粉白的中华白海豚正集成小群

在海面上追捕着成群的小鱼

这里便是广西

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一

这里有独特的喀斯特地貌

养育了丰富多样的生物类群

这里有富饶的海岸线

滋养了独特的海洋生物

这里还有很多很多秘密

等待好奇的你来发现......

这个寒假假期

你可以跟着专业博物老师

在山林海风之中

探访自然之美

研学知识点

中华白海豚（学名：Sousa chinensis)

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危（NT）。

白头叶猴

（学名：Trachypithecus poliocephalus）

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015年 ver 3.1极危（CR）。

环境教育的目标

通过情景体验和感知，建立

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知

依循教育引导和思考，理解

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识

基于课程讲授和分享，形成

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性

借助活动体验和实践，掌握

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能

总结课程内涵和外延，思考并践行

直接或间接地参与自然保护的具体方案

GRADUATION

精彩回顾

广西旗舰物种探索之旅，大小朋友穿梭于山林、海岸之间，寻找白头叶猴、中华白海豚的身影；倾听旗舰物种保护与保育的故事，思考人与自然和谐共生的方式。

往期活动也获得了诸多好评和反馈！

左右滑动，查看更多

01

研学推荐

行程安排

第一天

2026/02/03

1

上午：「广西南宁集合，前往崇左渠楠」

2

下午：「走进喀斯特」&「寻觅白头叶猴」

徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征，了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。

了解渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。

拿起望远镜，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。

3

宿：崇左凯玄国际大酒店或同级

餐：中/晚

第二天

2026/02/04

1

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。

2

下午：「寻找中华白海豚」

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌地作业。我们目不转睛地扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它们是此行中的第二个旗舰物种——中华白海豚。置身其中，我们才能深切地感受到那顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

3

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络

4

宿：北海银滩智选假日酒店或同级

餐：早/中/晚

第三天

2026/02/05

1

全天：「北海金湾红树林潮间带观察」

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找、发现吧!

2

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，一起去寻找潮间带生物吧！

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。

3

宿：北海银滩智选假日酒店或同级

餐：早/中/晚

第四天

2026/02/06

1

上午：「潮间带鸟类观测」

位于北海的潮间带是许多水鸟冬季重要的越冬场所，这里富饶的滩涂滋养了众多鸻鹬，包括像勺嘴鹬、小青脚鹬这样的国家一级重点保护野生动物。

拿起望远镜观察这些水鸟，不同的鸻鹬利用形状各异的鸟喙取食着滩涂上不一样的底栖生物，仔细观察这些水鸟的特征，跟着老师一起学习常见鸻鹬的辨识，在滩涂上感受鸟类观察的乐趣。

2

下午：「探秘神奇的远古生物——鲎」

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！

3

晚上：「总结会」

一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。

4

宿：北海银滩智选假日酒店或同级

餐：早/中/晚

第五天

2026/02/07

1

上午：「返程」

送机北海机场，结束广西研学之旅。或自行安排其他行程。

2

餐：早

02

活动详情

精选酒店

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店，其中北海市住宿精选位于银滩景区的智选假日酒店。如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。

崇左凯玄国际大酒店或同级

北海银滩智选假日酒店或同级

战略合作伙伴：蔡司

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。

活动费用

活动时间

2026年2月3日-2月7日

（寒假假期，5天4晚）

适合人群

6-12岁对自然地理、野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用

早鸟特惠

‼️12月15日前报名

可在原价或会员价基础上

叠加特惠：

【立减500元/人】

活动价格：6599元/人

（不占床儿童：5799元/人）

会员特价：6299元/人

（不占床儿童：5499元/人）

*不占床儿童指一家三口报名，入住同一个房间，儿童不占床位

*会员特价限“山原猫亲子年卡会员”享受，加入会员方式可详询客服

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。

活动人数

为保证活动质量

本活动最多参加人数为15个亲子家庭

报名方式

点击下图或扫描二维码预约活动

出行须知

▌请在第一天（2026年2月3日），建议选择11:30之前抵达南宁的航班。

▌请在第五天（2026年2月7日），建议选择10:00之后离开北海的航班。

费用包括

▌深度内容：全程资深专业领队讲解

▌交通：全程高级空调旅游大巴（包括接送机），配备专业司机

▌住宿：4晚网评四钻及以上高评分酒店

▌餐食：活动过程中全程餐食，每天不限量饮用水

▌门票：全程所有门票，包括白头叶猴国家级自然保护区、金海湾红树林等目的地

▌保险：全程意外保险

费用不含

▌前往南宁、离开北海的大交通费用

▌个人消费产生的费用（本行程无任何购物环节）

▌单房差800元/人

取消政策

▌本产品行程开始前30天，可免费取消；

▌行程开始前29～16天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的10%作为临时退团的损失；

▌行程开始前15天及8天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的50%作为临时退团的损失；

▌行程开始前7天内，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。

注意事项

▌本活动最低成团人数为10人，如果人数不够则不成团，若未成团，退改费用由我方负担。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程；

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜；

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方；

▌本次活动前，助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项，包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等，下单后请添加助教喵老师微信：mcatsbd

为什么要与山原猫一起研学？

讲师团队专业

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加助教老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: e6fb3f3fe848fc0028fa90c82c7cd6ad
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议丨做强新型储能优势产业，科学布局抽水蓄能和新型储能，推动“绿电+储能”一体化发展) 2025-12-15 李子超de时光屋   李子超de时光屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU5MjI5OQ==&mid=2247499200&idx=2&sn=be3cc4802b9741579d5c2b1087a3f7e1

点击蓝字

关

注

我

们

更多储能政策信息请访问→政策讯息

《规划建议》原文

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

TUI

推

JIAN

荐

YUE

阅

DU

读

全国统一电力市场“1+6”基础规则体系政策文件汇编

《中国新型储能发展报告2025》文本

2025年1月~12月全国电力公司代理购电工商业用户电价汇编

文章编号: f6b4807ebf4c1b5ef09d62b5e513526e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (钦州市部分企业线上招聘快讯（2025-12-15）) 2025-12-15 钦州微就业服务平台   钦州微就业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY2MTI3OQ==&mid=2247507450&idx=1&sn=0a6ac48df5ebd96dd1fba85917c07f7a

              01 

广西钦安科技有限公司诚聘 

1、CNC数控技工2名，学历不限制，熟悉CNC数控车床，会手动编程，适应两班倒，有社保；月薪：6000-7000元。 

2、焊接师傅5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒；计时；月薪：5000-6000 元。 

3、压铸技工2名 ，两班倒，压铸机、冲切工、打磨抛光熟手优先，月薪：5000-6500元。 

4、阀门厂开机普工6名，身体健康，无纹身，适应两班倒，有社保；月薪：4000-5500元。 

5、电气工程师1名， 大专及以上学历、能用英语交流（英语四级）电气、机电一体化、机械类专业，行政班，六天八小时工作制；月薪：5000-6000元。 

6、复材技工4名，高中及中专以上学历，工厂目前还在东莞旧厂区，入职后需要到东莞培训三个月，8月份随设备一起搬过来，月薪：3500-4500元。 

7、储备干部6名,高中及以上学历  有压铸、锻造、CNC手动编程管理经验；月薪：5000-6500元。 

8、阀门熔炉普工3名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒；月薪：5000-6500元。 

9、钢瓶厂普工20名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒；月薪：3500-4500元。 

10、焊接普工5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒；月薪：4000-5000元。 

11、电气设备工程师1名，大专及以上学历，熟悉制造业设备维护、维修、保养知识 有设备工程师经验， 月薪：6000-9000元，行政班，六天八小时工作制。 

12、实验室检测员1名，大专及以上学历、机械及相关专业、化工类、计量专业， 月薪：4000-5000元，行政班，六天八小时工作制。 

13、物料员2名,高中或中专学历,会电脑,有叉车证,有仓管员经验优先,长白班；月薪：4500-5500元。 

联系电话：19178774113聂主管（微信同号），0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期 

                02 

广西自贸区方源包装科技有限公司诚聘 

缝纫工5名，服从管理，吃苦耐劳，做事认真。有缝纫、车位经验优先，月薪：3500-7000元。 

联系电话：0777-2815098/15777799018邓先生，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                 03 

钦州汇力丰光学科技有限公司诚聘 

1、普工10名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，身体健康，视力良好，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，转正后可调薪；月薪：2500-5000元。 

2、品质主管1名，男女不限，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，头脑清晰、熟悉眼镜生产流程和眼镜品质管理，善于发现创新、沟通协调，有良好的团队合作精神，要求有眼镜制造厂工作经验1年以上，月薪：5000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）。 

3、质检QC学徒2名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正后可加工资，月薪：2700-4000元。 

4、包装移印师傅 1名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，能够独立操作调机调油，确认产品，责任心强，善于沟通，月薪：4000-5000元。 

联系电话：18877762322潘生，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期 

                  04 

广西利顺电子有限公司诚聘 

1、普工40名，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3500元左右。 

2、设备维修技术员2名，有电子厂设备维修经验、持有电工证者优先，月薪：4000元左右。 

联系电话：18911104927吴经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期、二期 

                   05 

广西忆初食品有限公司诚聘 

普工6名，主要生产食品加工，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，（上班时间：中午12点-订单完成），免费提供吃住，月薪：3000-5000元。 

联系电话：13557075652陈主任，0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                    06 

钦州金泰精密制造有限公司诚聘 

1、普工5名，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：3500-5500元。 

2、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8000元。 

3、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。 

4、残疾人1名，能正常交流，行走方便优先，月薪：2700-3000元，计时。 

联系电话：18807870592庞经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                     07 

广西奥佳华新能源科技有限公司诚聘 

1、普工10名，男女不限，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正；月薪：4000-12000元（计件）。 

2、自动化生产普工5人，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正（长白班），月薪：3500-4000元。 

3、保洁员1名，身体健康，吃苦耐劳，不怕脏不怕累，做事勤快，讲究卫生，服从管理，品行端正，长白班，8小时工作制，月薪：2700元，免费住宿，餐补16元/天。 

邮    箱：2881007094@qq.com 

联系电话：13377277835 陈女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

                     08 

钦州市洁林塑料科技有限公司诚聘 

操作工5名，男女不限，中专及以上学历；工作认真、吃苦耐劳、能适应倒班，持有叉车证，开叉车熟练者优先考虑；月休4天；月薪：5000-6000元。 

联系电话：0777-2220770韦女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期 

                      09 

广西荣铠照明有限公司诚聘 

财务人员1名，要求大专或本科以上学历，不限专业，必须持有会计上岗证（如初级会计职称），熟练使用用友、金蝶、管家婆等财务软件，日常做账和税务申报，出口退税申请，周末双休；月薪：3000-5000元。 

联系电话：18077766007罗女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                       10 

广西钦州白海豚饮品有限公司诚聘 

车间装卸工2名，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，钦州本市居住，以上招工不包食住；月薪：3500-4000元。 

联系电话：13607777599陈经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期明月园 

                        11 

广西华腾科技有限公司诚聘 

1、印刷操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：4000-6000元。 

2、测试操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：3500-3800元。 

3、冲制操作工1名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：4000-6000元。 

4、储备干部2名，男女不限；学历专业：大专及以上学历，机电类、电子类专业优先，具备3年以上产线管理经验，熟悉生产流程者优先，负责生产计划安排、产线作业监督、产品质量把控及团队日常管理，月薪：5000-6000元。 

5、巡检员1名，高中及以上学历，有电子厂制程巡检、质量检验相关经验者优先；负责电子类产品生产过程中的巡检工作，按工艺标准及检验规范对各工序产品进行抽查、全检，及时发现不良品并记录并跟踪处理结果，月薪：5000-6000元。 

联系电话：13263719887陆女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期双创大道与桥坪街交叉口东50米 

                         12 

钦州日之新硅制品科技有限公司诚聘 

1、品质工程师1名，高中及以上学历，视力0.8以上，无色盲；2年以上品质管理工作经验，积极进取，有较强的工作责任感，有一定的管理能力；工作细心，有魄力。有较强的工作责任感，有一定的沟通能力，月薪：5000-6000元。 

2、品质部检验员5名，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-5000元。 

3、丝印普工8人，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-5000元。 

4、精炼、点碳操作员2名，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-6000元。 

5、人事主管1名，大专及以上学历，两年以上人事相关工作经验，全面负责人事部工作。熟悉人力资源管理相关知识、懂得社保、公积金体系运作流程。电脑操作熟练，有较好的沟通协调能力及一定的文字表达、 分析能力，有责任心。懂得一定的消防安全相关知识，具备较好的组织协调能力。（每周六天制，有五险），月薪：5000-7000元。 

联系电话：19178774113聂主管（微信同号），0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                          13 

广西百利乐生物科技有限公司诚聘 

1、生产技工6名，男女不限，高中以上学历，应变及接受能力强，有一定的机电基础者优先，有食品行业工作经历的优先，品行端正，吃苦耐劳，诚实勤快，有团队精神，月薪：3000元以上。 

2、现场QA/QC 2名，食品、医药、卫生专业大专以上学历，接受能力强，善于沟通，持有食品检验相关证件者优先，品行端正，诚实勤快，有团队精神，有医药食品生产经验或有培养潜力的毕业生优先，月薪：3500元以上。 

3、精英销售经理2名，有快消品行业或食品饮料行业从业经验，有成功带领营销团队经验，责任心强，执行力强，有市场策划能力，有团队合作意识；月薪：5000-10000元。 

联系电话：13977799717黄小姐，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期 

                           14 

广西恒沁检测科技有限公司诚聘 

采样员3名，本科及以上学历，环境化工类专业优先，责任心强，吃苦耐劳，服从管理，月薪：4000-6000元。 

联系电话：15907772024陆小姐，777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                            15 

钦州市兴达伟业科技有限公司诚聘 

1、设备操作工50名，初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班；月薪：4000-7000元。 

2、技术员2名，男女不限，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。 

3、普工10名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，月薪：3000-5000元 。 

联系电话：17307776537黄小姐，18077731204 熊小姐，777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                             16 

广西中伟新能源科技有限公司诚聘 

1、机修钳工5人，中专以上学历，机械、维修类相关专业毕业，化工/冶金/材料等类型工厂3年以上专职维修钳工岗位经验；能够适应化工/冶炼类车间工作环境，身体健康，工作经验丰富者可放宽至初中学历；负责对生产车间机械设备进行维护、检修、排除故障、更换损坏零件‌、保持正常运维等相关工作。综合福利：长白班+轮值夜班，月休4-6天，综合薪资：6500-8500元。 

2、火法辅助员10人，初中及以上学历，能够适应火法冶炼类车间工作环境；身体强健，坚韧抗压；物料打包、转运、装车；生产辅料添加、转运、监测；生产设备开/停、巡检、维修辅助；责任区域卫生清扫、道路清洁，反应槽/水池杂物清理‌等；综合福利：三班倒，上六休一，8小时制，月休4-5天，综合薪资：4500-5400元。 

3、操作员（维修学徒） 1人，大专及以上学历，机电、机械类专业毕业，有电工证/钳工证/焊工证优先，可接收应届毕业生；负责现场阀门、泵组、管道等设备TPM维护保养及维修工作；负责厂区各车间关键设备巡检及记录，异常及时处理或上报；配合完成厂区各车间机动工作，如拆装反渗透膜组、拆装板框滤布等机动工作综合福利：行政班为主，月休4天，综合薪资：4500-5500元。 

公司福利：按时发薪、五险一金、员工食堂、员工宿舍、宿舍-公司班车接送上下班、节日物资、年终绩效奖、定期体检等。 

联系电话：18977709581蒋工（微信同号） 

上班地点：钦州市钦南区中马产业园区第八大街（导航：广西中伟新能源科技有限公司）有意向请先电话咨询再约到现场面试！ 

                              17 

广西鑫德利科技有限公司诚聘 

1、助理工程师1人，专科或以上，机械自动化类、机械设计类、模具等相关专业；熟练使用CAD、PRO/E完成2D/3D图纸等技术资料输出；有一定抗压能力，有手机钢化膜、热弯工作经验者优先。跟进项目打样，按期交样；制程异常处理；新材料验证；上班时间：8：00-12：00，13:30-17:30，18:00-20:00；月薪：4500-7000元。 

2、QC1人，高中或以上，祼视正常、会电脑、适应倒班，岗位职责：测量、贴机等，上班时间：两班倒（正班8小时，超出计算加班）；月薪：4000-6500元。 

3、普工20人，初中以上，身体健康，手脚灵活，无明显纹身，生熟手均可，服从工作调动安排，手机钢化膜开料/CNC；上班时间：两班倒（正班8小时，超出计算加班）；月薪：4000-6500元。 

公司福利：五险、餐补、加班补贴、特殊工位岗补、工龄奖、优秀奖、节日福利、生日慰问。 

联系方式：18178792309 黄主管（微信同号） 

上班地点：广西中马钦州产业园区电子信息产业园 

                               18 

广西自贸区中马联盟数显科技有限公司诚聘 

1、外贸跟单1人，本科及以上，英语六级以上，外贸或英语相关专业，1年以上相关工作经验，具备良好的沟通能力和协调能力，能够处理客户的需求；能够熟练使用办公软件和相关跟单系统；注重细节，具有较强的责任心和团队合作精神；能够承受工作压力，适应快节奏的工作环境；具有C1驾驶证；负责客户订单的跟进与协调，确保订单按时交付；处理客户的咨询和问题；监控订单生产进度，确保产品质量符合标准；协助处理物流和运输相关事宜，确保货物安全送达；月薪：4000-6000元。  

2、采购员1人，大专及以上学历，英语专业优先，有C1驾照，要求有TV行业原材料采购的工作经验，具有C1驾驶证；熟练操作办公软件、ERP系统，熟悉电子元器件采购流程；能有效管理供应商关系；责任心强，能承受压力，团队合作岗位职责；全流程管理原材料、辅料、设备等采购：供应商开发、维护与合作采购询价、比价、议价及合同签订：实时跟进合同执行，确保结算、对账、付款；月薪：4000-8000元。  

3、帮厨1人，初中及以上学历，负责厨房内外卫生，吃苦耐劳、服从安排、有责任心、有团队精神，具有健康证；协助厨师进行食材的清洗、切配、分装等工作，确保备菜效率；配合厨师完成临时安排的厨房任务；月薪：3000-4000元。 

公司福利：节日福利，入职购买社保，带薪年假，定期体检，包吃包住，意外险等。 

联系方式：13123595306陈女士/19977744035韦女士 

上班地点：钦州综合保税港区 

                                19 

钦州嘉润化工有限公司诚聘 

生产操作工10人，中专及以上学历，男女不限，性格开朗，吃苦耐劳，具备一定抗压能力；品行端正，无违法违纪等不良记录；四班两倒，能接受上夜班；操作工主要负责操作机械设备，确保设备运转正常；需要在设备运行前进行必要的检查和保养工作，并在设备运行中保持警惕，及时发现并处理异常情况；操作工要按照生产计划和工艺要求进行生产操作，保证生产任务的按时完成。需要熟练掌握设备操作技能和工艺流程，确保生产效率和产品质量；上班时间：四班两倒，月休10天，月薪：4500-5000元以上，面试请携带个人简历，试用期两个月。 

公司福利：购买五险。 

联系方式：15177974084马小姐（微信同号） 

上班地点：广西钦州市钦州港进火车站道路右侧白色厂房（导航广西嘉润新材料科技有限公司） 

                                 20 

广西久和油脂有限公司诚聘 

叉车司机2人，初中学历，具有N1证书，无纹身，无不良嗜好，不染黄头发，负责仓储装车；月薪：4800-5200元。 

公司福利：五险 

联系方式：19372602775胡女士 

上班地点：广西钦州市钦州港 

                                  21 

广西桂建工程质量检测有限公司诚聘 

1、会计1人，全日制大专及以上学历，会计、财务管理等相关专业，有初级及以上会计职称，有会计工作5年及以上工作经验，3年以上建筑行业工作经验，能全盘账目处理；熟练使用财务软件；财务思维清晰、工作主动、细心，有责任心，能独立完成账务处理，具备财务分析判断能力；熟悉会计法，熟悉公司会计账务处理及报税流程；为人正直，工作认真、仔细，具备良好的沟通协调能力和团队合作能力，忠诚、敬业、严谨；认可公司的企业文化，服务管理；有房地产、建筑工程类从业经验者优先；根据集团战略部署，参与制定子公司年度经营计划及预算，并进行指标分解和跟进落实，保障集团战略和业务策略的有效执行；组织制定财务方面的管理制度及有关规定，并监督执行；负责编制及组织实施财务预算报告，月、季、年度财务报告；负责公司全面的资金调配，成本核算、会计核算和分析工作；负责资金、资产的管理工作；监控可能会对公司造成经济损失的重大经济活动；负责月度营业税及附加税、个人所得税、季度所得税计算及申报、年度所得税汇算清缴工作；负责公司各月度，季度，年度等相关的税务申报工作；根据审核无误的原始凭证编制记账凭证，并定期登记明细账及总账，做到账证相符、账账相符、账实相符；负责审核公司所有报销款项的原始单据的记账和审核、合同审核；完成与集团公司的报表衔接；月薪：5000元。 

公司福利：五险、高温补贴、全勤奖、带薪年假、行业检测上岗证补贴，周末双休，国家法定节假日放假，上班时间分夏令时和冬令时。 

联系方式：15077306991梁女士 

上班地点：钦州港富港新城30栋 

                                   22 

钦州市钦州港市政管理有限公司诚聘 

1、电工1人，有电工证，1年以上电工经验，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作细致，执行力强，服从管理，持有B2及以上驾驶证优先；负责市政路灯维护等相关工作，月薪：4200元，购买五险+职工意外险。 

2、道路保洁员 2人，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作细致，执行力强，服从管理；负责责任区域清扫、保洁等相关工作；月薪：3200元，购买五险+职工意外险。 

公司福利：享有节日福利 

联系方式：07773669556/13977727905刘女士 

上班地点：钦州港金鼓回建房附近、保税港区、中马、钦州港广场附近 

                                    23 

广西钦州蓝岛环保材料有限公司诚聘 

研发工程师1人，做人忠诚可靠，工作任劳任怨，作风扎实严谨，做事敢于担当，恪守清正廉洁；熟悉有关实验室管理等相关工作，熟悉国家相关政策与法律法规；具有较强的责任心和事业心以及较强的工作策划与执行能力；具有良好的人际交往、组织协调以及解决复杂问题的能力。材料学专业无机非金属方向或环境工程固废处理方向，本科两年以上实验室管理/技术工作经验；月薪：7000-10000元。 

公司福利：五险、住房公积金、餐补、工龄奖、优秀奖、带薪年假、节日福利、体检。 

联系方式：0777-5881165刘女士 

上班地点：广西钦州市钦州港 

                                     24 

紫京物业管理集团有限公司诚聘 

1、接待餐厨师1人，擅长菜肴的制作，善于钻研、积极学习新技能，有大型企业单位食堂、星级酒店工作经验者优先录用；主要负责宴会接待餐制作及研发；月薪：7000-10000元。 

2、厨师2人，有5年以上厨师岗位工作经历，擅长菜肴制作，技术熟练，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者经验优先录用；主要负责单位内部食堂员工餐菜品烹饪制作；月薪：5000-7000元。 

3、面点师2人，熟悉中、西式点心的制作，能够独立完成出品，主要负责食堂早餐出品制作，如包子、馒头、油条、饼类、面包等，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用；薪资：5000-7000元。 

4、切配员2人，刀工好，对食材切丁、切丝、切片、切块技术熟练，有相同岗位2年以上工作经历；负责丁、丝、片、条、块原料成型工作；薪资：3500-4000元。 

5、超市收银员1人，高中/中专，会基本电脑操作，工作细心，有相关工作经验优先录用岗位职责：主要负责超市收银、理货等工作；薪资：3000-3500元。 

6、核算员1人，高中/中专，电脑操作熟练，工作细心，对数字敏感；主要负责餐厅物品出入库统计、项目成本核算等；薪资：3500-3800元。 

7、洗碗工3人，身体健康，能吃苦耐劳岗位职责：主要负责餐具和蔬菜的清洗；薪资：3000-3300元。 

8、餐厅服务员2人，性格开朗，服务意识强，主要负责开餐前的准备工作，餐中的服务工作和餐后的收尾工作；薪资：3000-3500元。 

9、煮粉师傅2人，男女不限，两年以上相关工作经验；负责粉档出品，如桂林米粉、螺蛳粉、猪脚粉等；薪资：4000-4500元。 

公司福利：社保齐全、带薪年假、节日福利、定期体检、包食宿。 

联系方式：15994633749温先生/13317671111周经理 

上班地点：保税港北部湾港钦州码头有限公司第三食堂 

                                      25 

钦州鲁花食用油有限公司诚聘 

1、季节性普工2人，家住钦州港群星街附近者优先；服从工作安排，能接受加班，季节性工作； 

综合工资：3200-4000元，按每小时计算。 

公司福利：有餐补、节日福利，提供免费住宿 

联系电话：0777-3696777邱女士 

上班地点：钦州市钦州港群星街3号 

                                       26 

广西嘉荣食品科技有限公司诚聘 

1、行政文员1人，大专及以上，提供健康证明，形象气质佳，口齿清晰，沟通表达能力强；具备行政接待相关经验，有政府、国企或银行客户接待经验者优先；熟练使用办公软件，具备基础文书撰写与协调能力；工作细致、积极主动，具备良好的服务意识和团队精神；负责客户接待、合同与文档管理、人事考勤、办公用品采购，协助ERP数据录入等综合事务；上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资3000元，试用期2个月，转正工资3500-4000元。 

2、品控专员1人，大专及以上，提供健康证明，身体健康，可适应食品车间环境；一年以上相关工作经验，有食品检验证书或食品行业经验者优先；具备质量意识、责任心强，能配合生产安排进行工作调配；熟悉基础办公软件，能接受生产相关辅助任务。负责子公司广西龙虎食品科技有限公司在钦州港保税区内工厂的产线巡检、质量监督、检测记录，协助生产管理、物料准备及ERP数据整理等。上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休；月薪：试用期工资3500元，试用期2个月，转正工资4000-5000元（含交通费和住宿费）。 

3、报关员1人，大专及以上，提供健康证明、报关员资格证或相关从业证书；国际贸易、物流等相关专业优先；持有报关员资格证或相关从业证书，熟悉保税区政策及报关流程者优先；具备一年以上报关相关工作经验，能独立处理全套报关业务；熟悉使用报关系统及办公软件，责任心强，沟通能力好，注重细节；负责子公司广西龙虎食品科技有限公司在钦州港保税区内的全套报关事务，包括但不限于：报关单证（如合同、发票、提单等）的准备、审核与制作；通过“单一窗口”等系统进行报关申报、配合查验及缴税等流程操作；办理保税货物进出口、结转、内销等海关手续；与海关、商检等口岸部门进行日常沟通与协调，确保通关顺畅；维护报关数据，管理相关档案，确保单证相符、合规。上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资4000元，试用期2个月，转正工资5000-6000元（含交通费、和住宿费）。 

4、财务1人，大专及以上，提供健康证明、初级会计师以上，负责公司全盘会计财税工作3年以上，上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资4000元，试用期2个月，转正工资4500-5000元（含交通费和住宿费）。 

联系方式：18301773071王总、13978898239钱总 

公司福利：缴纳五险，工作日提供免费午餐（或10元餐补），培训机会、团建活动、职业发展通道，无夜班，法定节假日加班按国家规定执行。 

上班地点：钦州港保税园区棉纺产业园内工厂 

                                        27 

广西自贸区海豚互联创新科技有限公司诚聘 

1、财务1人，本科及以上学历，会计学、财务管理相关专业，中级以上会计资格证；有3-4年以上销售行业公司账务会计核算工作经验；具备一定的财务分析能力，熟悉国家各项相关财务、税务、审计等法规政策，熟练使用办公软件，熟练使用财务应用软件(用友软件等)，熟练处理账务及编制各种报表；责任心和原则性强，处事公正客观，严谨勤勉，能承受压力，良好的分析判断能力、语言表达能力，心胸开阔，具有良好的敬业精神和团队精神，保密意识强。负责日常收支、成本费用、资产折旧等账务处理，编制内部管理报表、月度/季度/年度财务报表；计算并申报增值税、企业所得税、个人所得税等税费，配合税务稽查，提供所需资料，合理运用税收优惠政策；监控企业现金流，编制资金使用计划，登记固定资产、无形资产台账，参与存货盘点，核对账实差异并调整账务；审核员工报销、合作商付款等，确保符合财务制度，监控预算执行情况，预警超支风险；跟踪客户应收账款，催收逾期款项，核对供应商对账单，安排付款计划，定期编制应收/应付账款账龄表，评估坏账风险；协助内外部审计，提供财务数据及解释，执行审计调整分录，完善内控流程；完成领导交办的其他工作事务，上班时间：大小周，8:30-12:00 14:30-18:00；月薪：基础薪资5000元以上。 

公司福利：提供员工宿舍，餐补300元/月，入职满1年后13薪，节日福利，五险一金。试用期三个月。 

联系方式：19877071704小韦 

上班地点：广西钦州市中马产业园区中马国际科技园二栋207 

                                         28 

广西自贸区睿显科技有限公司诚聘 

员工餐厅帮厨1人，需要有厨房工作经验，最好会做一些简单面点，负责协助厨师洗菜、切菜，整理部分厨房卫生，上班时间：7:00-14:00  17:00-20:00，月休4天，月薪：3000-3500元。 

公司福利：包吃包住，五险+生日福利+节日福利+团建旅游。 

联系方式：18077749841韦女士 

上班地点：中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区中马钦州产业园区锦绣大道 6 号 11 栋 

                                          29 

成都壹加壹劳务服务有限公司广西分公司诚聘 

1、化工装卸操作工10人，高中及以上，有化工产品装卸相关经验；石油化工、储运相关专业；负责化工汽车装卸站、酸碱站，油品铁路/公路装卸操作；按时巡检、维护设备，配合施工管理及安全监护，确保区域设备正常运行；规范填写岗位记录并按时上报，做好交接工作；维护属地区域安全、文明生产及清洁卫生；正确使用并精心维护消防设施、装卸设备；严格执行岗位责任制、操作规程及公司管理制度；服从工作安排，完成上级交办的其他任务；上班时间：三班倒，上四休二（8:30-17:00  17:00-24:00  00:00-8:30），薪酬福利：实习期工资2800元（实习期1-2个月不定，学习能力强，上手快可提前转正）；购买五险一金，到手工资4500元左右。 

联系方式：18378756425小韦  

上班地点：广西钦州市钦南区石油大道1号中国石油广西石化公司 

                                           30 

广西南洋燕行食品有限公司诚聘 

1、生产工人2人，初中及以上学历，身体健康，无传染性疾病，持有效健康证；有即食燕窝、方便粥类等食品加工经验者优先；初中以上学历，能吃苦耐劳，工作细心和耐心，适应车间环境，具备团队合作意识，服从安排。负责燕窝原料的初步分拣、清洁及挑毛工作，确保无杂质、毛发等异物，按照标准流程对燕窝进行浸泡、软化及定型处理；操作燕窝清洗、蒸煮、烘干等设备，严格控制温度、时间等工艺参数，协助完成燕窝炖煮、灌装、包装等工序，确保符合食品安全标准；对半成品及成品进行质量检查，记录异常情况并及时上报，遵守GMP、HACCP等食品生产规范，维护生产环境卫生；协助设备日常清洁与维护，填写生产记录表，完成主管安排的其他与生产相关的任务。上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：3000-4000元。 

2、运营专员1人，大专及以上学历，熟悉网络推广渠道、数据分析工具；具备良好的数据处理和分析能力；能够利用数据分析指导并检验推广计划‌。负责线上项目的整体运营工作，包括用户运营、用户增长、商品及分类业态的管理，以及第三方合作伙伴的入驻和具体对接工作‌；对运营数据进行统计分析，根据流量、咨询率、转化率等指标进行阶段性评估，发掘隐含问题并提出解决方案，控制运营成本，提高销售利润‌；平台管理‌：负责平台营销推广及网络广告的投放，提高店铺有效流量；收集市场和行业信息，提出店铺问题和解决方案；处理订货信息，订单确认处理、跟踪以及客户在订单过程中的疑问解答‌；活动策划与执行‌：策划并执行线上线下活动，跟踪活动数据，及时处理各种问题并反馈改进；配合公司领导完成企业事务/市场部门相关工作；上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：3000-5000元。 

3、副总经理助理1人，本科及以上学历，英语四级以上优先，具备2年以上相关工作经验，有食品制造或食品销售行业经验者优先，具有卓越沟通能力、工作严谨细致、抗压能力强、 精通Office办公软件（Word, Excel, PowerPoint），具备优秀的文书撰写能力，个人形象端庄，性格沉稳，思维敏捷，悟性高，具备极强的服务意识和团队合作精神；高效安排出差日程、会议及差旅行程，确保时间利用最优化；负责重要会议的记录、纪要撰写及决议事项的跟进；起草、审核、整理公司各类文件、报告等；协助副总经理进行内外部沟通，确保信息上传下达的准确与流畅；负责收集、整理行业信息及公司运营数据，为决策提供数据支持；负责重要客户的接待与商务洽谈安排，维护公司良好的对外形象；处理领导交办的其他日常工作事务，确保办公室高效运转。 

上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：4000-5000元。 

4、文员1人，本科及以上学历，英语四级以上优先；具备2年以上相关工作经验，有食品制造或食品销售行业经验者优先；熟悉电脑操作，熟练运用word、excel、PPT等常用办公软件；有责任心，有耐心，做事细心，抗压能力强；5、服从领导管理，有很强的团队合作精神。负责日常通知、公文的撰写、收发、登记、流转、归档工作；负责客户服务接待、协调各类会议会务工作；负责建立、维护并定期更新各类行政、资产、文档等管理台账；协助梳理、优化、更新行政相关制度与工作流程；负责纸质及电子档案的分类、整理、编号、归档、借阅与保管工作；协助生产部门生产文件类的相关管理工作；7.交办的其他非核心通知、业务和事务，及其他临时性工作。上班时间： 08：30-12：00 ，13：00-17：30；月薪：3500-4500元。  

公司福利：周末双休、社保、带薪年假、节日福利。 

联系方式：19127713650苏女士 

上班地点：广西中马钦州产业园区友谊大道 88 号中马广场5幢7层 50703、50705 号房 

                                            31 

广西国大百货有限公司诚聘 

1、营运企划1人，中文/市场营销相关专业专科及以上学历，二年以上市场推广、营销宣传经验；熟悉百货/超市运营程序，了解商品知识，卖场活动策划，有百货商场、购物中心工作经验可优先考虑；月薪：4000-5000 元，提供住宿。 

2、采购员 2人，大专及以上学历，1年以上大型知名超市同职位经验；熟悉供应商管理的系统工作、商品知识、供应链管理知识及基本财务知识并具备一定的谈判技巧；月薪：4000-5000元，提供住宿。  

3、IT维护员1人，大专或以上学历，具有一年以上大型超市计算机系统使用与维护，以及信息安全管理的工作经验，工作认真、严谨，具备良好的团队合作精神；月薪：3000-4500元，提供住宿。 

4、电工1人，持有电工证，有一年以上相关工作经验，有中央空调、制冷设备工作经验者优先，能吃苦耐劳、有责任心、纪律感，服从公司安排；月薪：4000-4500元，提供住宿。 

5、食品营业员5人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-2900元，提供住宿。 

6、非食品营业员4人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-2900元，提供住宿。 

7、生鲜营业员4人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-3000元，提供住宿。 

8、保洁员1人，身体健康，能吃苦耐劳，积极主动，服务意识强，有团队合作精神，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2200-2300元，提供住宿。 

公司福利：月休4 天，购买五险 。 

联系电话：18776766844赵总、17607773312王经理 

注：报名请致超市人事部或投面试请备齐以下资料：个人简历（附近期1寸彩照）、身份证、学历证、资格证等复印件。 

工作地址：钦州港进港大道6号（钦州港车站往右走300米）巨龙国际花园6号楼负一层（国大百货购物中心） 

                                             32 

陕西西北发电检修有限责任公司诚聘 

脱硫保洁（普工）3人，初中及以上学历，身体健康，能吃苦耐劳、工作积极，服从管理。有无工作经验均可；负责办公楼及现场的卫生清理，确保生产环境整洁；月薪：3300-3500元，月休4天。 

公司福利:1、过节福利，购买团体意外险、工伤、失业险；2、每年安排定期职业病健康体检（费用由项目部出）；3、工资每月25日按时发放（遇周末时提前发放）。 

联系方式：13471783363利先生（微信同号） 

上班地点：钦州港国投钦州发电有限公司厂区内 

供稿：王晓明 

编辑：祁   耀 

校审：许   峰

审核：唐国彬 

文章编号: d78eff08c8d2f35c7c0a27b9c22cb78
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (三娘湾的“铿锵玫瑰”太帅了！海边巡逻+消防科普，守护诗与远方！) 2025-12-15 钦州市三娘湾旅游度假区订阅号   钦州市三娘湾旅游度假区订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247486787&idx=1&sn=94edf6a2141349a238eb45a733cb8bb9

三娘湾的“铿锵玫瑰”太帅了！海边巡逻+消防科普，守护诗与远方！

钦州市三娘湾旅游度假区订阅号

以下文章来源于钦州市文旅集团 ，作者钦州市文旅集团

钦州市文旅集团 .

港、产、城联动，文、商、旅融合

海风拂面，涛声阵阵

三娘湾的金色海岸线上

一道亮眼的“巾帼风景线”格外夺目

——

三娘湾女子民兵队

迈着坚定步伐开展海边巡逻

用责任与担当守护着

这片海湾的平安与有序

巡逻途中，队员们身姿挺拔、目光锐利

女子民兵队巡逻，与广西文化旅游发展大会提出的 “完善文旅服务保障，打造安全舒适旅游环境” 要求高度契合。

用实际行动践行“文旅安全无小事”的理念，为三娘湾打造“吃得放心、住得舒心、行得顺心、游得欢心”的文旅体验添砖加瓦，让游客在感受滨海风光与渔家文化的同时，更能体会到满满的安全感。

  除了“女子民兵队”外，还有“三娘女子义务消防宣传服务队”。积极联动海事三娘湾大队、钦州港区消防大队等单位，定期深入码头、登上渔船、走进民宿、覆盖社区，广泛开展消防安全知识科普与宣传活动。通过常态化、多形式的宣教工作，服务队持续排查并协助整治消防安全隐患，为三娘湾景区安全发展筑牢了更加坚实的防范基础。

这份默默付出与坚守，也为她们赢得了国家级荣誉，成功斩获全国119消防集体奖，队员代表远赴北京领奖，将这份属于三娘湾的荣耀带回了海边。

三娘湾以“白海豚之乡”的美誉吸引着八方游客，是钦州市港产城文旅集团有限公司打造滨海文旅业态的核心阵地。

这支“铿锵玫瑰”队伍，她们与碧海蓝天相映，与游客笑脸相融，让三娘湾的美，不仅有风光旖旎的“颜值”，更有安全无忧的“底气”。

▍视 频：林雪▍图 片：林雪、冯建宇

▍文 编：冯建宇

▍校 审：周 艳

▍审 核：钟一铭

▍文中图片视频均为原作者所有，文字均为原创，转载请联系

文章编号: 4934fcc77b2a6f1a1f0a8c5c008de11
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广西崇左已回，带娃看了跨国瀑布和粉色海豚) 2025-12-15 花火亲子旅行   花火亲子旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDc0MzY1MQ==&mid=2247503467&idx=1&sn=ffe3e1ef136b67a8420ad500593dc6df

  真的后悔了！ 后悔没早点带娃来这个被严重低估的宝藏地！\x0a从跨国瀑布到喀斯特秘境， 从“石山精灵”到“海上大熊猫” \x0a这5天4晚，娃的认知边界被彻底打开， 连我都跟着成了“半个专家”！ \x0a\x0a✨「一份广西自然探秘流水账」\x0a DAY 1到达南宁：酒店签到领装备，开啔旅程！\x0a DAY 2 南宁 → 德天瀑布 → 弄岗保护区：看跨国瀑布，坐竹筏冲浪！晚上在原始森林里夜观昆虫。 \x0aDAY 3 弄岗 → 白头叶猴保护区 → 钦州：森林徒步+山洞探险！还亲眼看到了比大熊猫还稀有的白头叶猴！ \x0aDAY 4 钦州 → 北海：乘船出海，邂逅“海上大熊猫”中华白海豚！晚上在海丝首港，看一场穿越千年的全景烟花大秀！ \x0aDAY 5 北海 → 回家：海洋研究所：上了超有意义的“中华鲎”保育课 ️\x0a\x0a「那些让娃尖叫的瞬间」 \x0a关于精灵： 在白头叶猴保护区，看见白头叶猴一家，娃激动得直跺脚。专家讲解它们如何在山崖间飞檐走壁，比任何动画片都精彩！ \x0a\x0a关于海洋： 当中华白海豚跃出海面那一刻，全船沸腾！娃抓着我的手喊：“妈妈，是粉色的！” 关于探险： 跟随向导认识了超多森林的动/植物，和护林员一起寻找白头叶猴，娃的胆量和观察力爆棚！ \x0a\x0a「过来人的贴心小贴士」 \x0a1、装备要全：徒步鞋、防晒衣、驱蚊液是必备！给娃准备一个小背包，装他自己的探索装备 \x0a2、心态调整：看野生动物需要缘分，提前给娃做好“可能看不到”的心理建设 3、知识储备：行前可以和娃一起看些关于动物的纪录片，带着问题去探索，收获会翻倍。 \x0a4、衣物准备：行程涉及山林和海洋，温差大，速干衣和薄外套都要备好。 这趟行程让我惊喜的是，它完美融合了野趣、知识和美感。\x0a\x0a 专业的导师、舒适的住宿和交通，让我们能全身心投入，和娃一起重新认识自然。 这绝对是一次会发光的童年记忆！

文章编号: 214e59980b61e6a0e9db78a2df32e7f2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (山海观鲸 体验式度假8日) 2025-12-15 阅界行旅   阅界行旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE4MDk2Nw==&mid=2247485816&idx=1&sn=d5e02a2a3b3d9317c2acf21b5b6a27a6

山海观鲸体验式度假8日阅界行旅在小说阅读器中沉浸阅读 点击边框调出视频工具条 鹅泉在广西靖西的山水秘境中，鹅泉如一颗遗落人间的翡翠，静卧于喀斯特峰林之间。作为与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉齐名的 “西南三大名泉” 之一，它以澄澈碧绿的泉水、传奇的人文故事，勾勒出一幅如诗如画的田园画卷。通灵大峡谷这里是亚洲单级落差最高的瀑布，垂直落差达188.6米，丰水期（7-9月）瀑布飞泄如万马奔腾，枯水期则如银河般白练垂悬，仙雾缥缈。绕到瀑布后方，解锁《花果山水帘洞》同款视角，丰水季的水雾超大还能常见彩虹！涠洲岛这里的美是立体的：鳄鱼山栈道上，玄武岩肌理遍布时光印记；五彩滩退潮时，岩面镜面映出天光斑斓；滴水丹屏的夕阳里，水珠与晚霞共舞成金。澄澈海水中，珊瑚与鱼群织就梦幻秘境，偶有布氏鲸跃出海面，划破深海的静谧。明仕田园这里是《花千骨》取景地，亦是壮族风情的鲜活载体：晨雾漫过碧水，竹筏轻摇破开镜面，渔翁撒网的剪影嵌进青峰倒影；夕阳西下时，壮家吊脚楼升起炊烟，绣球与铜鼓诉说着古老传承。简版行程第一天   南宁集合餐：不含住宿：南宁四钻酒店第二天   三娘湾追白海豚餐：早餐住宿：北海四钻酒店第三天  涠洲岛追布氏鲸 餐：早餐、午餐住宿：北海四钻酒店第四天  白头叶猴-明仕田园骑行-给陆龟喂食洗澡餐：早餐、午餐住宿：明仕四钻酒店/民宿第五天  峒那屿湾-伏那秘境（皮划艇漂流或丁达尔秘境徒步穿越二选一）餐：早餐、午餐住宿：名仕/硕龙四钻酒店/民宿第六天  德天瀑布-通灵大峡谷餐：早餐住宿：靖西四钻酒店第七天  鹅泉-旧州古镇餐：早餐住宿：南宁四钻酒店第八天   送机餐：早餐住宿：无详细行程第一天南宁集合接站：根据航班时间，自行乘坐飞机前往南宁；抵达后，司机接机，入住酒店温馨提示：1、导游人员最晚会在您出行前一天21:00之前，短信或电话通知您集合时间及地点，请务必准时抵达，避免耽误其他客人行程，我们将准时准点出发，拒绝等候，如超过21:00没有接到导游人员的通知，请您及时致电旅行社，谢谢！2、酒店下午2.00后可办理入住，如航班时间较早，可以将行李寄存酒店前台，自由活动以后，主要参战国政府大多设立国家级哀悼日。用国家公祭的形式来祭奠死难的国民，增强战争灾难历史的记忆，成为国际惯例。第二天三娘湾追白海豚游览【三娘湾】三娘湾位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。它有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，这里的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。乘船离开海岸一定距离后，便来到中华白海豚的栖息地，有时便可以看到跃出海面的漂亮海豚，而且此处的海豚大多呈白色和粉色，十分珍贵，拍出来的照片也十分可爱。温馨提示：海豚随机出现，幸运才可以看到海豚哦~第三天涠洲岛追布氏鲸游览【涠洲岛】涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。出海观看布氏鲸每年12月至次年4月，野生布氏鲸群回到广西北海涠洲岛海域，这也是我国大陆可观鲸的地区，鲸喜限定不容错过。据说看到鲸鱼的人会好运一整年（不一定能观看到鲸鱼，要看运气的哦~）第四天白头叶猴-明仕自由骑行-陆龟喂食洗澡 游览【白头叶猴】（猴子为散养类，不一定确保能看到猴子）广西白头叶猴生态旅游区由间断分布的岜盆片、大陵片、驮逐片以及板利片4个石山区组成，其主要保护对象为国家重点保护动物——白头叶猴，是全球25种濒危和需要保护的灵长类动物之一。白头叶猴因头顶毛发呈白色并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上稀有的猴类，全世界仅有1000只左右，研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。保护区拥有全球珍稀的野生白头叶猴种群数量，是我国具有国际意义的17个陆地生物多样性关键地区之一。生态旅游区位于保护区板利片区内，总面积115.5公顷，因白头叶猴闻名于世，有400多只白头叶猴在此生活，还拥有黑叶猴、猕猴等保护动物，苏铁、金花茶等珍稀濒危野生植物种群，以及典型的桂西南喀斯特地貌和石山森林生态系统。以优越的生态资源为依托，景区现开展有科普教育、生态体验、科研考察、教学实习、摄影摄像等旅游活动。游览【明仕田园】明仕田园核心区由峰丛洼地、峰林谷地和盆地等溶岩地貌形态组成，地貌类型多样，构成了奇峰峥嵘、群峰竞秀的喀斯特地貌景观，四季景色如诗如画，素有"山水画廊""隐者之居""中越边境山水画廊"美誉。 《牛郎织女》《天涯侠医》《酒是故乡醇》《花千骨》等20部影视片曾在此取景。2024年明仕村入选中国美丽休闲乡村赠送明仕田园骑行，请注意安全，也可选择步行游玩，请根据自身身体情况和能力量力而行，安全第一，赠送项目不去，无费用可退，请知晓；体验给陆龟洗澡喂食；第五天峒那屿湾-伏那秘境原始雨林游览【峒那屿湾】峒那屿湾景区位于广西崇左市大新县雷平镇安平村，距广西首府南宁180公里，离最近高速出口不到20公里，位于德天跨国瀑布景区下游1小时车程。景区自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。游览【伏那秘境】广西避暑宝藏地！雨林+秘境划船超清凉；在钢筋水泥的城市中穿梭久了你是否渴望走进一片原始而神秘的自然天地❓恩城伏那秘境，正是这样一处宝藏之地；皮划艇漂流和丁达尔秘境徒步穿越二选一（需要再报名前，提前告知）方案一：体验【皮划艇漂流】解锁喀斯特水上森林秘境。3.6 公里漂流线路，串联溪流、水潭与叠瀑，两岸古木藤蔓垂挂，青绿石林倒映水中。划行途中明暗交替，既有树荫庇护的清凉，也有缓流戏水的惬意，偶遇湍急浅滩增添野趣。(皮划艇漂流2人一艇，1大1小上不了艇，需要是2成人或者2大1小，如果不符合的到时候伏那就改丁达尔徒步线路）方案二：【丁达尔秘境】丁达尔秘境穿越全程3.5公里，融合了诗意竹筏与深度徒步体验，可徒步穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。温馨提示：1、皮划艇漂流全程会湿身，建议穿着速干衣裤、溯溪鞋或防滑凉鞋，避免穿拖鞋、高跟鞋；可自备一套换洗衣物、毛巾，以及防水袋收纳手机、证件等贵重物品；必须全程穿戴景区提供的救生衣，配合工作人员检查固定，严禁擅自脱下；2、患有心脏病、高血压、哮喘、癫痫等疾病，以及孕妇、术后恢复期人群、酗酒者，不宜参与漂流；儿童需在成人陪同下参与，且需符合景区规定的年龄 / 身高要求。3、听从教练指导，掌握皮划艇基本划行和转向技巧；行进中保持安全间距，避免扎堆碰撞。遇浅滩、急流时，身体重心向后靠，双手紧握船桨，切勿站立或跳船；若不慎翻船，保持冷静，借助救生衣浮力等待工作人员救援。4、秘境沿线为原生态区域，禁止随意丢弃垃圾，不采摘野生植物、不捕捉野生动物。全程紧跟护航队伍，不擅自偏离漂流路线；如遇身体不适或装备故障，及时向身边工作人员或护航员示意。5、2025年11月10日景区确认闭园施工升级改造，2026年1月才恢复正常营业，如出行期间景区关闭，更改其他同级景点，无费用可退，敬请谅解！！！6、雨林秘境穿越线路全程3.6公里,用时约2小时,自助划桨;7、年龄6岁或1.4米以下儿童、70岁以上老人、伤残人士、孕妇,精神病、心脏病、高血压、饮酒过量等易发危险性疾病患者,谢绝参加雨林秘境穿越。第六天德天瀑布-通灵大峡谷游览【德天瀑布】德天跨国瀑布景区位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，宽度达200多米，是亚洲首屈一指的大瀑布，为世界第二跨国瀑布，也是影视剧《花千骨》的取景地之一。瀑布的源头是中越两国的界河——归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，然后后从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布的磅礴景观。瀑布左侧是越南境内水量较小的板约瀑布，两个瀑布一大一小，挂在青翠的山崖间，好像一对亲密的姐妹。游览【通灵大峡谷】是一处结合了热带雨林、河流瀑布、峡谷溶洞等多种景观的自然风景区，也是靖西著名的景点之一。游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。而景区内落差高达188米的通灵大瀑布、神奇的洞中瀑布和奇幻溶岩、生长于侏罗纪时代的古桫椤树等，更是广西美景的精华代表，来此游玩便可尽情观赏。第七天鹅泉-旧州古镇 游览【鹅泉】鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。游览【旧州古镇】旧州古城自古以来制作传统工艺品--绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。第八天送机※  根据航班时间送机，结束愉快的旅程！！！行程说明1、以上城市之间行程及景点时间为大概参考时间，行程实际出行中，在不减少景点的情况下，导游、司机可能会根据天气、道路堵车、餐厅拥挤排队等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序及时间等），但不减少景点。2、如因不可抗因素造成无法游览，只负责退还旅行社优惠门票，不承担由此造成的损失和责任，请游客理解并予以配合！3、通常酒店下午14:00后确保入住，如需提前办理入住，我社将为您与酒店前台确认是否有干净的空房可以提供，若无空房提供，行李可寄存在前台礼宾部，当天无团队行程，后自由活动。4、本产品为全国性散客拼团线路，因各区域进出港口差异，可能存在多港口分批入团的情况，具体拼团次数及行程段视线路收客情况而定，不影响行程统一性，敬请知晓！接待标准住宿：全程携程四钻酒店/民宿，成人每晚一个床位，因酒店无标准三人间，团队中若出现单男单女，出现单男单女报名时可补或退房差或选择单人全程拼房用餐：行程中含5早3正，酒店内含早餐，不用不退，正餐50元/人；十人一桌八菜一汤，若不足10人一桌，则相应减少菜量；行程中所附菜单会根据季节、时令等因素有部分调整，我们按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但用餐条件与您的家乡有一定的差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅！交通：当地空调旅游车（5-55座）跟团期间的用车，按照实际参团人数安排交通车辆，座位次序为随机分配，不分先后，保证1人1正座，自由活动期间不包含用车；门票：行程中景点首道门票以及备注所含的项目门票，不包含行程中未含的或其它个人消费；导游：专业地陪导游讲解服务儿童收费：1.2米以下儿童：只含车位、正餐半价、导服；不占床位、不含早餐、不含门票，超高自理；费用不含1、行程中发生的个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）以及行程中未含的自理项目；2、行程中有景区小交通、电瓶车费用需自理，景区交通是为了方便游客能够更加省时省力的游览，可根据个人体力自愿选择乘坐景区内小交通，不属于推荐自费项目，敬请知晓；不含德天竹筏48/人，不含德天电瓶车10/人，不含钦州三娘湾电瓶车10元/人，不含涠洲岛天主教堂+火山口电瓶车40/人预订须知● 失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。● 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，在不减少游览景点和游览时间的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整；● 行程中赠游景点如遇景区特殊原因或人力不可抗拒因素导致无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客；● 行程中如有因特殊原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还；● 旅行社安排的旅游定点餐厅，团队餐质量有限，敬请游客体谅。旅游期间要合理饮食，不要暴饮、暴食或贪食。我社不提倡、不安排饮酒，并对游客因饮酒发生的意外不承担责任● 行程中不包含未提到的其它费用：如小门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用；景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施,最终以景区公布为准；● 在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，上述场所非旅行社安排的指定购物场所。本公司提醒旅游者根据自身需要，理性消费并索要必要票据。如产生消费争议，请自行承担相关责任义务，由此带来的不便，敬请谅解！● 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠,故团费不存在门票价格差异,无差价退还,如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格.敬请注意！● 穿运动鞋或平底鞋(最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),请自备防晒用品,晕车药,常用的药品(预防感冒,腹泻等疾病)等;贵重物品随身携带,以免丢失,旅行社不承担责任,请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾;旅途中不要过量饮酒,自由活动时,请结伴出行,不要走的过远,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,我社将协助处理.若自愿离团,不参加团队正常活动,组团社扣除实际产生费用后,将未产生费用余款(以旅行社团队价)退还,给旅行社造成损失的,旅游者应当依法承担赔偿责任.离团期间安全问题由客人负责,并在离团前签订离团证明,如有问题我社将协助处理。● 在旅游过程当中,我社对小孩和 60 岁以上游客不承担监护权,个人贵重物品由游客本人自行妥善保管;如若出现被偷、被抢、遗失事件,我社有义务协助游客寻找或报案等相应的补救措施,但不承担赔偿和相关的责任；● 因是散客拼团，大交通等不确定因素较多，我社会根据全团抵达时间和进出港口合理调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间；● 行程中发生的纠纷，旅游法规定旅游者不得以拒绝登(下)机(车、船)、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给组团旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。● 对于客人在行程中反映的问题或投诉，我社会及时处理或补救；团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，请给出准确评价；所有投诉述求以意见单为主要参考依据。温馨提示● 外国籍客人（含港澳台，非中国国籍，无中国身份证件者）：因接待外籍客人，国家旅游局有相关的接待标准，此线路部分城市酒店未达到涉外相关标准，故收客前请提前咨询我社，敬请见谅；● 因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件。如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成损失，游客自行承担责任；● 当发生不可抗力或危及游客人身、财产安全的情形时，本社可以调整或者变更行程景点安排，如有超出费用（如住、食及交通费、国家航空运价调整等）我社有权追加收取。因不可抗力因素造成景点无法游览，我社只负责退还旅行社与景点的协议差价，行程中赠送的景点及项目不做退费依据；● 行程中的各景点游览时间以及各城市之间的乘车时间只作为参考，如遇旅游旺季，某些景点可能出现等待现象，敬请谅解，导游会对行程游览做出合理安排，确保游客充分的游览时间；● 游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退；● 客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）；● 自由活动期间考虑到财产及人身安全等问题，晚上尽量减少外出， 如果一定要外出，请携带好酒店名片，自由活动期间发生任何问题与旅行社无关，自由活动期间的安全责任由客人自负；● 华东地区四季分明，春秋季早晚温差比较大，请各位游客注意根据天气变化，注意旅行安全；● 华东地区饮食习惯与家乡不同，请大家注意克服，且在自理用餐期间选择干净卫生的餐厅用餐；● 旅览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行；● 注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目。● 特殊人群出行说明● 70岁以上游客(含70周岁)参团:请根据自身身体状况参团，参团需有直系成人亲属陪同前往，需提供《健康证明》或遵医嘱出行、签署《健康承诺免责书》后方可报名，如隐瞒自身疾病参团，造成的所有后果由本人承担。● 80岁以上游客(含80周岁)不建议报名参团，敬请理解!● 未满16周岁的青少年参团，需有成人亲属陪同参团，无成人陪同不予报名!预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个【山海观鲸8天7晚】

文章编号: 38f0d55e57580b4bb3e8b0f4ed6597d5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (资讯速递 | 广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-15 三环知识产权   三环知识产权

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg1NTI1OA==&mid=2247508705&idx=1&sn=8dbb800b0dd9ed62de5acb2afccbf1d3

资讯速递

-2025.12.9—12.15-

摘要

国内资讯

1.国家知识产权局办公室关于组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作的通知

2.关于发布《商标代理机构业务宣传行为规范》的公告

3.国家知识产权局关于加强知识产权保护中心和快速维权中心运行管理 高质量推进知识产权快速协同保护工作的意见

4.关于公布2024年度及近五年备案的专利实施许可合同有关数据的通知

5.重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

国内资讯

1.国家知识产权局办公室关于组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作的通知

向上滑动阅览

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局：

依据《专利代理管理办法》《商标代理监督管理规定》等相关规定，按照《国家知识产权局 公安部 国家市场监督管理总局关于联合开展知识产权代理行业专项整治行动的通知》要求，现就组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作有关事项通知如下。

一、组织开展自查整改的对象

本辖区内全部专利代理机构、商标代理机构以及依法开办专利或者商标代理业务的律师事务所（以下统称代理机构）。

代理机构自查整改范围应包括全部分支机构、专利代理师及商标代理从业人员。

二、组织代理机构自查的内容

（一）不符合执业许可和备案条件。专利代理机构应排查本机构是否存在不符合专利代理机构执业许可条件（包括合伙人、股东或者具有专利代理师资格证的专职律师的人数以及资质不符合许可条件，不具备独立的经营场所等情形）；不符合设立分支机构的条件等情形。商标代理机构应排查本机构是否存在未按规定备案全部商标代理从业人员，未在国家知识产权公共服务平台完成本机构及全部已备案从业人员的身份信息核验等情形。

代理机构还应排查是否存在许可或者备案信息与在市场监督管理部门或者司法行政部门的登记信息不一致，注册登记的经营场所（或住所）与实际经营场所（或住所）不一致，机构名称、经营场所（或住所）、合伙协议或者公司章程、合伙人或者执行事务合伙人、股东或者法定代表人等发生变化未及时向国家知识产权局申请办理变更手续，以及未按照规定办理分支机构设立、变更、注销备案手续等情形。

（二）专利代理师“挂证”行为。排查本机构合伙人、具有专利代理师资格证的股东或者专职律师，以及专利代理师是否存在“挂证”行为。

（三）未落实专利代理师签名责任。排查本机构是否存在未严格落实专利代理师签名责任制，默许、指派专利代理师在未经其本人撰写或者审核的专利申请等法律文件上签名等行为。

（四）出租出借代理资质行为。排查本机构是否存在出租、出借专利代理机构执业许可证，为他人提供专利申请“代报”服务，或者以“加盟”方式虚假设立分支机构等行为。

（五）代理非正常专利申请行为。排查本机构是否存在不以真实发明创造活动为基础、无技术交底书编造专利申请，出于不正当目的买卖专利申请权或专利权，或者虚假变更发明人、设计人等非正常专利申请代理行为。

（六）代理恶意商标申请等行为。排查本机构是否存在代理恶意抢注、囤积商标，代理重大不良影响商标注册申请，以及代理恶意“撤三”等行为。

（七）弄虚作假行为。排查本机构是否存在伪造变造法律文件、公章、签名，伪造地理标志史料，通过购买或者冒用信息伪造专利申请人、发明人、设计人等，以及在代理业务中向有关部门提供虚假材料等行为。

（八）以不正当手段招揽业务行为。排查本机构是否存在冒用政府机关名义和官方标志等以不正当手段招揽业务的行为，以及本机构专利代理师或者员工以个人名义在互联网平台违规发布业务招揽信息等行为。

三、组织实施

（一）组织自查整改。各省（自治区、直辖市）知识产权局（以下简称省局）要组织市县知识产权部门，及时向辖区内全部代理机构传达自查整改要求，组织各代理机构对照自查内容，开展全面自查和限期整改。

（二）加强督导处置。各省局要对代理机构自查整改进行督促指导，并加强对相关问题的分类处置。对于经整改符合许可或者备案条件的，要督促其及时履行相关变更手续；对于经整改仍不符合许可或者备案条件的，要督促其及时履行相关注销手续；对于在自查整改中敷衍应付、弄虚作假或者拒不改正的，要将其列入重点监管对象，加大监管力度，视情形采取行政约谈、责令整改、列入经营异常名录、立案查处等措施；对于在自查整改期间发生新的违法违规行为或者自查整改结束后仍存在违法违规行为的，要依法从重从快查处，必要时报请国家知识产权局处理。

各省局要高度重视清理专利代理师“挂证”行为，对拒不改正“挂证”行为的人员，要将相关情况通报其所在单位。要按程序将自查整改情况纳入对代理机构和从业人员的相关检查事项和“双随机、一公开”检查范围，及时规范开展抽查检查，并减少和避免对代理机构正常经营的影响。

对于整改期届满仍不符合许可条件且未申请办理注销手续的机构，或者仍存在“挂证”行为的人员，国家知识产权局将依法依规予以严肃处理，撤销或者吊销其专利代理资质。

（三）强化教育引导。各省局要结合自查整改工作，通过集中学习、专题培训、案例剖析等方式，加强政策宣传和合规教育，推动将自查整改要求内化为代理机构的日常规范，切实增强代理机构诚信合规意识和内控管理能力，自觉抵制违法违规代理行为，促进代理行业健康有序发展。

国家知识产权局办公室

2025年12月9日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/11/art_75_203044.html

2.关于发布《商标代理机构业务宣传行为规范》的公告

向上滑动阅览

根据《中华商标协会章程》的规定，经理事会通讯方式审议通过《商标代理机构业务宣传行为规范》（详见附件），现将《规范》发布。

附件：商标代理机构业务宣传行为规范

中华商标协会

2025年12月10日

来源：中华商标网

原文链接：

https://www.cta.org.cn/ttzs/202512/t20251210_55828.html

3.国家知识产权局关于加强知识产权保护中心和快速维权中心运行管理 高质量推进知识产权快速协同保护工作的意见

向上滑动阅览

国知发保字〔2025〕39号

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，各地方有关中心；国家知识产权局局机关各部门，专利局各部门，商标局，局其他直属单位、各社会团体：

为贯彻落实党中央、国务院关于全面加强知识产权保护工作的决策部署，按照《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《关于强化知识产权保护的意见》任务要求，推动国家级知识产权保护中心和快速维权中心高标准建设、高质量运行，知识产权快速协同保护工作有力支撑全国统一大市场建设，助推经济高质量发展，制定本意见。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的二十大和二十届二中、三中、四中全会精神，全面加强知识产权工作，激发创新活力，推动构建新发展格局，因地制宜发展新质生产力。强化知识产权快速协同保护，坚持与当地优势、特色产业相结合，与地方知识产权执法工作、保护体系建设相结合，与知识产权审查业务相结合；坚持业务范围多门类拓展、全链条拓展和全领域拓展；坚持与自贸区建设、扩大对外开放等国家重大战略对接，与知识产权重点项目、重点工程对接。持续健全快速协同保护工作机制，提升管理质效，加强协调联动，为建立高效的知识产权综合管理体制提供有力支撑。

到2030年，高质量建成一批国家级知识产权保护中心（以下简称保护中心）和知识产权快速维权中心（以下简称快速维权中心），工作机制更加协调完善，预审确权更加优质精准，维权援助更加及时规范，协同保护更加顺畅高效，社会服务更加全面有序，快速协同保护工作深度融入国家重大战略实施，有力服务地方重点产业发展。

二、主要任务

（一）加强知识产权精准服务保障。保护中心对国家战略科技力量，在全国范围内加强精准服务保障。紧扣区域发展战略，聚焦关键核心技术，加强对专利布局和维权援助的指导服务，超出保护中心服务区域或产业领域的，支持开展省（自治区、直辖市）内跨区域专利预审。支持保护中心和快速维权中心与地方优势产业、重大项目对接。

（二）加强备案主体分级分类管理。加强对保护中心和快速维权中心备案创新主体的备案审核和定期复核，清理各类无实际经营活动的不符合要求的主体。加强保护中心和快速维权中心对代理机构的预审登记管理，推动信用好、服务水平高的代理机构为备案主体提供高水平服务。加强对存在大量或情节严重非正常申请专利代理行为、不诚信经营代理机构的动态管理。

（三）强化知识产权快速协同保护。加强与区域内承担知识产权业务有关部门单位的协作，充分发挥保护中心和快速维权中心平台作用，推动资源集聚，提供知识产权保护“一站式”综合服务。全面开展知识产权纠纷快速处理工作，依托保护中心和快速维权中心集中统一受理知识产权维权援助请求，推进案件繁简分流、按需分道，加大维权援助力度，切实提升纠纷处理的质量与效率。支持同类产业领域保护中心和快速维权中心开展跨区域知识产权保护协作。

（四）深化知识产权纠纷多元化解。支持保护中心和快速维权中心发挥专业优势，依法依规开展专利侵权纠纷行政裁决工作，以及通过为司法审判、行政执法、行政裁决等出具知识产权侵权判定参考意见等方式，加强技术支撑。加强知识产权纠纷调解工作，推动设在保护中心和快速维权中心的调解组织及调解人员入驻人民法院调解平台，加强“总对总”在线诉调对接。支持保护中心深化与辖区内仲裁机构的交流合作，依法加强知识产权仲裁工作。

（五）加强专利预审质量管理。严把预审案件源头管理，通过严格备案主体资格审核、加强线索跟踪、智能化分析识别等措施，杜绝低质量专利申请进入快速审查通道。研究制定专利预审业务指引，加强专利预审标准规范化建设。加强预审质量监测，健全完善预审质量监测指标，定期发布预审质量评价报告和指导案例。加强专利审查和预审质量管理的联动，强化预审合格后发明专利申请审查质量监测和管理。分区域建立专利预审质量定期分析及反馈指导机制。建立预审质量与预审领域核定联动机制。

（六）优化审查确权工作衔接机制。强化专利预审与审查工作的有机衔接，加强预审报告在实质审查过程中的参考使用。支持保护中心对接收集重点创新主体审查需求，指导提交加快审查、延迟审查、集中审查请求。深化专利复审无效案件多模式审理工作，在具备条件的保护中心开通复审无效案件快保护优先审查推荐通道，加大在保护中心开展远程审理、确权案件与行政裁决案件联合审理的力度。扩大专利权评价报告预审试点、快速维权中心实用新型预审试点工作范围。

（七）加强涉外知识产权保护。开展专利预审备案主体从事对外贸易业务信息收集，分析重点服务需求。积极推进专利预审和专利审查高速路（PPH）有机衔接，支持指导备案主体海外知识产权快速布局。强化海外知识产权纠纷应对指导区域联动，加强海外知识产权信息发布。针对“337调查”、跨境电商知识产权纠纷、商标海外抢注等重点领域建立监测机制，及时向区域内企业提供风险预警和专业高效的海外纠纷应对指导服务，鼓励各类社会资本设立海外维权相关资助项目，对中小企业提供维权资助。支持国家海外知识产权纠纷应对指导中心统筹协调各地方分中心资源及需求，加强海外知识产权纠纷监测，建立快速响应机制。健全与国外来华企业和外资企业的沟通机制，听取知识产权保护意见建议，回应企业诉求。

（八）强化知识产权业务职能拓展。推动在有条件的保护中心和快速维权中心设立商标、地理标志、特殊标志登记受理窗口。鼓励指导保护中心和快速维权中心因地制宜拓展业务门类，围绕集成电路布图设计、植物新品种、版权、商业秘密、非物质文化遗产等开展鉴定、咨询、纠纷调解等知识产权保护工作。

（九）推进重要信息资源共享运用。优化国家知识产权公共服务平台，完善快速协同保护运行管理功能，实现案件报送、主体备案、数据实时监控、质量检查、质检通报、数据统计等信息化管理。建立业务数据信息共享与反馈机制，规范数据收集和报送标准，推动非正常专利申请、违规代理机构、不诚信备案主体等信息互通和联动处置。探索面向保护中心和快速维权中心进一步开放检索、审查等专业系统和数据资源权限。

（十）加强跟踪问效和成效宣传。研究制定以社会效益为导向的快速协同保护工作成效指标体系，加强对经预审后授权专利的维持年限、实施转化情况，以及多元化解纠纷、维权援助等保护成效的统计分析。遴选发布保护中心和快速维权中心服务地方发展的优秀成果和典型案例。编制发布快速协同保护工作报告。加强快速协同保护政策解读和成效宣传。加强对保护中心和快速维权中心信息发布审核，加强舆情监测管理，健全舆情分析研判和应对处置程序。

（十一）加强人才培养和能力建设。开展保护中心和快速维权中心人才信息归集和统计分析。优化预审员上岗培训课程。加强预审员在岗继续教育培训。以带教指导、专题培训等方式加强对保护中心和快速维权中心的业务指导。支持保护中心和快速维权中心申报国家知识产权局课题项目。支持保护中心和快速维权中心人员开展实践锻炼和跟班学习。推动将保护中心和快速维权中心专业人员纳入技术调查官名录。畅通推荐预审员作为仲裁员的渠道。

（十二）优化完善工作导向和激励机制。优化知识产权快速协同保护工作导向，聚焦关键业务能力水平，凸显服务地方经济高质量发展定位。健全完善人才评价激励机制，试点建立专利预审员等级评定制度。推动优化保护中心和快速维权中心人才参与地方知识产权师职称评审业绩指标。

三、组织保障

国家知识产权局加强对快速协同保护工作的业务指导和统筹管理，及时总结经验和发现问题，加强跟踪问效和优化改进，加强对东西部地区保护中心和快速维权中心的差异化管理，对运行绩效好、落实高质量发展任务成效突出的保护中心和快速维权中心，在跨区域预审等各项试点工作中予以优先考虑，优先支持能力提升、拓展快速协同保护工作渠道，为建立高效的知识产权综合管理体制提供有力支撑；对国家知识产权保护高地建设城市，优先支持建设保护中心和快速维权中心，严格管理要求，对绩效评价靠后的加强督促整改，整改不力的退出快速协同保护机制。各省（自治区、直辖市）知识产权管理部门要把知识产权快速协同保护纳入重要议事日程，会同有关部门单位在政策制定、队伍建设、条件保障等方面加大对保护中心和快速维权中心的支持力度，完善工作机制，推进跨部门协同，加强对保护中心和快速维权中心的管理和业务指导，认真抓好各项工作落实，切实推动知识产权快速协同保护工作高质量发展。

国家知识产权局

2025年11月28日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/10/art_75_203033.html

4.关于公布2024年度及近五年备案的专利实施许可合同有关数据的通知

向上滑动阅览

国知办函运字〔2025〕940号

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，各地方有关中心，各有关单位：

为认真落实《专利转化运用专项行动方案（2023—2025年）》“建立知识产权交易相关基础数据统计发布机制”有关部署，促进专利转化运用，现发布2024年度及2020—2024年专利实施许可合同的使用费相关数据。请各相关部门和单位加强对有关数据的利用，为知识产权许可、交易中的评估定价及侵权赔偿数额确定提供数据参考。

附件：1．2024年度专利实施许可统计数据

　　　2．2020—2024年专利实施许可统计数据

国家知识产权局办公室

2025年11月21日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/9/art_75_203005.html

5.重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

向上滑动阅览

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

原文链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/V1JbYuBPTj8wcMZVobjhFg?scene=25essionid=&click_id=4#wechat_redirect

关于三环

文章编号: d207cc17a0a76ccad46e3a6c1bd4202d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【转载】重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-15 广东安装   广东安装

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2MjMyMA==&mid=2651275305&idx=1&sn=f66b3cab921c19e27f329485a9e7ea85

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

审核：集团党群工作部（党委办公室）

文章编号: 29c31df04b06b756ce448da259f57da8
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (全球仅6000头！这部电影拍下了它们) 2025-12-15 河源生态环境   河源生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1NjA3Nw==&mid=2651053508&idx=2&sn=ca0162950c0f7133d73d31c6f8215293

近日 

央视新闻观影团携手 

纪录电影《中华白海豚》 

走进清华附中 

主创团队跟师生进行了互动分享 

银幕上跃动的“粉色精灵” 

点燃了大家的讨论热情 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让在场小观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧…… 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。”“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。”主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实

如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影…… 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统。 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、趋势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

《中华白海豚》正在全国上映 

大家快去看吧 

   来源：央视新闻 

   编辑：张炜聪

   一审：刘金明 

   二审：郑志豪 

   三审：高   伟 

   终审：赖志刚 

         长按扫码可关注 

河源市生态环境局官方微信 

微信号：hyshbj 

文章编号: 13f63433226db4f24efa46fe0e9df6bf
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (《修竹诗苑》第235期 “读书台 ·文宗苑青春抒怀”中学生诗歌大赛获奖名单揭晓) 2025-12-15 修竹诗苑   修竹诗苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0OTQyNQ==&mid=2247491476&idx=1&sn=c98094a08866309bebb6060b1948a04d

点击上方“修竹诗苑”可以订阅哦  

        

  

                   

                

             

             

             

      

                    

               

  

编者按：

   

“诗歌进校园”是射洪市文联、射洪市教育局在“诗酒之乡”射洪倡导的一项重要的校园文化活动，由射洪陈子昂诗社具体承办，至今已有四年。为了检验活动成效，进一步弘扬中华诗歌文化及陈子昂文化，培养文学后继人才，激发青少年学习语文及诗歌创作的兴趣爱好，树立青年学生爱家乡爱祖国并学习先贤立志成才的精神，以文学为“诗酒之乡”文旅发展赋能，2025年下半年以来，射洪陈子昂诗社推出的“读书台·文宗苑抒怀青春”射洪市中学生诗歌创作征文大赛活动。本次活动收到各学校推送作品309首，其中新诗235首，旧体诗74首。经过陈子昂诗社组织评委多轮评选，评出优秀作品50首，其中一等奖2首，二等奖6首，三等奖12首，优秀奖30首，作品已在《修竹诗苑》展示。现将获奖学生和优秀指导老师名单公布于后。 

指导单位：射洪市文学艺术界联合会 

               射洪市教育局 

主办单位：射洪陈子昂诗社 

协办单位：射洪市诗酒产业发展有限公司、新华文轩股份公司射洪分公司 

   

          

                   

         一等奖（2名） 

1、《与伯玉书》射洪一中2023级3班 姚钰楠（指导教师：谢利君） 

2、《子昂故里少年行》射洪中学高2024级18班 陶诗琴  （指导教师：常一婵） 

  

                       

         二等奖（6名） 

1、《当青春与一座古台对望》柳树中学高二6班 何诗雨  （指导教师：陈杰） 

2、《于文宗苑，拾少年诗痕》柳树中学高二8班 文佳   （指导教师：陈杰） 

3、《青衿拾级》金华中学高2023级7班 冯静雯（指导老师：李素英） 

4、《与陈拾遗对饮》射洪一中2023级3班 梁尹学睿（指导教师：谢利君） 

5、《青春作笔，诗咏子昂》绿然学校高2024级4班 蔡雨妍

（指导教师：王凤英） 

6、《射洪春酒怀子昂》柳树中学高二9班 罗新林（指导教师：马祖文）   

       

            三等奖（12名） 

1、《古柏下的诗与风》金家镇中初二一班 胡诗晗（指导老师王小林） 

2、《金华山抒怀》柳树中学高二16班 廖雪纯（指导教师：马祖文） 

3、《射洪，我的根》金华中学高三一班 李梦岚（指导教师：李树兰） 

4、《青春，在文宗读书台》射洪中学高2025级23班 王茜 （指导教师：杨琴） 

5、《星野中的建安霜华》绿然学校高2025级1班 刘乙樽

（指导老师：陈建军） 

6、《吟唱幽州台》绿然学校高2025级1班 葛扬云天 （指导老师：陈建军）

7、《青春，在子昂的台阶上》绿然学校高2025级2班 许程锦 （指导教师：杨成燕） 

8、《青春，在书页间拾级》射洪中学高2025级12班 何芯椅（指导教师：杨琴） 

9、《我把青春写成诗》绿然学校高2024级7班 杜懿岚（指导教师：王凤英） 

10、《文宗苑溯古》射洪一中2023级3班 刘 燕（指导老师：谢利君） 

11、《登读书台怀子昂》射洪中学高中2025级12班 王泓茗

（指导教师：杨琴） 

12、《初秋登读书台感怀》绿然学校高2024级4班 梁婉婷 （指导教师：王凤英） 

       

             优秀奖（30篇） 

1、《青春与诗的时代交响》柳树中学高二6班 陈思雨 （指导教师  陈杰）   

2、《涪光片羽——在文宗苑追忆未钤印的青春》柳树中学高二9班 李明阳（指导教师：马祖文） 

3、《未竟之书——于读书台怀想青春》 柳树中学高二9班李雪梅（指导教师：马祖文） 

4、《青春笔记》城西学校2024初4班 付诗茹（指导教师：郭小莉）  

5、《茉莉》射洪中学初中部初一14班 曾一洋 

6、《致读书台》射洪中学高2024级16班 鲁婧楠（指导教师：刘雄） 

7、《晨观檐雨》金华中学高一12班 谢春燕  

8、《拾得射洪骨》绿然学校高2025级1班 王雨轩（指导老师：陈建军） 

9、《今夜过涪江》绿然学校高2025级1班 张子欣（指导老师：陈建军） 

10、《子昂故里青春歌》绿然学校高2025级1班 王琦涵（指导老师：陈建军） 

11、《到中流，听子昂歌韵》绿然学校高2025级2班 赵芷言（指导教师：杨成燕） 

12、《在射洪与子昂对望》绿然学校高2025级3班 徐小淋（指导老师：陈建军） 

13、《拾诗记》绿然学校高2024级3班 高梓宸（指导老师：张维鑫） 

14、《子昂故地，青春诗火正燎原》绿然学校高2024级3班 罗菁泓（指导老师：张维鑫） 

15、《墨迹未干》绿然学校高2024级4班 王喜子（指导教师：王凤英） 

16《在读书台，遇见一粒沙——谨以此诗，致敬陈子昂与我们的青春》绿然学校高2024级4班 崔芸熙（指导教师：王凤英） 

17、《未寄出的少年书》绿然学校高2024级7班 赵锦怡（指导教师：王凤英） 

18、《走过文宗苑》射洪一中2023级3班 冯雅馨（指导教师：谢利君） 

19、《在子昂读书台》射洪一中2023级3班 高鹏贵 （指导教师：谢利君） 

20、《问墨少年行》射洪一中2023级3班郭禹含（指导教师：谢利君） 

21、《青春在文宗苑长驻》射洪一中2023级3班 韩兴铃（指导教师：谢利君） 

22、《月光透过文宗苑的窗》射洪一中2023级3班 任帅（指导教师：谢利君） 

23、《时光·凝晶》射洪一中2023级3班 杨思琴（指导教师：谢利君） 

24、《诗魂耀子昂》绿然学校高2024级7班 覃政（指导教师：王凤英） 

25、《登读书台怀子昂》射洪中学高中2025级12班 王泓茗（指导教师：杨琴） 

26、《涪江春行》经开区一中八年级4班 何美静（指导老师：任伊然） 

27、《陈子昂读书台感怀》金华中学2026高8班 吴京珂（指导老师：程驰） 

28、《子昂故里青春歌》城西学校2025级9 张梓涵（指导老师：郭小莉） 

29、《问月》经开区一中初二3班 赵玺智（指导教师：沈娟） 

30、《陈子昂读书台感怀》金华中学高2023级4班 谢金红（指导老师：李素英） 

     

                                         优秀指导教师 

                                谢利君（射洪一中）常一婵（射洪中学）陈杰（柳树中学） 

                                马祖文（柳树中学）李素英（金华中学）王凤英（绿然学校） 

                                杨琴（射洪中学）陈建军（绿然学校）郭小莉（城西学校） 

                                王小林（金家镇中） 

                                      

                      

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？ 

这次 不如换个更酷的答案—— 

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长 

从北国雪原到热带雨林 

从千年古都到科技新城 

7条主题路线全线集结 

让你孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天 实现一次真正的跨越！ 

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理；

42. 微信公众号 -  (各省陆续发布“十五五”规划建议，绿色低碳发展内容汇编) 2025-12-15 节能之家   节能之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzMxMzgwMA==&mid=2247511022&idx=3&sn=49b89f73f3db32e3c202b8b34fe45d08

各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编

一、北京——《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报二、河北——《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报三、内蒙古——《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报四、黑龙江——《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府五、宁夏——《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报六、浙江——《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅七、天津——《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报八、福建——《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报十、贵州——《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报十一、山西——《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报十二、湖北——《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报十三、重庆——《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报十四、山东——《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报十五、河南——《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报十六、广东——《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布十七、广西——《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报十八、陕西——《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报十九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报

免责声明

节能之家转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作为参考，并自行承担全部责任。

欢迎转发至朋友圈

END

（文章顶部小蓝字）

关注我们

节能之家

（微信号搜索：Energy-savin-home）

文章编号: bbfc94f672e45747518c86d553477e9d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (钦州：“人工智能+”加速赋能千行百业) 2025-12-15 灵山家园网官方号   灵山家园网官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODY1MzMxMw==&mid=2247502672&idx=5&sn=5b140bed1f87b5d6932ead213afe9de3

知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！

   近日，2025年钦州蚝情节在沙井岛蚝情广场盛大开幕。开幕式现场，机器人互动展示区与数字AI展区成为最具人气的打卡点，机器人灵活的动作和智能应答引得大人小孩围拢驻足；沧龙科技水下机器人在活动现场专属水域完成“托举‘欢乐蚝情节’标识”的特色表演，展现了人工智能在水下作业领域的应用成果，成为本次开幕式的亮点之一。  

机器人与演员共舞，科技感拉满。融媒体记者 苏俊铭 摄 

智能制造促进产线优化，生产效率跃上新台阶；智慧农业实现精准种植和智能管理；政务服务“一网通办”、城市智慧治理更精准高效、响应更迅速、服务更优质……人工智能正以前所未有的广度和深度融入大家的生产生活。今年以来，钦州深入学习贯彻习近平总书记关于人工智能的重要论述以及自治区党委、政府关于人工智能发展的决策部署，大力推动人工智能发展，以“人工智能+”为抓手，立足自身实际，整合优势资源，推动“人工智能+”全方位赋能千行百业，助力广西打造面向东盟的人工智能合作高地，为高质量发展注入新动能。 

智赋蓝海焕新 

        解放思想、创新求变，向海图强、开放发展。在钦州，人工智能在海洋领域的应用场景日益丰富，其中，钦州市正在实施的智慧渔港项目围绕渔港、渔船、渔民、海域、岸线、生态等管理和服务对象，融合智能算法，搭建包含监控设备管理、渔港渔船管控、白海豚监测跟踪等11个应用系统，并构建海洋伏季休渔、防台避风等专题应用场景，建成后将全面提升智慧渔港的管理服务水平。钦州大蚝产业融合基础项目通过搭建产业信息平台、养殖数据平台及智慧基础设施，整合养殖、加工、物流、交易等全链条数据，实现产业运行可视化，并基于大数据构建养殖适宜性评价模型，为科学养殖、管理优化和产业升级提供决策支撑。 

        在钦州海域，一个个不起眼的“哨兵”正密切关注海面情况，查看辖区内是否出现有非法捕捞等问题。借助人工智能技术，市海洋局部署了智能监控系统和无人机，打造立体化监测网络，构建起从巡检到预警全流程数字化的海域管理新模式。 

        市海域动态监管中心主任陆明华介绍：“智能监管平台可以查看钦州市80%以上的海岸线和近岸海域60%海域，对重点海域进行24小时监控，通过接入雷达系统，可以准确定位到非法捕捞船只，并发送定位到执法部门，便于执法部门监管。智能监管平台的应用，突破了人工巡查的局限性，大大提升了工作效率，推动钦州海洋监管全面进入‘AI监管’的时代。” 

助力产业焕新 

         钦州面临传统产业转型升级需求，也拥有培育壮大新兴产业的广阔空间。以“人工智能+”为抓手，推动产业向高端化、智能化、绿色化跃升。 

         推动传统产业“老树发新芽”。广西钦州康宜盛坭兴陶制作有限公司总经理黎剑告诉记者，他们正满怀热情地投身于数智工厂建设浪潮中，主动拥抱技术变革，在传统产业绿色智能升级转型方面不断探索着新的可能。 

         走进生产车间，智能化生产线极大提高了产能：10秒，一块泥土滚压成胚；15秒，一个模具完成自动修坯；智能雕刻设备、智能上釉机、智能烘干设备……生产线走完流程，一件坭兴陶就可以送进窑炉。 

人工智能产业生态。 

        “自动化生产线，不仅大大降低了生产成本，还有效提高了成品率。这样一来，我们的核心竞争力和创新创造能力都得到了极大提升。”黎剑介绍，智能化生产线人工成本降低的同时，产量也提升了8到10倍，一天可以生产坭兴陶产品1万件以上。 

        在广西天山电子股份有限公司生产车间里，一双看不见的“火眼金睛”正紧盯着生产出来的各类显示屏产品，这双“眼睛”，就是天山电子引入的AI质检系统，依托机器AI视觉和深度学习技术，系统能实现毫米级问题快速标注，使产品优良率达98%以上，品质跻身国内领先行列。 

陈皮智能公共仓。 

        “智改数转”走在前列。华谊能源化工、华谊新材料、中石油广西石化3家企业获评国家卓越级智能工厂，数量占全区总量的三分之一。中伟新材料等龙头企业积极部署昆仑大模型、煤化工垂直大模型等人工智能应用，全市已建成80多个人工智能大模型应用实例和20多个典型应用场景，有力带动了全链条的数字化转型升级，进一步夯实我市产业“智改数转”基础。 

        智慧农业特色突显。浦北县建成陈皮智能公共仓，依托“传感器+AI+平台”实现温湿度、虫害实时监测与智能调控，仓储管理效率较传统人工提升4倍，有效提升品牌附加值；灵山县打造“空中智慧管家”，融合无人机巡护与AI识别技术，覆盖荔枝种植全流程管理，“滴滴打药”模式有效缓解季节性用工短缺，果园管理效率提升80%以上，农药使用量减少50%，保障荔枝产业稳产高产；灵山数字化奶水牛基地应用智能耳标、精准饲喂与自动化挤奶系统，实现个体健康与产奶数据全链条数字化管理……钦州“人工智能+”行动落地生根、开花结果的生动景象，展现出高质量发展的新气象。 

        助力新兴产业集群“小苗成大树”，特色产业园快速成型。中国（广西）—东盟AI消防应急产业园和钦州特种机器人产业园正式揭牌，实现首批项目签约，吸引沧龙水下机器人、八部智研特种无人机、博城环卫机器人等优质项目落地。 

沧龙科技“探海100”智能机器人。融媒体记者 黄浦 摄 

        这是企业“人工智能+”的缩影。“十四五”以来，钦州全面拥抱“人工智能+”，不断形成以人工智能为引擎的新质生产力，为实体经济转型升级和高质量发展注入动能。 

开啔智享生活 

         将人工智能技术融入民生服务和社会治理的关键环节，助力民生改善和社会治理效能提升，以AI为代表的新一代信息技术，正在为钦州城市发展带来深刻改变。 

         “人工智能+”提升城市治理水平。建成全区首个自主研发的“城市大脑”，开发内涝预警、乱停乱放等智能算法；构建液化石油气“阳光充装”智慧监管体系，通过AI视频识别、气瓶溯源与数据实时联动，形成“过程阳光、监管阳光、监督阳光”的全链条监管机制，实现对全市气瓶充装行为的精准管控与风险预警。依托全区首创的“扫码入企”执法模式，执法人员只需通过“钦点即到”小程序扫描营业执照二维码，市场主体、执法人员信息及检查事项便清晰显示出来，有效减少重复检查，优化营商环境。 

智能感知网络。 

人工智能教育在钦州正加速落地。长水中马阳光学校建成广西首间AI智能实操课堂，北部湾职业技术学校推广AI备课助力教师减负增效，多所中小学规模化应用智能学伴与AI教学平台，实现从课程备课、课堂教学到校园管理、安防预警的全流程智能化覆盖；在全区率先实现学校食堂“AI+互联网+明厨亮灶”全覆盖，通过AI自动识别鼠患、违规抽烟等行为，助力监管部门与学校实施非现场精准监管，有效提升食品安全治理效能。 

“AI+医疗”带来更多便利。市第一人民医院、第二人民医院成功部署医疗AI大模型和AI影像辅助诊断系统，市第二人民医院建成互联网医院，可提供远程咨询、在线复诊等便捷服务。 

主动融入东盟 

马来西亚人工智能合作平台建设加速推进，与马来西亚政府机构及多家企业就人工智能合作达成共识。平台依托中马“两国双园”机制，致力于建设集技术展示、应用推广、标准共建、人才培养和产业孵化于一体的中国—东盟人工智能创新合作示范平台。 

东盟合作多点增效。中马合资公司主导建设的中国—东盟（棕榈产业）人工智能创新合作平台，正利用大数据、无人机、遥感、机器人等技术在东马诗巫棕榈种植园开展试点，打造“两国双园”合作标杆。晨拓科技在柔佛州建成“AI+榴莲”全流程追溯平台；东信易通的智能云通信平台每日处理超300万条东盟通信业务；沧龙水下机器人获马来西亚60台订单；北部湾大学的智慧养殖系统已在马来西亚、文莱渔场投入应用。 

如今，人工智能正加速融入钦州的方方面面。“十五五”即将开局，人工智能大潮带来的智能新生活，越发清晰地展现在眼前。可以预见，随着人工智能技术的持续发展，推动钦州产业升级与经济高质量发展的同时，也将带动提升人民的幸福感、获得感。 

     来源：钦州发布

        声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！ 

灵山家园网 

商务合作 

电话/微信 

18897881123 

文章编号: d67db1a1bb4bc2503b1c8cf0bba8adae
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【政策动态】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点) 2025-12-15 绿日环境   绿日环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQzNzEzNg==&mid=2650087257&idx=1&sn=091e17be370440d75971ef3edc9af8b8

【政策动态】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点

点击关注    绿日环境

近日，广东“十五五”规划建议发布，其中专栏4、5重点提及发展绿色低碳产业，推进绿美广东生态建设等目标，包括全面提升生态环境品质、加快建设新型能源体系、稳步推进碳达峰碳中和、推动发展方式绿色转型等多方面，坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点将是广东“十五五”发展的重点方向。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展

第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

   中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

　　一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

　　（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

　　（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

　　（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

　　二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

　　（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

　　展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

　　三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

　　（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

　　（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

　　（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

　　（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

　　四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

　　（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

　　专栏1 发展低空经济

　　以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

　　（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

　　（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

　　（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

　　（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

　　（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

　　（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

　　专栏2 发展智能经济

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

　　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

　　专栏3 发展首发经济

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

　　（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

　　（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

　　（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

　　（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

　　（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

　　（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

　　落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

　　加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

　　（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

　　（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

　　（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

　　（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

　　（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

　　（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

　　（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

　（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

　　十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

　　筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

　　（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

　　专栏6 发展人文经济

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

　　十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

　　（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

　　（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

　　（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

　　（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

　　（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

　　（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

　　专栏7 发展体育经济

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

　　专栏8 发展银发经济

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

　　十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

　　法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

　　（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

　　（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

　　（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

　　十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报

绿日环境深耕生态环境治理领域十多年，在生活污水、工业废水、垃圾渗滤液等运营管理经验丰富，能够为企业提供环保技术咨询、环保工程设计、建设与改造、运营管理等一站式解决方案，助力企业实现清洁生产。

如您有污水处理需求，请添加二维码咨询

（工程设计、设施运营、技术服务、设备采购）

文章编号: 799d9c4a928433faf581c420528b1ee5
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-15 车游四海自驾旅行   车游四海自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA2OTEwNA==&mid=2247503147&idx=5&sn=9edc89033d718869f841eba4e0701b59

【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）

柴油    车游四海自驾旅行

活动亮点

★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；

★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；

★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；

★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；

活动时间：

全线跟队：全段12月17日--1月24日；

分段跟队：A段12月17日-12月28日：北京——徐闻；

        B段12月28日-01月04日：徐闻——蒙自；

        C段1月04日--01月13日：蒙自——保山；

        D段1月13日--01月24日：保山——北京；

路况车型：全程铺装路，高速国道，不限车型；

组织形式：自驾车或分段集结&北京出发

联系方式

柴油 13466782154（微信同步）

丽丽13401133043（微信同步）

网址 http://www.596y.com

活动简介

这是一条横跨海岸线、边境线的山海风光自驾路线……

全程起于江苏终于云南，跨越6省市的风光之旅……

行程内的各具特色的自然景观人文景观一览无余……

可全段跟队、也可分段跟队，灵活多变，总有适合您的……

杭州湾跨海大桥……

东安渔排、石浦渔港古城……

离台湾最近的地方、炮击金门……

五店市传统街区、潮汕小吃……

南宋沉船海上丝路、十里军港南海舰队……

海口骑楼老街、海南风光、七仙岭君澜酒店……

穿越五指山自然保护区……

香水湾风光、海南猕猴、邂逅中华白海豚……

西南219国道终点碑、友谊关……

德天瀑布、通灵大峡谷、古龙漂流……

坝美风光、普者黑、老山前线、碧色寨、元阳梯田……

望天树、告庄夜市、打洛口岸、景迈山、司岗里、龙摩爷……

腾冲热海温泉、滇缅远征军英烈墙、驼峰航线片马纪念碑……

怒江峡谷、知子罗、独龙江、纹面女、丙中洛、怒江大拐弯……

茶马古道、孔雀雪山、梅里雪山、金沙江大拐弯、白马雪山……

白水台、虎跳峡、丽江、大渡河峡谷……

行程安排

12月17日：

北京—830KM—淮安（或淮安集结）；

用餐：晚餐

住宿：淮安

08：00京台高速万庄服务区出发，全程高速开赴伟人故里-江苏淮安；

14：00落地自驾或自行赴淮安集结的朋友，下午两点后可于酒店办理入住；

17：30抵达淮安，酒店入住，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；

今日亮点：淮扬菜文化博物馆大快朵颐；

12月18日：

淮安—450KM—杭州湾

用餐：早、晚餐

住宿：海天一洲

早餐后参观【周恩来同志纪念馆】，之后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，游览【海天一洲】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，酒店坐落在杭州湾跨海大桥中心点，四面环海，既是景区又是酒店，这将是一次非常独特的体验，自由欣赏【杭州湾日落】；

今日亮点：杭州湾跨海大桥、海天一洲独特体验；

12月19日：

杭州湾—470KM—温州市

用餐：早餐

住宿：温州市

早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，在保存完好的古老街巷中，回顾百年前的艺术魅力，之后游览《神雕侠侣》及一众武侠剧追捧之玄幻外景地，地貌独特的【长屿硐天】，参观【双门硐】、【观夕硐】、【水云硐】等，晚住温州市，信步传统街区【五马街】，晚餐步行街自理；

12月20日：

温州市—475KM—平潭县

用餐：早、晚餐

住宿：平潭县

早出发赴霞浦，船游【东安渔排】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；

12月21日：

平潭—535KM—潮州

用餐：早餐

住宿：潮州

早餐后出发漫步闽南传统街区【五店市】，赴“炮击金门”大本营【赤山炮台】，之后出发赴潮州，入住酒店后【潮州古城】自由活动，揽【广济桥】夜景，晚餐自理各种潮汕风味小吃；

12月22日：

潮州—670KM—海陵岛

用餐：早、晚餐

住宿：海陵岛

早餐后出发，中餐服务区自理，晚宿【海陵岛】，参观【南宋沉船博物馆】，领略千年前海上丝绸之路的风采；

12月23日：

海陵岛—385KM—徐闻港—10KM—海口

用餐：早餐

住宿：海口

早出发之后【船游十里军港】，看我祖国海军风采，下午赴【徐闻港】，乘滚装船赴【海南岛】（车辆过海费用视同过路费，各车自理），晚住【海口】，夜游【骑楼老街】，晚餐自理；

12月24日：

海口—140KM--火山口公园—海花岛

用餐：早餐

住宿：海花岛

早餐后火山制高点登高远望俯瞰【海口市容】，探秘【火山岩洞】，寻访鲜活的【百年古村】，打卡【双龙戏浪】，晚住【海花岛】，晚餐步行街自理，参观【灯光秀】点亮海花岛不夜城压轴大秀；

12月25日：

海花岛—260KM—七仙岭

用餐：早、晚餐

住宿：七仙岭

早餐后驾车行进【热带雨林】，穿越【五指山自然保护区】，入住【七仙岭】探秘传奇热带雨林；

12月26日：

七仙岭—85KM—三亚

用餐：早餐

住宿：三亚

睡到自然醒，10点钟出发赴三亚，入住酒店，下午三亚自由活动；

12月27日

三亚—290KM—徐闻

用餐：早餐

住宿：徐闻

早餐后出发，沿途邂逅【海南猕猴】，驾车上制高点俯瞰【香水湾】，晚住徐闻（车辆过海费用视同过路费，各车自理）；

12月28日（B段开始）

徐闻—475KM—东兴市

用餐：早、晚餐

住宿：东兴

早餐后出发，A段队友自行离队，B段赴【钦州海豚湾】，乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；

B段队友于东兴加入：

15：00东兴酒店入住，B段队友报到，后可自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等，下午酒店会师晚宴；

12月29日

东兴—235KM—凭祥

用餐：早、晚餐

住宿：凭祥

东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；

12月30日

凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷

用餐：早、中、晚餐

住宿：通灵大峡谷

早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；

12月31日

通灵大峡谷—65KM—靖西

用餐：早、晚餐 

住宿：靖西

08：30早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；

1月01日

靖西—290KM—坝美—160KM—丘北

用餐：早、晚餐

住宿：丘北

08：00早餐后出发，进入彩云之南大美云南，游览陶渊明笔下的世外桃源【坝美】，乘柳叶小舟游览【天然溶洞水道】，抵达【坝美村寨】，豁然开朗，晚住丘北；

1月02日

丘北、普者黑—110KM—文山

用餐：早、晚餐 

住宿：文山

08：30游览水上田园【普者黑】，乘【柳叶小舟嬉水】，畅游【普者黑湖】，观【仙人湖】，若有体力，还可登高俯瞰【普者黑全貌】，中餐于景区内自行解决，晚住文山；

1月03日

文山—130KM—老山前线—240KM—蒙自

用餐：早、晚餐 

住宿：蒙自

08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，拜谒【老山烈士陵园】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，晚住蒙自，酒店晚餐；

1月04日：

蒙自—135KM—元阳

用餐：早、晚餐

住宿：元阳

B段队友早餐后离队；

C段继续以下行程：

09：00出发参观《芳华》取景地【碧色寨】，中餐自理，推荐尝地域特色【烤豆腐】，下午游览【元阳梯田】，晚住梯田景区；

1月05日：

元阳—360KM—勐腊

用餐：早、晚餐

住宿：勐腊

10：30出发赴勐腊，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；

1月06日：

勐腊—220KM—景洪（西双版纳）

用餐：早餐

住宿：景洪

上午游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，下午可探秘著名普洱茶产区【易武】，晚住西双版纳首府【景洪】，自由活动，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；

1月07日：

景洪休整

用餐：早餐

住宿：景洪

景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶；

1月08日：

景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山

用餐：早、晚餐

住宿：景迈山

上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山；

1月09日：

景迈山—125KM—西盟

用餐：早餐；

住宿：西盟

早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；

1月10日：

西盟—270KM—沧源

用餐：早、晚餐

住宿：沧源

游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；

1月11日：

沧源—400KM—瑞丽

用餐：早餐

住宿：瑞丽

继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；

1月12日：

瑞丽—190KM—腾冲

用餐：早、晚餐

住宿：腾冲

早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；

1月13日：

腾冲—200KM—泸水

用餐：早、中、晚餐

住宿：泸水

上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；

C段上高速后自行离队；

D段“怒江秘境”继续如下行程（中途加入D段自行赴泸水市集结）：

抵达泸水市，酒店晚餐；

1月14日：

泸水—85KM—片马—85KM—泸水

用餐：早、晚餐

住宿：泸水

驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；

1月15日：

泸水—285KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；

1月16日：

贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）

用餐：早、晚餐

住宿：独龙江

今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；

1月17日：

独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山；

1月18日：

贡山—150KM—德钦

用餐：早、晚餐

住宿：德钦

今日穿越传奇【德贡公路】深入藏区，途中横穿【三江并流核心区】一路风光，穿越横断山脉怒山之【碧罗雪山】，中餐自备，下午抵达德钦【飞来寺】，入住观景酒店，对面即是【梅里雪山】；

1月19日：

德钦—170KM—香格里拉

用餐：早、晚餐

住宿：香格里拉

翻越4292米【白马雪山垭口】（若天气允许），俯瞰震撼的【金沙江大拐弯】，游览原始的【独克宗古城】，参观【全球最大转经筒】，中餐自理，酒店入住后自由活动，可赴【普达措】参观游览；

1月20日：

迪庆—100KM—白水台—80KM—虎跳峡—85KM—丽江

用餐：早餐

住宿：丽江

游览“中国棉花堡”【白水台】，中餐自备，下午游览【金沙江虎跳峡】上、中、下全段，晚住丽江，【丽江古城】自由活动，晚餐自理；

1月21日：

丽江—410KM—西昌

用餐：早、晚餐

住宿：西昌

早餐后出发赴西昌，入住酒店后，邛海岸畔自由活动，晚餐品尝特色【邛海醉虾】；

1月22日：

西昌—350KM—成都

用餐：早餐

住宿：成都

早餐后出发穿越【大渡河峡谷】，抵达成都，入住酒店，自由活动，晚餐自理，推荐品尝成都火锅；

1月23日：

成都—820KM—华山

用餐：早、晚餐

住宿：华山

出发穿越【秦岭隧道群】，全程高速赴西安，入住华山市，酒店晚餐庆功宴；

1月24日：

华山—990KM—北京

用餐：早餐

住宿：——

早餐后自由解散，或可随领队返京；

活动费用包含项目及标准

1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；

2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；

3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；

4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；

简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；

5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；

6、服务：俱乐部领队组织协调；

7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；

费用不含

1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；

2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差8960元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；

报名须知

1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；

2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；

3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；

4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；

5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；

6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；

7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；

8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；

注意事项

1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；

2、常备雨具；

3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；

4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；

5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；

6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；

7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；

免责声明

1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；

2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；

3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；

4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；

5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；

6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；

7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！

退改规则

1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；

2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；

3、一日游：

  ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；

4、两日游及以上：

  ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；

  ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；

  ★出发当天或行程中退出，费用全损；

5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；

点击下方进入小程序即可自助报名哦

更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！

文章编号: e2e62428fbfe0699f000dbed7df0fb10
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【2026寒假亲子·崇左追豚记】这条桂西南环线，寻踪叶猴、竹筏观瀑、追中华白海豚！邂逅国宝级粉色浪漫！) 2025-12-15 茉莉带你趣研学   茉莉带你趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0NTgwNQ==&mid=2247490625&idx=2&sn=ee1dc68a59151ebf6d33fcf79727c7d5

提到广西，很多人会先想到桂林山水，

广西西南边境的崇左，藏着更小众的山水秘境， 

这里喀斯特峰林壮阔灵动，河曲婉转

不仅是《花千骨》中的“长留仙境”， 

更如同一幅徐徐展开的《千里江山图》 

向东南到钦州三娘湾，更有来自大海的惊喜 

 作为全国唯一近海观粉色海豚之地， 

被誉为“中华白海豚之乡” 

一起乘船出海，邂逅海上精灵！ 

南宁吴圩机场接机，初到南宁，先从这座城市的历史与烟火气开始探寻，前往广西民族博物馆游览。 

            广西民族博物馆 

如果说桂林山水是广西的“颜值”，那么广西民族博物馆就是广西最深沉的“灵魂”。作为 “壮乡文化百科全书”，这里藏着铜鼓、壮锦、银饰等珍贵文物，干栏式建筑展厅还原少数民族生活场景，漫步其中，仿佛穿越千年，读懂广西多民族交融的密码。 

                自由活动-三街两巷 

傍晚漫步三街两巷，青石板路蜿蜒曲折，明清风格的骑楼错落有致。这里既有老字号的酸嘢摊、老友粉店，散发着地道的南宁味道；也有文创小店、咖啡馆，碰撞出新旧融合的气息。 

夜幕降临后，灯光亮起，古建筑在灯光下更显韵味，随手一拍都是氛围感大片！ 

早晨出发，历经3.5小时车程，中午抵达崇左大新县，午餐后前往德天跨国瀑布游览。 

            德天跨国瀑布 

德天瀑布位于中越边境，中国广西大新县，为国家5A级景区，德天瀑布跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，瀑布宽200余米，与越南的板约瀑布相连。 

这里更是花千骨里的长流仙境，瀑布气势磅礴，声闻数里，德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，以其自然美的绝对优势被誉为“中国最美的六大瀑布之一”。 

乘坐竹筏近距离感受瀑布的磅礴气势，耳边是水流的轰鸣声，眼前是绿水青山与白练般的瀑布，随手定格都是壁纸级画面！ 

这一刻，你不仅在与自然对话，更在见证“一瀑两国”的奇观——左侧是中国的德天瀑布，右侧是越南的板约瀑布，两条瀑布如姐妹般并肩而立，又在各自国境内绽放独特风姿。 

               跨国瀑布咖啡下午茶 

在广西的天然溶洞里喝咖啡是种什么体验？天然溶洞的凉意扑面而来，钟乳石在暖光下垂悬如天然艺术品，滴答水声与咖啡机的研磨声交织成独特韵律。 

吧台后，特调咖啡的香气与溶洞的湿润气息相融，点一杯拿铁倚坐观景台，抬眼便是中越界河 —— 归春河的蜿蜒碧波，对岸越南的峰林轮廓清晰可见，真正实现 “一杯咖啡观两国风光”。 

               特色簸箕饭 

           当桂西南的夜幕缓缓落下，旅途的疲惫需要一顿充满地域风情的晚餐来慰借！ 

端上桌的簸箕饭，光是摆盘就足够吸睛：翠绿的芭蕉叶铺满竹编簸箕，将各色美食整齐码放，既保留了食材的原始清香，又透着浓浓的乡土气息。 

              隐世桃源·峒那屿湾 

        若说德天瀑布是桂西南的壮阔名片，那峒那屿湾便是这片土地私藏的温柔秘境。当成片的稻田泛着翠绿，零星的壮族民居点缀在山脚，一片被群山环抱的水域悄然出现，这便是峒那屿湾，一处能让人瞬间忘却尘世喧嚣的 “世外桃源”。 

四周的喀斯特山峰不算高耸，却形态各异，有的像昂首的骆驼，有的像俯卧的巨兽，在云雾的缭绕下更显朦胧诗意。山峰倒映在清澈的水面上，水天一色，分不清哪是山、哪是水。 

随后船游黑水河，河水清澈如墨，两岸的喀斯特山峰连绵起伏，倒映在水中，形成 “船在水中行，人在画中游” 的绝美意境。行船途中，还能看到岸边觅食的水鸟，偶尔传来几声啼鸣，更添几分清幽。 

                 壮家村寨 

              走进壮家村寨，壮族村民热情好客，寨子里的吊脚楼依山而建，极具民族特色。 

楼层层叠叠，廊檐下挂着金黄的玉米、火红的辣椒，既是生活的印记，也是村寨最亮眼的装饰。身着蓝靛染服饰的村民笑着打招呼，瞬间让人卸下陌生感，融入这份质朴的热闹里。 

            山石精灵·白头叶猴 

白头叶猴因头顶毛发呈白色并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上稀有的猴类，全世界仅有1000只左右，研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。 

这里峰丛连绵、植被繁茂，喀斯特地貌特有的岩石缝隙与次生林，为白头叶猴提供了绝佳的栖息环境。 

作为全球唯一以白头叶猴为主要保护对象的自然保护区，这里不仅是这种国家一级保护动物的 “避难所”，更是人们近距离了解、守护珍稀生灵的重要窗口。 

在导师的带领下，学生们走进石山，寻找找石山精灵，观察白头叶猴的活动规律，思考白头叶猴居住的地方在哪里？白头叶猴小时候为什么是黄色的？始源食物是什么？......等等问题，让孩子了解白头叶猴的生活习性，增强动物保护意识。 

（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到。） 

            国家动物博物馆白头叶猴馆 

而要真正读懂白头叶猴的生存故事，叶猴馆便是必到之处。这座科普展馆以 “守护石山精灵” 为主题，通过丰富的展陈形式，将白头叶猴的生活习性、生长历程与保护现状娓娓道来~ 

钦州三娘湾藏着一场与 “海上大熊猫” 的约定 —— 这里是中华白海豚的重要栖息地，有着 “中华白海豚之乡” 的美誉，也是国内为数不多能近距离邂逅这群精灵的地方。 

                 钦州三娘湾观白海豚 

我们的旅程，便是一场驶向蔚蓝的寻踪，去邂逅那群被誉为“海上大熊猫”的精灵。在经验丰富的专业向导带领下，我们乘坐游船开啔追海豚之旅！全球数量稀少，偶遇即幸运！

海风拂面，咸湿海风裹着期待，波光粼粼的海面上，幸运的话能看到白海豚跃出水面的身影，银灰色的身体在阳光下闪闪发光，那一瞬间的治愈感，足以成为整个旅途的难忘记忆！ 

它们时而结伴嬉戏，时而好奇地靠近船边，皮肤在阳光下呈现出迷人的粉白色。每一次跃动，都引得船上一阵低声的惊呼与喜悦！ 

了解它们的外形特征、生活习性、群体结构，知道它们的颜色变化过程（灰→粉→白）及背后的原因。从知识到见识，了解中华白海豚数量减少的原因，培养孩子的环保与保护意识。（温馨提示：中华海豚出现的时间和数量为概率事件，存在天气因素，无法保证一定能看到！） 

                  中华白海豚科普馆 

深度科普，解读海洋精灵的密码！走进白海豚科普馆，方才海上的惊鸿一瞥便有了更深刻的意义。通过详实的图文与模型，了解它们为何会从灰色变为粉色，如何繁衍栖息，以及我们为保护这一珍稀物种所付出的努力，增强保护海洋生物的意识。 

午餐后，根据航班时间安排送机，结束这趟兼具美景、人文与科普的桂西南之旅，带着满满的回忆返程！ 

 寒假团期价格（不含往返大交通）   

①2026年1月24日-1月27日 

②2026年1月29日-2月01日 

③2026年2月04日-2月07日 

④2026年2月06日-2月09日 

⑤2026年2月10日-2月13日 

⑥2026年2月11日-2月14日 

⑦2026年2月22日-2月25日（春节） 

成人：3980元/人

儿童：2980元/人（14周岁以下） 

房差：600元 

*如遇春节团期需＋500元/人 

参考航班：

福州-南宁 福州航空FU6591 （9:40-12:15）

南宁-福州 北部湾航空 GX8847（18:30-20:25） 

报价举例： 

一大一小一间房：3980+2980+600=7560 

一大两小一间房：3980+2980*2+600=10540 

两大一小一间房：3980*2+2980=10940 

两大两小一间房：3980*2+2980*2=13920 

 费用包含

1、住宿：入住1晚南宁5钻酒店（参考：南京K酒店或同级）、1晚崇左大新特色民宿、1晚钦州5钻酒店（参考：钦州市区天骄国际酒店或同级） 

2、用餐：含3早4正餐(酒店房费含早餐，含特色大盘鸡、簸箕饭)， 

3、用车：用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。 

4、导游：当地导游讲解； 

5、门票：行程中景点大门票； 

6、购物：纯玩0购物。 

（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） 

 费用不含  

1、不含往返大交通； 

2、单房差：出现单房差，客人补交房费；

3、因个人原因、交通延阻、罢工、国家政策、恶劣天气、飞机机器故障、航班取消或更改时等不可抗力原因导致的额外费用； 

 违约责任  

如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前3天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。 

成功报名的人员，如自身原因需要退团，应当提出书面说明并按以下标准支付损失： 

出发前15日，扣除旅游费用总额的50%； 

出发前7日，扣除旅游费用总额的100%！ 

（春节、五一、国庆等法定节假日，扣除已产生的相应费用后退款，尽量减少参加者的损失） 

 免责声明  

本次活动不接受孕妇、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。 

  出行公约   

让我们文明出行，在游玩时爱护花草树木，爱护公共设施，不乱扔垃圾，自觉维护环境卫生。 

文章编号: 2aa146ca99ea9ab6aa32c6f8ee71b268
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (钦州出“蚝”图，赴一场海与城的咸甜之约) 2025-12-15 钦州市大蚝产业协会   钦州市大蚝产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYwNDU2OA==&mid=2247486107&idx=1&sn=69fec60dee68205de912a0893c69c338

↑航拍2025年钦州蚝情节开幕式现场（陆敏 摄） 

晨光铺满北部湾 

钦州的冬日 

从一只肥美大蚝开始 

12月6日，蚝情节如约啔幕 

海上，生蚝肥美；岸边，人潮欢动 

这已是第十四次 

海与城、人与味深情相逢 

↑2025年钦州蚝情节开幕式现场文艺表演（陆敏 摄） 

↑2025年钦州蚝情节现场，观众欣赏特色美食（陆敏 摄） 

↑2025年钦州蚝情节现场，商家展示大蚝（陆敏 摄） 

↑2025年钦州蚝情节现场，美味大蚝吸引食客（陆敏 摄） 

“中国大蚝之乡” 

不仅是名号，更是生活 

“中国最美内海”茅尾海 

海阔浪静，万亩蚝排延绵如诗 

空中俯瞰 

宛若一片有序铺展的“海上牧场” 

潮汐之间 

孕育出独属于钦州的丰饶与壮美 

↑钦州市钦南区龙门港镇装满蚝苗的渔船准备起航销往外地 

↑新鲜出海的大蚝 

↑稳固整齐的新型蚝排（陈昌阳 摄） 

↑新型蚝排与龙门大桥交相辉映（黄颖秋 摄） 

龙门大桥如长龙卧波 

贯通一座城向海图强的气魄 

红树林绵延成翠绿的屏障 

白鹭低飞，蟹走滩涂 

这里是海洋的生命摇篮 

也是钦州最温柔的生态底色 

↑龙门大桥 

↑航拍红树林（陆敏 摄） 

↑红树林与茅尾海相交相融，构成大自然最美的底色（褚乃钦 摄） 

↑茅尾海红树林自治区级自然保护区，白鹭自由栖息（敖帅昌 摄） 

↑三娘湾海域白鹭纷飞（张晓冬 摄） 

↑在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚（新华社记者张爱林 摄） 

若想触摸时光的纹理 

不妨走进钦州老街 

骑楼幢幢，烟火氤氲 

一块牌匾、一声吆喝、一碗糖水 

都诉说着穿越古今的淡然与从容 

↑游客漫步老街，感受钦州独特的历史韵味（黄华敏 摄） 

↑钦州老街一角（新华社记者张爱林 摄） 

↑钦州老街夜晚游人如织 

↑游客打卡钦州老街小巷 

而海湾沙滩上 

正铺开一片闲适 

赶海、踏浪、等一场日落 

海风轻抚，时光慢了下来 

↑美丽的犀丽湾成为不少市民游客的游玩选择（褚逎钦 摄） 

↑犀丽湾景区一角（苏俊铭 摄） 

↑修复后的犀丽湾吸引众多游客畅玩（梁生 摄） 

↑游客在犀丽湾景区开心合影（黄华敏 摄） 

↑游客感受犀丽湾太空舱特色民宿（周丽虹 摄） 

↑夕阳下的三娘湾景区（褚乃钦 摄） 

↑来钦州感受风浪中疾驰的自由与快感（梁生 摄） 

↑游客在沙滩上打排球 

当然，最动人的还是味蕾之旅 

“蚝王”竞肥，“蚝味”争鲜 

蒜烤、清蒸、刺身…… 

每一种做法，都是钦州人智慧的延伸 

↑肥美的钦州大蚝（黄颖秋 摄） 

↑2025年钦州蚝情节活动现场，美味的大蚝让人垂涎欲滴（陆敏 摄） 

这场节庆 

是12.8万亩养殖海域的丰收答卷 

更是钦州递给世界的一张名片 

咸，是海的味道 

甜，是生活的情意 

↑2025年钦州蚝情节活动现场，美味的大蚝让人垂涎欲滴（陆敏 摄） 

今年冬日 

愿你也能来钦州 

咬一口鲜嫩，饮一杯暖意 

在这片山海相拥、古今相连的土地上 

找回生活本该有的 

鲜活与饱满 

来源：新华社客户端广西频道 

法律顾问：广西欣和律师事务所 

免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。 

文章编号: c6c405b15861d7bf890e18d948787e26
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (钦州招聘公告汇总、零工、生意转让、旧衣回收等，点击查看【2025.12.15】) 2025-12-15 钦州招聘E站   钦州招聘E站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTg3OTY4NQ==&mid=2247484452&idx=1&sn=206e50812be7a97d9d08027f8932c0d4

招聘便民群欢迎扫码加入 

1.扫上面二维码进入发布，您发布的信息，我们将大力推广； 

2.特别提醒：便民平台上以任何借口和形式收押金、扣留身份证或限制自由等行为均不合法，遇到请立刻报警。 

             公招企招、生活信息 

钦州企业招聘汇总 

 01广西茗豪医疗设备有限公司公司简介：广西茗豪医疗设备有限公司是一家致力于医美产品研发、生产、销售和服务为一体的企业。公司生产基地坐落于广西钦州市... 

钦州市交通运输局现向社会公开招聘公告 

根据工作需要,钦州市交通运输局现向社会公开招聘工作人员。现就有关事项公告如下:一、招聘岗位及人数(一)局机关及局属事业单位编外工作人员1.局机关编外工作人员... 

钦州市人力资源和社会保障局招聘公益性岗位人员公告 

钦州市人力资源和社会保障局现向社会招聘2名公益性岗位人员，欢迎符合招聘条件者报名。现将有关事项公告如下：一、招聘岗位公共安全保卫员、劳动就业信息采集员... 

广西承图劳务服务有限公司招聘公告 

广西承图劳务服务有限公司    人事专员：1名（榨期3500-4000元/月、检修期/停机期2900元/月）1.岗位要求：大专及以上学历，人力资源管理、... 

广西北部湾锋华环保科技有限公司招聘公告 

广西北部湾锋华环保科技有限公司    一、保安：1名1.要求：初中及以上学历，会基础电脑操作及过磅经验，能引导车辆进厂。2.薪资：3000-4000... 

广西中伟新能源科技有限公司招聘公告 

   广西中伟新能源科技有限公司，是中伟新材料股份有限公司（300919.SZ）全资子公司。中伟新材料股份有限公司成立于2014年9月，经过多年的发展，... 

        便民信息（置顶靠前） 

【招聘】 

钦州招聘叶片普工，叶片售后维修小白

要求：40以下，男*，不恐高

不能太胖，证书：统... 

【招聘】 

钦州市林珠木业有限公司

清洁工1名（2100元/月）检板工5名、排板工5名、分选工5名（50... 

【招聘】 

广西钦州白海豚饮品有限公司

一、车间装御工2名

身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强,钦... 

▍内容来源：本平台编辑汇总，版权归原作者所有。转载请注明出处 

文章编号: 1999b336819129803529211d34f803ca
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【关注】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点) 2025-12-15 绿日环保   绿日环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc1NTEwMQ==&mid=2652316416&idx=1&sn=6516450dfb1e95ac0deac8606b988b4e

   近日，广东“十五五”规划建议发布，其中专栏4、5重点提及发展绿色低碳产业，推进绿美广东生态建设等目标，包括全面提升生态环境品质、加快建设新型能源体系、稳步推进碳达峰碳中和、推动发展方式绿色转型等多方面，坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点将是广东“十五五”发展的重点方向。 

   中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展 

   第十五个五年规划的建议 

   （2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

      中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

　　一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

　　（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

　　（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

　　（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

　　二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

　　（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

　　展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

　　三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

　　（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

　　（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

　　（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

　　（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

　　四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

　　（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

　　专栏1 发展低空经济 

　　以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

　　（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

　　（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

　　（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

　　（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

　　（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

　　（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

　　专栏2 发展智能经济 

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

　　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

　　专栏3 发展首发经济 

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

　　（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

　　（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

　　（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

　　（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

　　（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

　　（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

　　落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

　　加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

　　（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

　　（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

　　（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

　　（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

　　（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

　　（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

　　（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

　（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

　　十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

　　筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

　　（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

　　专栏6 发展人文经济 

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

　　十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

　　（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

　　（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

　　（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

　　（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

　　（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

　　（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

　　专栏7 发展体育经济 

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

　　专栏8 发展银发经济 

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

　　十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

　　法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

　　（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

　　（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

　　（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

　　十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

        来源：南方日报

     绿日环境深耕生态环境治理领域十多年，在生活污水、工业废水、垃圾渗滤液等运营管理经验丰富，能够为企业提供环保技术咨询、环保工程设计、建设与改造、运营管理等一站式解决方案，助力企业实现清洁生产。

     如您有污水处理需求，请添加二维码咨询

     （工程设计、设施运营、技术服务、设备采购）

文章编号: 53fb04130d787fb4610dea0dae7d3504
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝深度游学，游船，解密物种基因库，整整1天任性滑雪。) 2025-12-15 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668338&idx=4&sn=24bba866096b10a60211d64f5cdd0bba

神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝深度游学，游船，解密物种基因库，整整1天任性滑雪。点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 冬天想滑雪，却怕新疆、长白山人挤人？ 我们替你挖到了冬日滑雪「宝藏平替」—神农架！ 人少景美还划算，冬季机票更是惊喜价！ 这里是华中屋脊，“三冠王”名录遗产地——秘境神农架 神农架地处地球上神奇的北纬30°区域，这里齐聚了死海、百慕大、喜马拉雅山等自然奇境。除了野人之外，还隐藏着哪些神秘的事情呢？ 这个冬天，一起踩着白垩世纪的脚步 解密物种基因库，近距离接触金丝猴 三峡大坝深度游学，整整1天任性滑雪 全方位体验南方独有的高山林海！ 我们将在这里展开 一场充满着奇幻与冒险的旅程 冬天的它美得完全不输长白山。 交通也超超超方便！东北和新疆太远，它却很近，地处华中，高铁/飞机都能直达，价格也是非常亲民！ 神农架就是华中"雪域天花板"❄️  120天超长雪季，粉雪质量堪比阿尔卑斯，关键冬季平均-3℃~5℃的体感温度，从初级道到野雪区，全家都能找到专属雪道~ 一个听起来无比神秘的地方，但却被《国家地理》评为“此生必去的50个地方之一”，好玩属性拉满。 更贴心的是，神农架连住三晚地暖酒店给足冬日暖意！让怕冷星人也能轻松拥抱冬日浪漫！ 团队满15人还赠送1天雪原旅拍！ 神农架的神奇神秘，未知的野人之谜，奥妙的原始自然地貌、数不尽的动植物活化石以及古老的上古传说，都将被我们一一验证。 追溯上古，这里是华夏始祖炎帝神农氏诞生地，这里有数不清的良药百草，上百种世界珍奇动物。 这个冬天我们一起去触摸千古洪荒，探秘这片神奇、神圣，众人神往的土地。 冬天的神农架，颜值实在是被低估了。 一下雪，这里就成了仙境。大雪纷纷扬扬，从森林到草甸，全都被覆盖的满满当当，瘫在雪里，如云朵般柔软。 云海与雪林相接，仙气弥漫。童话世界的雪国，也不过如此了。 不到神农顶，枉来神农架。“华中第一峰”神农顶海拔3106.2m，有“华中屋脊”之称。登顶神农顶后最美的风景将尽在眼前，神农架的森林、草甸、云海在白雪的装点下，灵气是藏也藏不住的！ 一路上随着海拔的不断攀升，景色也犹如幻灯片一般不断变幻，次生林，混交林，高山杜鹃林，高山草甸、高山箭竹林，石林，喀斯特地貌，原始森林，移步换景...... 一下雪，这里就成了仙境。大雪纷纷扬扬，从森林到草甸，全都被覆盖的满满当当，瘫在雪里，如云朵般柔软。 在很久以前，神州大战一片混乱，炎帝文明起源于此，开啔了华夏新篇章。神农氏尝百草、播百谷、创医学，是敢于尝试的勇气。 让我们一起走进炎帝神农氏故里，一起发现其中的秘密，探索属于上古时代的“部落传说”。 走进神农坛景区的神农药园、二十四节气园等，学习华夏文明的渊源历史，了解中华传统节气划分；走访神农百草堂，学习中药药材入门知识。 这棵杉王自唐朝末年就生长在神农祭坛,经历了宋、辽、元、明、清等诸多朝代,距今已有1260多年的历史。 树高36m,相当于12层楼的高度。胸径2.47m,周长9m,大约需要6～7个人才能将它合抱得住。 经过亿万年水流侵蚀，形成了一个天生穿洞，山泉穿洞而下，故名“天生桥”。奇洞、奇桥、奇瀑、奇潭组成了一幅绚丽多彩的山水画卷。 在惊奇于大自然鬼斧神工的同时我们将以徒步的方式走进深山，探索天生桥，漫步森林栈道，呼吸着超高负氧离子的空气，感觉整个肺都被清洗了一遍～ 神农架陡峭的群峰，被雪色包裹下的原始森林，每一眼都是极致的震撼。 高山之巅的小盆地，使神农架滑雪场的雪质接近阿尔卑斯山的雪质。 神农架被大家成为“南方滑雪天花板”一点也不为过。 这里的积雪期足足有100多天，在这滑雪无限丝滑不说，松软的雪质即使摔倒了也不痛。 以往的传统滑雪行程，往往只留出半天时间滑雪——还没等找到感觉，行程就已结束，实在意犹未尽。 因此，我们反复打磨路线，这一次特别解锁优质天然雪场【神农架国际滑雪场】，安排整整1天时间，让大家尽情畅滑、彻底过足瘾！ 重点是，神农架并未像新疆、长白山那样大火，在这滑雪一点也不拥挤，无论大人还是孩子，都能玩得尽兴！ 📍神农架国际滑雪场 神农架国家滑雪场是整个华中地区海拔最高、雪质最优、规模最大、功能最全的雪场，共15条雪道，各个级别的滑雪高手都能在这找到自己的滑道。 这里的雪质也无限接近欧洲滑雪胜地阿尔卑斯山，滑起来体验感爆棚。 之前从未尝试过滑雪的家庭也不用担心，在神农架国际滑雪场提前给大家安排了2个小时的专业滑雪教学时间，1:1家庭的超高教练配比也能让大小朋友们分分钟get滑雪技能。 在这次旅行中，我们在神农架得天独厚的滑雪环境中留足1个整天的滑雪时间，徜徉在雾凇童话世界，亲密接触大自然。 双板/单板皆可选，大家不必纠结，直接可以选择自己喜欢的滑雪方式即可。 除了滑雪之外，这里还有很多玩雪项目，雪圈速滑、雪地摩托、雪上飞碟、打雪仗、堆雪人...孩子超喜欢。 在神秘的神农架，保留着第四纪冰川运动的遗址，在这场全球生物的大劫难中，大多数远古生物永远消逝在历史长河。古老的灵长类动物川金丝猴在神农架的复杂山体形成的庇护屏障中，侥幸逃脱并存活至今，成为了第四纪冰川遗孤。 神农架的密林里生活着80多只金丝猴，它们是神农架“原住民”。金丝猴也像人类一样，喜欢“小孩”。 我们将前往神农架金丝猴救护站，进行一场沉浸式的自然观察和科考学习，近距离观察猴群活动。 这里不仅是救护中心，更是一个生动的自然教育平台。通过细致的观察、聆听讲解，孩子们能深入了解金丝猴的习性、食性、身体结构、社会行为以及救护知识，在趣味中学习生物多样性保护的重要性。 位于神农架·官门山的两只大熊猫是08年奥运时出生的，叫做“奥运”和“韵韵”。我们将造访熊猫馆，观察神农架大熊猫的生态习性。 这里正上演着治愈系冬日限定剧场的！ 看毛茸茸的国宝在雪地里深一脚浅一脚地撒欢，滚出一身晶莹的雪沫~  水中大熊猫 - 中华鲟  中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，已存在1.4亿年，是真正的“活化石”。它们也是国家一级保护动物，因其珍贵和濒危程度，被誉为“水中大熊猫”。 在官门山，我们有机会一睹“水中大熊猫”——中华鲟的风采。 博物院是孩子认识自然和世界的另一扇大门。 官门山可以说是神农架的一个缩影，本次旅行我们串联神农架四大博物馆，科考馆、地质馆，植物馆，生物馆，系统的认识神农架的前世今生和自然生态。 官门山之行不仅有丰富的人文历史，还有同样丰富而伟大的自然景观。对于孩子而言，这不仅仅是一次体验，更是一次与历史和自然的对话。 孩子们不仅深入了解了神农架独特的自然环境、丰富的生物多样性以及背后的科学知识，更在潜移默化中树立了保护自然、尊重生命的意识。 ●制作植物标本：神农架的原生植物有2000+种，特有、珍稀植物150+种，是超丰富的物种基因库。 孩子们可以在这亲手制作植物标本，还能作为伴手礼带回家。 地理课上长江的水文和水系特征；语文课上古今文人骚客的对酒当歌；历史课上长江流域千百年来的繁荣昌盛......长江默默包容了无限的遗恨也见证着无数的欢愉和荣耀，三峡游学专线将带你见证这一切。 三峡大坝是当今世界最大的水利枢纽工程，其雄伟的坝体、巨大的船闸和广阔的平湖，本身就是一部立体的教科书。 孩子们将亲眼见证这座全长约2335米，最大坝高181米的超级工程，理解何为“高峡出平湖”的壮阔景象。 那么船只如何“翻越”这座巨坝呢？答案就是双线五级船闸——世界上规模最大、技术难度最高的内河船闸。在老师的带领下登三峡大坝建设勘测点坛子岭，了解船闸工作的连通器原理。  三峡工程博物馆  三峡工程博物馆是世界规模最大的水电工程专题博物馆。不仅生动的展示最先进的水电科技成果，更是一本立体的、能走进其中的“长江百科全书”。 在三峡馆和工程馆，孩子们将沿着时间轴，了解三峡工程从孙中山先生的初步设想、毛泽东主席的宏伟蓝图，到几代建设者艰苦奋斗的百年追梦历程，感受这项工程的伟大意义和建设者的艰辛付出。 在 “好奇水电研学中心”，孩子们可以化身“小小工程师”，通过“一滴水的旅行” 追踪水如何变成电，在“能源魔法墙” 上挥手点亮城市，或者搞明白船究竟是“爬楼梯”还是“坐电梯” 通过大坝，知识在游戏中自然吸收。  葛洲坝船闸 - 解密“水上楼梯”  这趟旅程不仅是一次观光，更是一堂行走的地理、物理和历史课。一天内我们将打卡两大水利奇迹，亲身体验“水涨船高”的奇幻过程，感受水利工程的精妙。并乘船游览长江三峡中最长、最美、最险的西陵峡段。 葛洲坝号称“万里长江第一坝”。上游水位达海拔66米，而下游最低通航水位仅39米，上下落差达27米——相当于9层楼房的高度！ 这次我们将通过葛洲坝船闸一起“翻越”这座巨坝。 午后，我们将一起登上长江游轮，亲身体验过船闸的奇妙过程。 三峡大坝双线五级船闸运行 “小船坐电梯，大船爬楼梯” 游轮缓缓驶入葛洲坝三号船闸，厚重的闸门在身后缓缓关闭。随着闸室内水位逐渐上升，船只稳稳地“水涨船高”。  神农架·丽呈别院民宿  （暖冬版入住丨性价比首选） 这次我们精选神农架特色民宿，重要的是24小时中央空调，冬季全屋地暖非常适合亲子度假。 地理位置绝佳，逛小镇、吃美食、遛遛弯等等都很方便，更更更更重要的是3晚连住，无需来回倒腾行李换酒店，带娃儿爸妈也能好好度个假。  神农架·康帝君兰酒店  （升级版入住丨五钻豪华） 康帝君兰酒店位于木鱼镇镇中心位置，携程4.8分豪华型度假酒店。 客房为新中式风格，装修典雅大气，房间布局每一处空间的精雕细琢，与自然景色相融合，既有充满绿色个空灵的窗景，也有大气稳重而又舒适的室内布局，舒适的床品更让人在整日疲惫的旅途过后放松身心。  宜昌·阿尔·宝阁丽酒店  （宜昌通用携程五钻酒店） 阿尔·宝阁丽酒店是携程五钻豪华酒店，位于沿江大道宝塔河畔，我们将在这里两晚连住，下楼就可以走到江边散步，欣赏江景。 D1 【全国各地-湖北·宜昌】 Inner Mongolia 用餐：不含餐 住宿：宜昌阿尔·宝阁丽酒店 全天湖北宜昌自由集合，抵达的家庭可以打车前往酒店入住。大家可以打卡宜昌博物馆或在市区休闲品尝当地美食。 （火车站/三峡机场至酒店打车费用可凭打车发票行程D2天找领队报销） D2 【宜昌 - 三峡大坝 - 游船 - 葛洲坝】 Shen nong jia 用餐：含早午餐 住宿：宜昌阿尔·宝阁丽酒店 上午：早餐后，乘车前往三峡大坝开啔游学之旅。登上坛子岭俯瞰大坝全貌，到185平台近距离欣赏“高峡出平湖”的壮阔，在截流纪念园了解工程建设历程，感受大国重器的震撼。 在三峡工程博物馆，孩子们不仅能亲眼见证举世瞩目的三峡工程，还能在互动游戏中解锁水电的奥秘。 下午：午餐后，乘船游览长江三峡中西陵峡段。 乘游轮“楼梯”翻越葛洲坝！亲身体验“水涨船高”的奇幻过程，感受水利工程的精妙。 D3 【宜昌 - 木鱼镇 - 官门山】 Shen nong jia 用餐：含早午餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 上午 ：早餐后，驱车前往世界遗产神农架林区，中午在木鱼镇品尝地道的湖北本地农家菜。 下午：午餐休整过后前往@官门山，开啔一场自然史诗的穿梭，参观@四大博物馆，地质馆→植物馆→生物馆→科考馆，解密物种多样性的基因密码；植物标本制作；邂逅国宝大熊猫、中华鲟； D4 【木鱼镇 - 神农架国际滑雪场】 Shen nong jia 用餐：含早餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 全天：今天的时间属于雪场，早餐后我们将驱车前往@神农架国际滑雪场，专业滑雪教练将带领大家先进行@2小时的家庭亲子滑雪教学，零基础也能轻松解锁滑雪技能⛷️这里海拔更高、规模更大、雪道选择更丰富，助你畅快实现雪上飞驰梦想，尽情释放雪上激情❄️🏂！ 设施齐全的候雪大厅提供暖饮餐食和观景休憩区，纵使冰雪漫天，温暖始终相伴～ D5 【木鱼镇 - 神农顶 - 神农坛 - 天生桥】 Shen nong jia 用餐：含早午晚餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 上午 ：早餐后，前往全球仅有的@野生金丝猴救助站，在科研人员的带领下近距离接触这群“原住民”野生金丝猴~ 随后前往@神农顶「华中第一瞭望塔」，俯瞰神农架林海雪原的凛冽壮阔——雪线勾勒的山脉，仿佛置身冰雪星球的寂静之巅。 下午：午餐休整过后前往@天生桥，开啔一场自然史诗的穿梭，徒步的方式走进深山；随后奔赴@神农坛，在千年杉王的苍穹树冠下聆听风吟，循着药草芬芳漫游百草园。 D6 【木鱼镇 - 宜昌送机/站】 InnerMongolia 用餐：含早餐 住宿：无 上午：早餐后驱车返回宜昌东站/机场，结束愉快的神农架亲子之旅。 送机路线：木鱼镇 - 兴山站 - 宜昌东站 - 宜昌三峡机场 预计10:00左右抵达【兴山站】 建议购买10:30以后的动车。 预计13:00左右抵达宜【宜昌东站】 建议购买13:30以后的动车。 预计13:30左右抵达宜【宜昌三峡机场】 建议购买15:30以后的航班。 *该行程为标准行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。  招募对象  4岁以上亲子家庭 10人成团，30人满团  营会售价   暖冬版   成人/儿童占床：￥5180元/人   儿童不占床：￥4180元/人   升级版   成人/儿童占床：￥5480元/人   儿童不占床：￥4480元/人  首波早鸟特惠（前100人报名） 立减1200元/人 暖冬版丽呈别院到手价：  成人：￥3980元/人   儿童不占床：￥2980元/人  升级版康帝君兰到手价：  成人：￥4280元/人  儿童不占床：￥3280元/人  （下单春节02月18日团期咨询客服） 丽呈民宿：占床增加1400，不占床增加800 康帝君兰：占床增加1800，不占床增加800 最新优惠请咨询客服 ①本线路有最低成团人数要求，购买机票前请联系客服确认是否成团。 ②全程酒店住宿，会根据人数安排房间：2人占床安排1间标间，3人占床安排家庭房，4人占床安排2间标间。 ③此单房差价格仅限2位出行人（及以上）入住一间房补差。如需单人独自入住一间房，全程补差价格具体咨询产品客服。 【🎄圣诞团期】 2025年12月23日-12月28日（优惠中🔥） 【❄️寒假团期】 2026年1月30日-2月04日（优惠中🔥） 2026年1月31日-2月05日（优惠中🔥） 2026年2月04日-2月09日（优惠中🔥） 2026年2月05日-2月10日（优惠中🔥） 2026年2月09日-2月14日（优惠中🔥） 2026年2月10日-2月15日（优惠中🔥） 【春节团期】 2026年2月18日-2月23日（优惠中🔥）  费用包含  住宿：2晚宜昌市区酒店为5钻阿尔·宝阁丽酒店或同级别，暖冬版3晚木鱼镇丽呈别院民宿/升级版3晚康帝君兰酒店； 交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费 ）； 用餐：含5个早餐（酒店自助早餐），4个正餐（当地特色团餐）； 门票：行程所列景点首道大门票，三峡大坝（含景区车）、葛洲坝游船、神农架景区（含景区车、天生桥、官门山、神农坛、神农顶）、神农架国际滑雪场（含雪板，雪鞋）； 活动：神农架国际雪场每组家庭2小时教练费；三峡大坝研学课程费用；标本制料及老师教学；官门山及金丝猴科考基地研学课程费用等； 保险：旅行社责任险，代购旅游意外险30w； 人员：每团配置1名亲子领队、1名驻地导游； 摄影：15人以上，赠送D5摄影师跟团旅拍； 其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。  费用不含  大交通：出发地往返目的地大交通； 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险； 餐饮：D1全天，D2、3的晚餐，D4、6午晚餐 其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。 注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！  注意事项  行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~ 温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（60岁以上需要直系亲属陪同并签署免责承诺书） ★  请勿随身携带贵重物品； ★ 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。 ★ 30人封团，10人成团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约。 ★ 1大1小报名，儿童必须占床；本产品不接受拼房，不提供标间加床服务，全程默认安排双床标间；因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务。 ★ 神农架国际雪场仅包含雪票费用(含雪板、雪鞋)，不含雪服/雪镜/手套等，您可自行租赁，雪场内有部分娱雪项目您可根据需求自由选择，该费用不包含，您可自费参与。 ★ 若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准。 ★ 有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；60周岁以上老年人参团需签订免责协议，70周岁以上老年人不接受报名。 ★ 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★ 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~ 请您注意：活动首日集合地为湖北宜昌市；活动结束送返地为湖北宜昌市；建议您预定宜昌往返交通，如您安排其他城市往返交通，敬请咨询客服，协助确认。  退款说明  在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 1. 行程前15日及之前退订，全额退款。 2. 行程前8-14日退订，违约金：50% 3. 行程前4-7日退订，违约金：80% 4. 行程前0-3日退订，违约金：100% 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：神农架 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 冬天想滑雪，却怕新疆、长白山人挤人？我们替你挖到了冬日滑雪「宝藏平替」—神农架！人少景美还划算，冬季机票更是惊喜价！

文章编号: b4bdf767213269468f2bca4faf8527fe
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文) 2025-12-15 云浮市人民政府行政服务中心   云浮市人民政府行政服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NTA2NQ==&mid=2247487954&idx=2&sn=22cf9a5e632ab97ac760a8d2c0ff2ac0

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

文章编号: e213afc17826a1c7f5b8ddf8b99221ce
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【已成行】【2026年1月8-16日】一路向“暖”，寻找《隐秘的角落》：北海暖冬、观鲸拾鲜，去中国大陆最南“尝尝”鲜美湛江) 2025-12-15 精灵公子户外   精灵公子户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI5NzU1Mw==&mid=2247490140&idx=3&sn=c3d1a44db511ae978665b350b5dba1eb

一路向暖，中国大陆Z南端的海滩 

绝景南极村+北海+火山岛+珊瑚礁 

这里有岛屿，大海，阳光，沙滩 

北国封雪，这里平均温度 24 °温润如春， 

穿越北回归线，避寒天花板 

从【广西北海】到【广东湛江】 

去北海银滩看号称“中国NO .1滩” 

“火山岛“涠洲岛出海寻鲸   

“中华白海豚之乡”三娘湾,邂逅粉海豚 

再去Z南端的湛江寻找《隐秘的角落》 

去打卡南极村的灯楼角灯塔 

中国罕有的壮美景观 — 菠萝的海 

邂逅神奇的粤西小城，奉狗为神 — 雷州城 

直面大海，反向旅游的理想目的地！ 

北海&南极村8日 

 心动理由  

✔ 被称为“天下NO .1 滩”— 北海银滩  

✔ 中华白海豚之乡,邂逅粉海豚 — 三娘湾 

✔ 见证百年骑楼老街历史 — 北海老街 

✔ 中国Z年轻火山岛 — 涠洲岛 / 出海观鲸，赶海拾贝，海上日出日落 

✔ 媲美马尔代夫，巨型珊瑚礁！ — 南极村 

✔“北海道的花田”“欧洲的田园” — 菠萝的海 

✔ 湛江历史Z悠久的商业区之一 — 赤坎老街 

✔ 世界上Z大的玛珥湖 — 湖光岩 

✔  中国Z大的火山岛 — 硇洲岛 

✔  南方的兵马俑“石狗”，苏辙被贬之地 — 雷州 

✔  感受湛江港城“一湾两岸”的独特魅力 — 红嘴鸥游船 

✔  穿越百年，寻味岭南旧时光 — 钦州老街 

✔ 来了北海你就会知道， 

有一种城市虽然不起眼，但它叫做生活。 

✔ 湛江，这座城市的真味 

藏在每一道菜的锅气与鲜甜里！ 

第0天（1月8日，周四）南宁集合 

第一天（1月9日，周五）钦州三娘湾追海豚 - 侨港风情街 - 北海银滩 - 北海老街 

第二天（1月10日，周六）涠洲岛全天 

第三天（1月11日，周日）涠洲岛（五彩滩）- 天主教堂 -  南极村 

第四天（1月12日，周一）南极村 - 菠萝的海  - 茂德公鼓城 

第五天（1月13日，周二）硇洲岛 - 雷州City walk（ 西湖→天宁禅寺→雷州博物馆→三元塔公园） 

第六天（1月14日，周三）湖光岩 - 渔人码头海鲜批发市场 - 广州湾法国公使署旧址 - 天主教堂 

第七天（1月15日，周四）赤坎老街  - 红嘴鸥号游船 - 金沙湾观海长廊 

第八天（1月16日，周五）钦州老街 - 吴圩机场 - 南宁东站 

【特别赠送】 

旅行包一份(抽绳包、泡脚桶及药包、一次性马桶套、针线包、雨衣、免洗洗手液、洗衣液等); 

【其 他】 

❶ 

/ 广西北海 / 

❷ 

/ 北海银滩 / 

➌ 

/ 北海老街 / 

/// 

❶ 

/ 涠洲岛 / 

❷ 

/ 鳄鱼山火山公园 / 

➌ 

/ 出海追鲸 / 

➍ 

/ 滴水丹屏 / 

  ➎  

/ 天主教堂 / 

/ 贝壳沙滩 / 

 ➏  

/ 五彩滩 / 

/// 

❶ 

/ 广东湛江 / 

❷ 

/ 南极村 / 

➌ 

/ 菠萝的海 / 

➍  

/ 赤坎老街 / 

➎  

/ 湖光岩风景区 / 

➏  

/ 广州湾法国公使署旧址 / 

➐ 

/ 红嘴鸥游船 / 

/// 

❶ 

/ 雷州西湖公园 / 

➋ 

/ 雷州市博物馆 / 

➌  

/ 三元塔公园 / 

 ➍   

/ 天宁禅寺 / 

➎  

/ 茂德公鼓城 / 

第0天（1月8日，周四）南宁集合  

宿: 南宁市酒店(标间，含早)      

餐: 全天餐自理； 

/// 

 第一天（1月9日，周五）钦州三娘湾追海豚 - 侨港风情街 - 北海银滩 - 北海老街  

早餐后，前往钦州【三娘湾】，这里是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,乘船出海，有机会看到粉色的海豚，在海中戏玩耍，十分可爱。 

特别说明：海豚属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故不能保证包分之百看到野生海豚，也请大家理解。 

宿: 北海市酒店(标间，含早)      

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第二天（1月10日，周六）涠洲岛全天  

早餐后，乘船前往【涠洲岛】。 

特别说明：涠洲岛船票施行实名制管理，每日上岛人数加以限制，为保证大家顺利出行，请尽早报名并缴费。建议平日提前15日确认报名。 

宿: 涠洲岛酒店(标间，含早)      

餐: 午、晚餐自理； 

 第三天（1月11日，周日）涠洲岛（五彩滩）- 天主教堂 -  南极村  

特别说明：涠洲岛回程船因为潮汐，会有所不同，我们会优选当天最早的航班回到北海；如遇晚些的船次，到达南极村时间会有所变化； 

宿: 南极村民宿(标间，含早)  

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第四天（1月12日，周一）南极村 - 菠萝的海  - 茂德公鼓城  

适时，前往雷州入住，自由游玩【茂德公鼓城】品尝雷州特色小吃，推荐特色：蛤蒌饭；这是仿一千多年历史的“仿唐”雷派建筑风格，展现雷州古城的繁荣和喧闹，聆听飘逸回荡的雷音古韵； 

宿: 雷州市酒店(标间，含早)      

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第五天（1月13日，周二）硇洲岛 - 雷州City walk（ 西湖→天宁禅寺→雷州博物馆→三元塔公园） 

宿: 雷州市酒店(标间，含早)   

餐: 午、晚餐自全部自理； 

/// 

 第六天（1月14日，周三）湖光岩 - 渔人码头海鲜批发市场 - 广州湾法国公使署旧址 - 天主教堂  

宿: 湛江市酒店(标间，含早)   

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第七天（1月15日，周四）赤坎老街  - 红嘴鸥号游船 - 金沙湾观海长廊  

宿: 湛江市酒店(标间，含早)   

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第八天（1月16日，周五）钦州老街 - 吴圩机场 - 南宁东站  

早餐后，开始返程。 

特别说明：湛江有直接回北京的航班，可自行去湛江飞机场返程！ 

到达【钦州老街】游玩午餐，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。 

在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 

13点集合出发， 

① 先送吴圩机场，建议购买17:00后的飞机； 

推荐航班： 

再送南宁东站，建议购买D920火车: 

② 当然，如果还意犹未尽，也可以选择留在南宁继续探索美丽小众的风景、美食！ 

感谢大家的支持和厚爱，我们下次见咯！！ 

注:以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准!!!(注意:如果活动前遇到下雨等极端恶劣天气，请及时联系领队了解活动安排)请在出发前一天查阅或收听收看天气预报。 

 费 用 包 含 

【交通】（1）全程有运营资格的旅游包车费(含油费过路费停车费、司机食宿费)(我们根据人数要求调整车辆，请服从邻队安排车辆); 

（2）涠洲岛、硇洲岛，岛上包车交通费用； 

【住宿】全程 8 晚优选舒适住宿(整个行程为标间独卫)，单人报名参加活动的，我们将安排同性拼房，不提供自然单间，若出现单男单女尽量拼房或者补单房差； 

【讲解】部分景点的讲解费用； 

【保险】专业户外保险费(含意外险); 

【增值服务】 (1)矿泉水畅饮服务; 

（2）旅行包一份(含旅行包、一次性雨衣、泡脚桶及药包、免洗洗手液、旅行洗衣液、针线包、安睡蒸汽眼罩); 

（3）为当月生日的朋友庆生日； 

（4）当地特色小挂件一份； 

（5）新人魔术头巾； 

（6）活动胸牌； 

特别说明: 所有赠送项目不需要者，不折现退费用，敬请谅解; 

【其他】组织策划及领队相关费用； 

 费 用 不 含  

【交通】往返南宁的大交通； 

【餐饮】行程不含午、晚餐和部分早餐(以活动贴为准)可自由结伴或者集体用餐(AA);领队会推荐美食； 

【门票】全程门票自理(请带好打折的各种证件) 

【其他】以上所列服务外的其它任何费用(如景区观光车骑马、各景点小门票，索道等); 

(我们从不做购物，也拒绝加购物点)行程中为提及的其他需要自理的费用，及因个人原因产生的其他消费，及不可预见费用或个人因素所产生的一切费用。 

 退 款 说 明  

1【身份证件】① 身份证必备，若没有正式身份证，请速办理临时身份证。② 其他有效打折证件:导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症，老年证等，可能减免门票证件，统统带上，要求必须是真证件，使用伪造证件，后果自己承担。 

2【服装鞋帽】① 衣服:防晒服、夏季及春秋类衣服，厚外套带一件。② 鞋类:休闲鞋或旅游鞋，1双或2双; 徒步鞋，1双。③ 另根据自身需要，携带遮阳帽、手套等! ④行程中没有爬山路段，登山杖根据自己需要携带； 

3【日常用品】① 洗护:洗漱用品(牙刷、牙杯、洗面奶旅行装)护肤品(水乳旅行装)化妆品、防晒霜、护手霜、唇膜等; ② 装饰:墨镜太阳镜、保温杯、雨伞、雨披、手电(备足电池)等; 

4【摄影通讯】① 通讯:手机、耳机、充电器充电宝等;② 摄影:单反相机，长焦镜头、广角镜头、三脚架、摄影包防雨罩，以及超大存储卡和相关充电器; 

5【旅途零食】各种水果、纯净水、高热量食物(巧克力、饼干、面包、火腿肠)、佐餐(榨菜、海带丝、萝卜丝)等。 

6【随身药物】建议携带感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精、晕车药等;以及个人根据自身情况，携带相关药物! 

文章编号: 690be9d518b458edaee73bd56e7e7d29
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【十五五规划】广东“十五五”规划建议全文发布：稳步推进双碳、发展绿色经济、重点推进建设零碳工厂和园区) 2025-12-15 晟世众合低碳科技   晟世众合低碳科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg4Mjc5MQ==&mid=2247496908&idx=4&sn=c244b0fad881f3cbc9b19a3523ecc96d

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布，其中提到：

绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。

深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

▼ 点击下方名片关注我们 发现更多精彩 ▼

文章编号: f772a4c9266640323e2844dc76367199
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (预算有限也能拥抱大海：这六个小众海滨城市，再穷也要带孩子去看看) 2025-12-15 画个牛马   画个牛马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTIzNjYyNw==&mid=2247484063&idx=1&sn=15fd6cad085e6a83696c9fcef642182a

晨光洒在粉色海豚跃起的海面上，孩子兴奋地抓住我的手喊：“妈妈快看！” 

作为一个每年至少带孩子旅行两次的妈妈，我最得意的不是去过多少热门景点，而是发现了一些真正适合亲子游的小众海滨城市。今天想和大家分享的这六个地方，都是我们亲自去过、孩子特别喜欢、价格亲民的宝藏目的地。 

  01 钦州：粉色海豚与50元海鲜大餐 

第一次听说钦州能看到粉色海豚时，我半信半疑。直到去年夏天，我们真的在钦州三娘湾看到了这种神奇的生物。 

清晨七点是最好的观豚时间，海面平静，阳光柔和。当第一只粉色海豚跃出水面时，我四岁的儿子兴奋得跳了起来。船夫告诉我们，这里的中华白海豚因为皮肤下血管分布，在运动时会呈现淡淡的粉色，全世界只有少数几个地方能看到。 

在钦州，海鲜的新鲜程度和价格都令人惊喜。我们在一家当地人推荐的小店，只花了50元就吃到了一大盘虾、螃蟹和贝类拼盘。店主说，这里的海鲜都是当天捕捞的，价格自然便宜。 

带孩子来钦州，我建议至少安排两天。一天看海豚和吃海鲜，另一天可以去附近的八寨沟，那里的溪流清澈见底，孩子可以在浅滩玩水。 

  02 宁德：人均80元包船追日落 

宁德给我的第一印象是“朴实”。这里的海滩没有豪华设施，却有一种原始的美感。 

最让我们难忘的是那条被称为“通海路”的海滨步道。傍晚时分，我们沿着步道散步，看到几位当地人正要出海，便上前询问是否可以搭船。结果对方热情地邀请我们一起，五个人包一艘船看日落，人均才80元。 

船缓缓驶离海岸，夕阳把海面染成了金色。船主是个健谈的中年人，他告诉我们，宁德的海鲜养殖很有名，但旅游业才刚刚起步。“我们这里不靠高价门票赚钱，就想让更多人看到宁德的美。” 

除了追日落，宁德还有一片很特别的滩涂。退潮时，可以带孩子去捡蛤蜊和小螃蟹。我们租了一双雨靴，在泥滩上走了两个多小时，收获了一大桶新鲜蛤蜊，晚上就在民宿煮了吃。 

  03 万宁：平价的度假海岛 

万宁是我们全家去过最多次的海滨城市，一共去了三次。第一次去是因为朋友推荐，说这里“像十年前的海南”。 

万宁的酒店价格确实亲民。我们住过一家离海滩只有200米的民宿，家庭房一晚才300元，而且房间干净，老板热情。孩子最喜欢的是民宿的小院子，每天晚上都有住客聚在那里聊天，分享旅行见闻。 

在万宁，我强烈推荐租车自驾。我们租了一辆电动车，沿着海岸线慢慢开，遇到喜欢的地方就停下来。石梅湾的沙滩细腻，日月湾的浪花漂亮，神州半岛的日落美得不像话。 

万宁还有一个隐藏玩法——带孩子去当地的农场。我们参观了一个菠萝种植园，孩子第一次看到菠萝长在地上的样子，惊讶极了。农场主还教我们如何挑选成熟的菠萝，这些知识在城市里是学不到的。 

  04 桔钓沙：玻璃海与赶海乐趣 

第一次在社交媒体上看到桔钓沙的照片时，我以为加了滤镜。直到亲自站在那片海滩上，我才相信真的有“玻璃海”存在。 

桔钓沙的海水清澈透明，站在及膝深的水里就能看到脚底的小鱼游过。这里特别适合带孩子浮潜，我们给孩子买了一套简单的浮潜装备，他第一次看到水下世界，兴奋得不肯上岸。 

赶海是桔钓沙的另一大乐趣。我们咨询了当地人，了解到退潮后两小时是最佳赶海时间。带着小桶和小铲子，我们在礁石间找到了海螺、小螃蟹，甚至还发现了一只海星。 

桔钓沙的配套设施相对简单，没有大型酒店和商场，只有几家民宿和小餐馆。但这正是它的魅力所在——纯粹的海滨体验，没有商业化干扰。 

  05 荣成：适合小宝宝的海滨 

如果家里有3岁以下的小宝宝，我会首推荣成。这里的香海沙滩坡度平缓，海浪温和，对刚学步的孩子特别友好。 

荣成的海鸥是一大特色。我们买了一袋小鱼干，孩子伸出手，海鸥就轻轻地从他手上叼走食物，这种互动让孩子既兴奋又小心翼翼。 

让我惊喜的是荣成的亲子酒店。我们住的那家酒店不仅有儿童游乐区，还提供婴儿床、温奶器、儿童餐椅等设施，价格却只有大城市同类酒店的一半。 

除了海滩，荣成的成山头也值得一去。那里是中国大陆海岸线的最东端，可以看到“第一缕阳光”。我们凌晨四点起床，带着孩子爬上观景台，当太阳从海平面升起时，孩子虽然困得眼睛都睁不开，但还是努力地说：“好漂亮。” 

  06 茂名：原生态的海滨秘境 

茂名的巴布几内湾是我们最近一次海滨旅行的目的地。去之前，我有点担心“原生态”意味着“不便利”，但实际情况完全出乎意料。 

巴布几内湾的海水确实干净，沙滩上几乎看不到垃圾。当地人对环境保护很重视，每个游客都会被告知“带走所有垃圾”。 

这里没有水上摩托、滑翔伞等刺激项目，却有最纯粹的海滨体验。我们带了一套挖沙工具，和孩子一起建造了一个巨大的沙堡；找了一位当地渔民，跟着他的小船出海，看他如何撒网捕鱼；还在海滩上生起篝火，烤白天挖到的蛤蜊。 

茂名让我意识到，有时候最简单的旅行方式，反而能留下最深刻的印象。没有紧凑的行程，没有必须打卡的景点，只有大海、沙滩和家人。 

这六个海滨城市，每一个都有自己独特的魅力。它们可能没有三亚的奢华，没有青岛的热闹，但它们提供了更真实、更亲近、更实惠的海滨体验。 

带孩子旅行，不一定非得去著名景点。有时候，那些不太出名的地方反而能带来更多惊喜。在这些小城里，我们看到了最纯净的海，吃到了最鲜美的海鲜，体验了最地道的海边生活。 

如果你也想带孩子去看海，但又不想面对人山人海和高额消费，不妨考虑一下这六个小众海滨城市。它们可能不如热门目的地那样设施完善，但正是这种“不完美”，让旅行变得更加真实和难忘。 

文章编号: 16c0aab06cdc45d43a5990086ebf701f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (寒假就带娃去天空玩！) 2025-12-15 幸运星老张   幸运星老张

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODM3NTU3OA==&mid=2247483790&idx=1&sn=2b09656fd2be87d73336560019a38ec7

  广西14市宝藏景点全攻略！一篇玩转壮乡山水✨\x0a宝子们！准备好解锁“中国最美山水省份”了吗？整理了广西14个地级市的顶流景点攻略来了\x0a南宁\x0a作为广西首府，既有自然氧吧也有文化乐园。青秀山的四季花海永远在线，漫步其中连呼吸都带着清甜；方特东盟神画直接把东南亚搬来身边，过山车搭配异国建筑，沉浸式玩遍东盟十国。\x0a柳州\x0a不止有螺蛳粉，更有藏在城市里的诗意。龙潭公园的喀斯特石山映着碧绿湖水，侗寨风雨桥横跨水面，随手拍都是古风大片；\x0a桂林\x0a“山水甲天下”真的不是噱头！漓江竹筏漂流是必体验，从杨堤到九马画山，两岸山峰像水墨画一样铺开；\x0a梧州\x0a岭南文化的活化石藏在这里。骑楼城的雕花木窗、女儿墙超有年代感，傍晚亮灯时仿佛穿越回旧时光。\x0a北海\x0a广西的“小马尔代夫”非它莫属！银滩的沙子白到发光，光脚踩上去像踩在棉花上；涠洲岛一定要住上3天，看火山口遗迹、在滴水丹屏看日落，\x0a⚓防城港\x0a边境与大海的双重浪漫。白浪滩的沙滩超宽，傍晚能看到“白浪逐沙滩”的绝美场景；\x0a钦州\x0a这里藏着“海上大熊猫”！三娘湾景区一定要早起，运气好就能看到中华白海豚跃出水面，随手拍都是纪录片级画面。\x0a贵港\x0a佛韵与自然的完美融合。桂平西山不仅山清水秀，还有千年古刹洗石庵，听着钟声爬山超治愈；\x0a⛰玉林\x0a小众山水秘境藏在这里。大容山的高山草甸超惊艳，骑马奔跑仿佛在内蒙古草原；还有悬空的佛殿，随手拍都是大片。\x0a百色\x0a大自然的鬼斧神工太震撼！乐业大石围天坑站在观景台往下看，深不见底的天坑让人忍不住感叹；靖西鹅泉的水清澈到能看见水底的鹅卵石，\x0a贺州\x0a千年古镇的慢时光太治愈。黄姚古镇一定要住一晚，清晨避开人流；姑婆山的瀑布和溪流超美，还能喝到清甜的山泉水。\x0a长寿河池\x0a这里藏着“长寿密码”！巴马长寿村逛一逛，看老人在河边洗衣、聊天，感受慢节奏的生活。\x0a☁️来宾\x0a仙境与舒适的双重体验。金秀圣堂山的云雾超美，清晨站在山顶，看云雾在山间流动，仿佛在天宫；象州古象温泉泡一泡。\x0a崇左\x0a广西的顶流景点都在这！德天跨国瀑布站在观景台，看瀑布从高处倾泻而下，水雾弥漫超壮观，\x0a广西的美，是看多少照片都不如亲自来一次的震撼！\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-frk3h8\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#小众旅行\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-ap5mc4\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#一定要带孩子去的城市\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-9z29cj\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#必去的地方\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-jh03dj\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#旅行必去之地\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-9465lt\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#一起带娃看世界吧\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-xxaqni\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#节假日小众的旅游景点\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-vud753\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#适合亲子旅游的地方\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-l2qxso\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#假期去哪玩\x3c/a\x3e

文章编号: 3f42363118c1fa9bbd51c1958a14bc2d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (可惜了，广东湛江发现中华白海豚难产母子双亡！为何海豚也难产？) 2025-12-14 大咖讲座   大咖讲座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc0MTM1Mw==&mid=2247517116&idx=7&sn=3c5a93eb44eb52e029852c376358d269

▲上图：湛江硇洲岛一中华白海豚难产死亡。图源：潮新闻、网友

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。

据多家媒体10月27日发布的消息，据当地派出所初步调查，这头白海豚很可能是因难产而死亡，随后被海浪冲上沙滩。中华白海豚的妊娠期为10~12个月，每胎仅产一仔，因此其繁殖能力较弱。该物种的雌性一般在9~10岁性成熟，每年繁殖一次，一生只可生育十多次，幼豚成活率较低。

中华白海豚属于海洋哺乳动物，体长通常为2~2.5米，体重大约为200~285千克。湛江市雷州半岛沿岸是中华白海豚的主要栖息地之一，海域内有约一千头中华白海豚，是全球第二大中华白海豚种群活动区。

图源：新京报

海潮天下（Marine Biodiversity）小编注意到，其实，海豚因难产（Dystocia）而死亡的案例在野生和圈养环境中都有记录，这是鲸豚类动物分娩中一种危及生命的并发症。

在科学研究领域，有关于宽吻海豚（Tursiops truncatus）因难产而死亡的详细病理学报告，还是有的。海潮天下（Marine Biodiversity）小编查阅资料发现，在荷兰北海，就曾经有记录成熟雌性宽吻海豚（Tursiops truncatus）难产、死亡。事情发生在当地5月份，是这种海豚的产仔季节，胎儿部分从生殖开口突出，卡在胸鳍高度，导致雌体无法顺利分娩，最终死亡。

此外，难产作为海洋哺乳动物的医疗紧急情况，也有介入治疗的记录。在墨西哥的一家海豚馆，一只27岁的雌性宽吻海豚在分娩时出现进展异常和继发性子宫收缩无力。该海豚先排出了部分胎盘，随后需要兽医团队进行药物辅助和胎儿牵引术来取出胎儿。尽管胎儿未能存活，但得益于及时的医疗干预和术后抗生素治疗，这只海豚母亲最终得以存活、也康复了。

另外还有一篇研究显示，在克罗地亚的亚得里亚海地区，宽吻海豚面临着一定的繁殖挑战，尤其是难产的现象。在一项研究中，科学家们对1990~2010年间在克罗地亚部分亚得里亚海发现的139只瓶鼻海豚尸体进行了详细分析，揭示了难产导致死亡的多种情况。鼻海豚的难产案例中，五只母海豚（年龄在6~22岁之间）经历了致命的分娩困难。具体来说，难产发生率约为1.4%~1.9%。难产的主要原因包括胎儿位置异常、先天性畸形以及母体生殖器官功能异常。

▲上图是在克罗地亚的亚得里亚海地区的一篇论文的部分截图。来源：Đuras Gomerčić M, Gomerčić T, Galov A, et al.(2010)

笔者还注意到，在一篇2011年Semenov V.A.发表的黑海的宽吻海豚雌性难产的分布与病因研究中，提到，难产最常见的原因是分娩过程受阻，而这通常由胎儿异常导致，比如胎儿体型过大或胎位不正。此外，母体自身的病理状况也可能引发难产，例如雌性海豚骨盆过窄、子宫肌肉收缩无力，或是分娩时宫颈扩张不足等。结果显示，在有既往病史记录的雌性个体中，51%~60%曾因胃酸过多引发肠道菌群失调，或因中毒导致肝细胞损伤，进而出现肝功能异常，并接受过相应治疗。

▲上图：死亡的白海豚母子。来源：网传视频截图

不过，对于海豚（以及大多数鲸豚类动物）而言，正常的分娩顺序是尾部先出（即尾鳍和尾柄）。这跟人类及许多陆地哺乳动物通常是头部先出（头位）的情况正好相反。

海豚采取尾部先出的方式，是有重要的生物学意义的，因为海豚在水中分娩，如果头部先出，胎儿的呼吸孔（喷气孔）在身体的大部分还处于产道内时，可能会过早地接触到水，导致窒息或吸入水分（它们是哺乳动物）。尾部先出来，通常来说，可以确保胎儿的头部、呼吸孔是最后离开母体、并接触到水面的部分，这就给新生海豚争取到了宝贵的时间，让它们能够迅速游到水面进行第一次呼吸。它们分娩一般都是比较快的，一旦尾部出来，母体会通过剧烈的收缩、把胎儿身体其余部分排出来。新生海豚随后，会马上被母豚或其他“助产士”海豚推到水面、去完成首次呼吸。

香港海洋生物学家王敏干（John MK Wong）教授看了新京报发布的视频，排除了一些常见的人为致死因素，如船只碰撞或渔网缠绕溺亡的痕迹，等等。他指出，虽然事件发生在广东，但从病理学的角度来看，这或许是首宗有记录的雌性海豚在分娩过程中死亡的案例，这在以往的观测中并不常见。他猜测，死亡的母豚被发现时，胎儿仍附着在母体上，不排除可能是母豚体力不足，无法将胎儿完全推出体外。

王敏干教授还表示，从视频和照片来看，这只海豚看起来像是一只年轻的母海豚，身上仍保留着斑点。仔海豚的体型似乎过大，卡在母海豚体内，可能导致母海豚因窒息和压力过大而死亡。他初步猜测，这可能是这只年轻母海豚的初次分娩。与年长的海豚不同，年长的海豚通常会失去大部分身上的黑斑。

▲上图：香港水域的一头白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong）| 海潮天下（Marine Biodiversity）

笔者建议，虽然确实看来是“难产致死”，但是进一步的尸检是必要的。对尸体进行详细的解剖和病理检查，尤其是对死因进行确认。如果死亡是由难产、疾病、外伤或其他因素引起的，必须进行彻底的分析。这有助于了解该物种的健康状况、判断是否存在潜在的环境或生态风险。另外，尸检之后，如果尸体条件允许，可以制作标本。这个案例颇为可惜、也颇为独特，标本保存好，未来可以用于进一步的解剖学、病理学研究，帮助人类更好地了解该物种的解剖结构、疾病模式和生理特征，从而帮助制定有效的保护策略。

【参考资料】

https://news.qq.com/rain/a/20251027A05F5F00

https://hqtime.huanqiu.com/article/4OthcWLnYJl

https://www.ijmh.org/wp-content/uploads/papers/v4i5/E0499014520.pdf

http://vetkuban.com/en/num6_202013.html

Đuras Gomerčić M, Gomerčić T, Galov A, et al. Difficult labours with fatal consequences in bottlenose dolphins (Tursiops truncatus) from the Adriatic Sea[C]//Abstract book: 24 Annual Conference of the European Cetacean Society. Stralsund: European Cetacean Society, 2010: 269-269.

Difficult labours with fatal consequences in bottlenose dolphins (Tursiops truncatus) from the Adriatic Sea

https://intranet.vef.hr/dolphins/radovi/pdf%202010/DurasGomercic%20ECS%202010%20poster.pdf

Semenov V A, Rodin I A, Okolelova A I, et al. Control of fetal development in the female black sea bottlenose dolphin (Tursiops truncates Ponticus Barabash, 1940) using ultrasound procedure and studying the dynamics of the linear dimensions of the fetal head[J]. Research Journal of Pharmaceutical, Biological and Chemical Sciences (RJPBCS), 2020, 11(1): 189-202.

https://intranet.vef.hr/dolphins/radovi/pdf%202010/DurasGomercic%20ECS%202010%20poster.pdf

声明：本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。

文 | 沧溟

编辑 | 海潮君

日期 | 2025年10月28日

海潮天下

「海潮天下」（Marine Biodiversity）致力于成为全球环境治理与生物多样性保护的先锋平台。我们以科学为锚点，深度解读生态系统的运行密码，追踪最新国际前沿研究，分享创新保护实践——从海洋到湿地，从深海基因库到气候智慧型农业，从濒危物种拯救到生态修复技术，从可持续渔业到BBNJ谈判，从塑料污染条约到减塑捡塑以及绿色金融政策……我们追求前沿、最新、有价值。这里是学术服务平台、资讯窗口。用专业守护生命网络，重塑人与自然的关系~

文章编号: 7353ed2c12f7adc18393cb1eba17b4d5
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (钦幼周报这里看（2025.12.5-12.12）) 2025-12-14 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247535664&idx=1&sn=219e30baab69a59d6228f573aaafa799

钦幼周报这里看（2025.12.5-12.12）

钦州幼儿师范高等专科学校

News Weekly

钦幼周报

（2025.12.5-12.12）

MAIN POINTS

本期周报列表

1

校领导带队开展岗位实习检查暨访企拓岗专项活动

2

趣玩科学 自主成长——钦州幼专童悦幼教集团龙头园开放日暨专题培训活动圆满落幕

3

青春赋能文旅 幼专绽放蚝情——我校师生参加第十四届钦州蚝情节开幕式表演活动

4

我校顺利完成2025年秋季学期新发展团员入团工作

5

钦心护豚志愿行，守护蔚蓝共担当

6

从“心”出发，“救”要行动——我校举办应急救护核心技能培训班

校领导带队开展岗位实习检查暨访企拓岗专项活动

12月3日至5日，校党委委员、副校长陈熙带队先后赴南宁、来宾、柳州三地开展2025年岗位实习检查暨访企拓岗专项活动。

活动期间，工作组详细了解实习学生的工作内容、工作时间、工作环境、工作待遇、工作管理等相关情况，要求实习学生代表严格遵守实习单位的规章制度，高度重视实习安全工作，认真完成各项实习任务。围绕人才培养、课程共建、实践基地、学生就业等问题，工作组与南宁市西乡塘区安吉街道吉秀社区、来宾市翠屏小学、柳州市银山小学等实习单位分别举行座谈交流，多家单位表达进一步合作的意愿，希望与我校建立长期稳定的实习就业输送渠道。

本次走访覆盖教育、商贸服务、行政管理、文化传媒等多个行业领域，全面了解学生的岗位实习情况，进一步拓展学生实习就业资源库。下一步，我校将继续以就业为导向、以育人为根本，拓展优质实习就业平台，助力学生实现高质量就业与长远发展。

趣玩科学 自主成长——钦州幼专童悦幼教集团龙头园开放日暨专题培训活动圆满落幕

作为钦州学前教育高质量发展的重要引领力量，钦州幼儿师范高等学校童悦幼教集团（以下简称“集团”）始终以推动园所协同共进、深化科学教育与自主游戏实践为己任。12月5日，集团龙头园钦州幼专附属幼儿园成功举办“趣玩科学，自主成长—以幼儿为本的科学游戏与自主游戏实践探索”开放日暨专题培训活动。市内180余名园长、骨干教师参加培训活动。

此次活动由童悦幼教集团全程主导策划、统筹推进，联动龙头园钦州幼专附属幼儿园精心筹备、周密部署，特别邀请省外资深幼教专家亲临指导，为活动的专业性、权威性与前瞻性提供坚实保障。活动伊始，集团龙头园钦州幼专附属幼儿园负责人龙菲菲代表集团，向参访者详细解读了集团的办园理念、发展规划及特色课程体系，并围绕此次开放日的核心目标、观摩流程及学习重点进行全面介绍。实地观摩环节，集团总负责人陈小杰、龙头园负责人龙菲菲园长分组带队，引领参会人员深入园所户外自主游戏区域与鲨鱼公园 STEM 科学实验区。下午的专题培训环节，由集团邀请的深圳市宝安区兴华幼儿园教研员陈雨帆老师带来主题为《理解探究本能，支持经验建构—“关键经验”指引下幼儿科学教育的思考与实践》的专题讲座。

此次开放日暨专题培训活动的圆满举办，是钦州幼儿师范高等学校童悦幼教集团发挥龙头引领作用、推动区域幼教高质量发展的生动缩影。作为区域学前教育发展的“领航者”，集团始终依托钦州幼儿师范高等学校的专业资源优势，以自身实践探索为蓝本，持续为成员园提供专业指导、资源支持与交流平台。未来，集团将继续深化教育教学改革，强化集团化办学优势，拓宽园所间交流协作渠道，以更强劲的主导力量、更务实的行动举措，引领区域学前教育事业提质增效，为培养高素质幼儿教师、护航幼儿健康快乐成长作出更大贡献。

青春赋能文旅 幼专绽放蚝情——我校师生参加第十四届钦州蚝情节开幕式表演活动

12月6日，以“蚝美钦州 潮听河海”为主题的第十四届钦州蚝情节，在钦州市沙井岛蚝情广场盛大啔幕。我校体育与艺术学院精心组织近百名名师生参加蚝情节开幕式和“活力夜广西”嘉年华钦州主场的现场表演，以专业素养与昂扬风貌为盛会注入青春动能。

此次活动中，我校师生倾情演绎歌舞《钦情相约・蚝情万丈》、坭兴鼓乐《钦州威》和舞蹈《融新共舞》，活动现场座无虚席、气氛热烈，掌声与欢呼声此起彼伏。我校师生凭借出色表现赢得现场领导、嘉宾及观众的高度赞誉。

此次我校师生受邀演出，不仅充分展现了全校师生积极向上的精神风貌和精湛的专业素养，更彰显了学校主动服务地方文旅事业发展的责任担当，有效提升学校在文化艺术领域的影响力与美誉度。未来，我校将积极参与各类文化艺术实践活动，引领青年学子在钦州市高质量发展的生动实践中绽放青春光彩，为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献钦幼智慧与力量。

我校顺利完成2025年秋季学期新发展团员入团工作

为深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，进一步加强新时代团员队伍建设和思想政治引领，激励广大青年坚定不移听党话、跟党走，近日，在校团委指导下，各学院团委陆续组织举办2025年秋季学期新发展团员入团仪式。

仪式在庄严的《义勇军进行曲》中拉开序幕，各学院团委书记为新发展团员颁发并佩戴团徽，全体团员庄严宣誓，表达为共产主义事业贡献青春的坚定决心。老团员代表结合自身成长经历，分享了在学习与实践中的感悟，勉励新团员牢记使命、勇于担当。新团员代表发言表示，将以实际行动践行团员责任，努力成长成才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。各学院团干向新团员表示祝贺，寄语大家坚定理想信念、牢记入团初心，在今后的学习与生活中发挥模范带头作用，积极传递青春正能量。

2025年秋季学期，我校共发展397名新团员。入团仪式进一步增强了新发展团员的责任感与使命感，激励全体团员志存高远、脚踏实地，在奋进新征程的实践中放飞青春梦想，书写无愧于时代的青春篇章。

钦心护豚志愿行，守护蔚蓝共担当

12月5日，在第40个“国际志愿者日”到来之际，由钦州市志愿服务工作协调小组主办的“暖钦同行 志愿护豚”集中服务活动在三娘湾海豚公园举行，我校组织40名青年志愿者参加集中服务活动。

活动宣讲中，中华白海豚保护专家赵一对白海豚相关知识作了生动讲解，让在场志愿者对“海上大熊猫”的生存状况与保护价值有了更深理解。我校志愿者代表现场倡议：“点滴微光可成星海，愿以双手清污染、用声音传信念，守护海洋精灵家园！”

在海边，志愿者们迅速投身实践，化身“海岸清洁员”和“政策宣传员”，手持工具沿海岸线细致清理滩涂、礁石旁的塑料垃圾与废弃杂物，耐心向市民游客讲解海洋保护知识。

此次活动，将志愿服务与海洋生态保护结合，既让学生的专业知识有了实践平台，更培养了他们的生态责任感。下一步，学校将继续深化“校地联动”志愿服务模式，结合地方需求与学生专业特色，打造更多志愿服务品牌项目，引导青年学生在服务市民、奉献社会中成长，为钦州发展注入青春动能。

从“心”出发，“救”要行动——我校举办应急救护核心技能培训班

为筑牢校园安全防线，提升师生员工应急救护实战能力，落实我校全国急救教育试点工作方案，近日，学校特邀钦州市红十字会应急救护培训专家组来校，成功举办了两期“党建宣讲、红十字‘三献’知识普及暨‘救’在运河城”应急救护公益持证培训。

本次培训聚焦应急救护三大核心技能：气道异物梗阻急救（海姆立克法）、心肺复苏（CPR）与自动体外除颤器（AED）使用。培训专家通过生动讲解与案例分析，将专业救护知识转化为易懂易记的操作要领，让“黄金救援时间”和“生命急救链”等概念深入人心。在随后的实操练习与考核中，师生们分组沉浸式练习了从海姆立克急救法到规范心肺复苏，再到AED配合使用的全流程。大家认真学习、反复演练，最终通过严格考核的师生，均获得全国统一的“CPR+AED心肺复苏证”。

此次培训，系统强化了师生对突发状况的应急处置能力。下一步，学校将持续推进急救教育，扩大培训覆盖范围，稳步提升校园应急救护持证率，积极营造“人人学急救，急救为人人”的安全校园氛围，共同守护师生生命健康。

来源|人文与管理学院、产教融合中心、体育与艺术学院、校团委、学工处

一审一校|梁燕恒

二审二校|何子铃、严崔

三审三校|李飞

文章编号: a9c1627c335959662e10c06db2774d2d
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (你看了没？“喜洋洋”“乐融融”的原型纪录电影上映！) 2025-12-14 东莞残联   东莞残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE1NDMwMg==&mid=2247558797&idx=3&sn=317a4a0e0b2a5bf4f5db4adf9a17318d

你看了没？“喜洋洋”“乐融融”的原型纪录电影上映！

东莞残联

蔚蓝海域，灵动诗篇

全球首部以中华白海豚为主角的

纪录电影《中华白海豚》

12月12日在全国院线上映！

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

总导演闫东透露，影片缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。

“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影，电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。”闫东说。

从银幕到现实

我们如何为白海豚“撑伞”？

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。

中华白海豚个体识别系统

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。

相关阅读↓

“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大啦！

早安！今天全国人民收到一个特别的问候

来源：中央广播电视总台、大湾区之声、南方网·粤学习

文章编号: ea41cd4d681362af67849cfa617444dd
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (经济动态|广东“十五五”规划发布！蓝图绘就，东风已至（附全文）) 2025-12-14 广东格高律师事务所   广东格高律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg2NDc4MQ==&mid=2247492756&idx=1&sn=3992b2c610452665a55bb4f06fa23d13

经济动态|广东“十五五”规划发布！蓝图绘就，东风已至（附全文）

广东格高律师事务所

近日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文公布，为广东未来五年的发展绘制了清晰的路线图。

这份文件不仅明确了到2035年广东经济总量实现倍增、人均GDP达到中等发达国家水平的宏伟目标，更在产业升级、科技创新、区域协调等方面部署了系统性战略。

对于扎根珠海的各类企业和创业者而言，这不仅是政策风向标，更蕴含着具体的市场机会与法律需求。

01

规划蓝图：迈向现代化的广东路径

“十五五”时期被定位为广东基本实现社会主义现代化的关键夯实期。规划建议的核心是锚定“在推进中国式现代化建设中走在前列”的总目标。

为实现这一目标，文件系统谋划了从粤港澳大湾区建设、现代化产业体系构建、科技自立自强，到深化改革开放、城乡区域协调、海洋强省建设等十数个方面的全面部署。

其中，产业与科技的互促双强被置于核心位置，被视为挺起广东现代化建设的产业脊梁和关键支撑。

02

产业升级：从“制造业当家”到未来产业

规划建议坚持“实体经济为本、制造业当家”的明确方向。这不仅要求优化提升钢铁、石化、汽车、家电等传统产业，更着力部署培育壮大新兴产业和未来产业。

亮点之一是规划明确提出要将“人工智能+机器人”打造成为大体量产业集群，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业发展。

同时，规划以前瞻性眼光布局量子科技、脑机接口、具身智能等未来产业。这些产业领域的突破性发展，必然伴随着知识产权保护、技术成果转化、投融资合规等一系列法律需求的快速增长。

03

科技创新：构建全过程创新链

在提高科技自立自强水平方面，规划建议强调要引领发展新质生产力，路径是统筹教育、科技、人才三大战略。

规划要求加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，加强原始创新和关键核心技术攻关。

力争在集成电路、工业母机等重点领域取得决定性突破，推动科技创新和产业创新深度融合，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制。

04

区域协同：粤港澳大湾区的珠海机遇

规划建议以“久久为功推动粤港澳大湾区建设”为首要，紧扣“一点两地”全新定位，着力打造高质量发展动力源。

珠海作为粤港澳大湾区的重要节点城市，特别是横琴粤澳深度合作区的建设被置于突出位置。规划明确提出要建强合作发展平台，推动城市高质量发展。

这意味着珠海将迎来更深层次的规则衔接、机制对接，跨境投资、贸易便利化、数据跨境流动、跨境争议解决等领域的法律服务需求将大幅增加。

05

海洋经济：向海图强的蓝色机遇

规划建议明确提出要“全面建设海洋强省，加快打造海上新广东”。文件强调加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。

这为珠海发展海洋工程装备、海洋生物医药、滨海旅游、港口物流等产业提供了政策支撑。同时，海洋资源开发利用、海洋环境保护、海上安全生产等领域的合规要求也将更加严格。

06

法律视角下的机遇与挑战

产业升级与科技创新领域：企业并购重组、知识产权布局与保护、技术许可与合作、研发合同纠纷、商业秘密保护、股权激励设计等法律事务将更加频繁。

金融强省建设领域：规划23次提及“金融”，明确提出以金融赋能全过程创新链。这意味着科技金融、绿色金融、普惠金融、跨境金融等领域将快速发展，相应的金融产品创新、合规审查、风险防控需求将显著增加。

营商环境优化领域：规划强调要激发各类经营主体活力、打造一流营商环境。这意味着政府将进一步简化审批流程、加强产权保护、完善市场监管，企业对行政合规、政府法律事务的需求将上升。

跨境合作与区域协调领域：随着粤港澳大湾区规则衔接的深入推进，企业在跨境投资、贸易、融资、数据流动、知识产权保护、争议解决等方面将面临更加复杂的法律环境。

海洋经济发展领域：海洋资源开发利用涉及复杂的权属关系、环境保护要求、安全生产标准、国际合作规则，需要专业的海事海商法律服务支撑。

绿色发展与社会治理领域：规划部署了建设绿美广东生态、文化强省建设、民生福祉提升等任务。企业在环境保护、社会责任履行、劳动用工、消费者权益保护等方面需要更加专业的法律指导。

附“十五五”规划建议全文：

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

END

关于格高

截至2025年，中国大陆的律师事务所已达到3.9余万家，执业律师也达到83万人。但是，仍然有不少客户为重大疑难或综合性的法律事务找不到放心的律师团队而焦虑。格高律师事务所就是为解决这部分客户的焦虑而创立。格高所聚焦企业治理、业务经营、财税筹划、资金运作、法律合规等领域，致力于向客户提供专业全面、高效精准的三甲医院式法律服务，努力做一家让客户省心、安心、放心的精品律师所。

格高所是国内首家提出并实现三甲医院式法律服务的律师所，对标三甲医院的管理、服务模式，对内实行一体化运作、专业化分工，对外提供一站式、全方位法律服务。在案件承接方面，像医院挂号处一样统一受理；在案件分配方面，像医院的专科科室一样根据案件性质分配到对应专业的部门；在案件办理期间，像医院转科一样如发生案情重大变化，会马上将案件调整到更合适的部门承办；对案件中的重点或疑难问题，像医院专家会诊一样，会主动召集资深律师共同研究。因此，将案件委托给格高所，同样的费用，客户能享受到与单个律师或单个律师团队完全不一样的超值服务。

格高所汇聚了众多具有多年法律实战经验的律师，且主力律师都是各自专攻领域的专家。格高律师大多具有国内外知名政法院校法学专业教育背景且是硕士研究生学历，部分律师还具有英语、日语、财会、工商管理、心理学专业的本科或者硕士研究生教育背景，部分律师还具有会计师、经济师、税务师等职业资格，部分律师曾供职于公检法系统或政府机关，部分律师则具有大型国企或著名外企工作经历。

格高律师近年来代理过众多全国、全省或全市疑难、复杂的大案、要案，且多数都取得了令当事人满意的好结果，多宗还被广东省律协评为典型案例。

格高所立足粤港澳大湾区，紧紧把握国家乃至世界经济发展大潮，立志为机关企事业单位、高素质群体及成功人士解决法律事务上的难题，以为客户提供高水准、全方位的法律服务为己任。

格高所的英文字号：Gog。“Gog”有统治者或首领的意思，也是元首的称号，寄寓着格高律师引领法律服务行业风向、树立行业标杆的情怀。

格高所的愿景：成为客户最放心的律师事务所。

格高所的使命：让客户不再为寻找律师而焦虑，能够无任何后顾之忧地专注于自己的事业。

格高所的文化：格物敬事，德厚品高。

格高所的理念：做人有格局、做事有高度。

格高所的定位：实行一体化运作、专业化分工，一站式、全方位服务的精品律所。

格高所价值观：1.以人为本；2、把客户委托的事情当作自己的事情去做；3、只要认真探究问题，一定有最优的解决方案；4、服务好客户就是自己与客户一起成长的人生佳途；5、只有团队合作，才能最大限度发挥自己的能力；6、把工作当作生活的一部分，让工作充满激情；把生活当作工作的一部分，让生活更加精彩；把工作当做生活，就会其力无穷；把生活当做工作，就会其乐无穷！

文章编号: 97cd4c2a4505a8a2499274c696f67ed1
-----------------------------------------------------------------------------
