文章总数: 90 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国最“被低估”的省份!闲适不输成都,美食不逊广州,还是养老圣地) 2024-01-31 地理科普知识   地理科普知识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ1OTY5NA==&mid=2247486387&idx=1&sn=584804dd0f29ae074c76e198b32b4116

点击蓝字 关注我们 

在中国的西南边境,有一块土地,它的名字在地图上并不突出,但它以其独特的魅力和深厚的文化底蕴,悄悄地成为旅行者心中的净土。 

这片土地就是广西,一个休闲生活不逊于成都,美食和广州一样丰富的地方。这个被“低估”的省份,隐藏着无数惊喜魅力,有着自己独特的宁静与美好。 

广西壮族自治区,简称“桂”,北回归线贯穿其南部地区。广西东与广东接壤,西与云南接壤,北与贵州、湖南接壤,南与越南接壤。 

海岸线绵长,毗邻南海,是北部湾海岸线的一部分。总面积23.6万平方公里,常住人口为4900多万,生活着壮族、汉族和其他少数民族群体,是我国少数民族自治区之一。 

境内地形以山地和丘陵为主,平原较少。地形特点明显,南北高,中部低。主要山脉有大小瑶山、天峨山等,漓江流经桂林,形成了壮观的喀斯特景观。 

广西属南亚热带季风气候,四季分明,雨量充沛。夏天炎热潮湿,而冬天温和干燥。这样的气候条件使广西的自然景观异常丰富,水果、植被丰富。 

当然,广西,并不只有这些。这个被时间遗忘的南方省份,像一颗嵌在山川中的璀璨明珠。 

生活节奏慢得令人陶醉,时间仿佛在这里慢了下来,让人无法抗拒,品味这难得的宁静的。 

这里的人们,无论是在田间劳作,还是在街头巷尾聊天,都散发着一种平和的气息。 

在广西,你可以在桂林漓江泛舟,感受山水的诗意,也可以漫步在黄姚古镇的鹅卵石路上,感受历史的沉淀,也可以在程阳八寨风雨桥下,聆听侗族祝酒歌,感受民族激情。 

广西的美景更令人难忘。这里的山川就像精美的画作,无论是桂林的喀斯特地貌,还是靖西的鹅泉,都让人仿佛置身于人间仙境。 

在这里,你在德天跨国瀑布前感受水的磅礴,在涠洲岛追日出,在钦州的三娘湾与白海豚共舞。广西的山水是大自然的杰作,是摄影爱好者的天堂。 

广西的浪漫更动人心魄。这里的海岸线长达1600公里,有北海的银滩,防城港的滩涂,还有钦州湾,每一个都是浪漫的代名词。 

在涠洲岛,你可以和你的爱人一起看日出日落,感受海风的温柔;在防城港,你可以在沙滩上漫步,享受海浪的拥抱。广西的海温柔、热情、令人向往。 

许多人都有退休的梦想,希望有一天可以远离城市的喧嚣,在一个空气新鲜,环境宜人的地方度过他们的晚年。 

广西就有这样一个地方。这里有全国唯一的“全域长寿市”——贺州,还有世界长寿之乡——巴马。山清水秀,负氧离子含量高,远离俗世,自然能让人心旷神怡,身体倍儿棒! 

说到美食,人们可能首先会想到云南、川渝,却常常忘记广西。这里有很多美味的食物,令人眼花缭乱。《舌尖上的中国》导演陈晓卿曾说:“广西是中国饮食中最复杂的地方。” 

从南宁的柠檬鸭、柳州的螺蛳粉、巴马的香猪、梧州的龟苓膏,这里的美食种类繁多,风味独特。尤其是热气腾腾的一碗碗米粉,无论是老友粉的酸辣,还是桂林卤菜粉的鲜美,都给人留下了难以磨灭的印象。 

在广西,米粉不仅是当地人的早餐,也是他们日常生活的一部分,代表着他们对美味的热爱和追求。

其他各种各样的特色小吃,如血肠、竹筒饭等,每一口都是味蕾的一次冒险。 

广西的海鲜也非常美味,有钦州的牡蛎和北海的青蟹,每一顿海鲜大餐都足以让你流连忘返。 

看到这里,大家应该也知道了广西不仅仅局限于米粉。无论你是想去旅游放松,还是想找一个退休的地方,广西都将是你理想的选择。 

END 

想了解更多地理知识,请点击下方小卡片关注我 

文章编号: a8e9e631174421c47d5c9c933191717e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (盘点“2023钦州好味”美食评选名菜,众多钦州好味等着你!) 2024-01-31 钦州商务   钦州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247495820&idx=2&sn=764ab6c5bcd260f0ec6ace2f011be898

2023年，钦州市食品行业协会举办了

“2023钦州好味”美食评选名菜活动

为了能让大家更好了解到钦州餐饮名菜

特做本期专题

盘点一下获奖的餐饮名菜

（以下排名不分先后）

快来看看都有哪些钦州好味吧！

钦乡一宝

（图片仅供参考，请以实物为准）

主要食材为本地四大海产之一大青蟹，带膏的为之最，蟹的肉质鲜美细嫩，搭配适当的调料烹饪，口感和层次丰富，令人回味无穷。

【饭店名称】白海豚国际酒店

【地址】钦北区永福西大街58号

【电话】0777-2881888

金汤小米捞大蚝

（图片仅供参考，请以实物为准）

为了达到金黄“金贵”的汤底，在熬制金汤时会选用桑拓木等以及极品的干贝、老鸡来吊汤，以鸡油提色，达到色泽金黄的目的，加入大蚝之后金汤则更加鲜香。

【饭店名称】钦州万颐大酒店

【地址】钦南区子材东大街四号阳光曼哈顿1座

【电话】0777-2567888

金汤小米捞大蚝

（图片仅供参考，请以实物为准）

菜品是采用金汤煮制而成，大蚝和小米用金汤入味后，不仅能增色填鲜，菜品的丰富度，整体观感和质感也得到了极大提升。

【饭店名称】钦州市大海猫酒店

【地址】钦州湾大道71号

【电话】0777-2822888

红花青蟹汤

（图片仅供参考，请以实物为准）

青蟹是钦州四大著名海产品之一，红花青蟹汤，是钦州人喜欢的一种吃法。用上汤、青蟹、藏红花做出的青蟹汤十分鲜美，红花漂浮于汤面，红白相映衬，让人赏心悦目。

【饭店名称】钦州鸿湾海鲜酒楼

【地址】钦南区南珠东大街金领公寓1号楼12栋

【电话】0777-2978999

荔枝虾球拌山竹

（图片仅供参考，请以实物为准）

看似荔枝实则虾球，外酥里嫩，色泽诱人，唇齿留香。选用鲜活海虾成仁，鱼类去骨成糜，保留原汁原味，特殊脆粒包裹，食用时酥脆口感丰富。同时配上山竹的甘甜多汁的白色果肉，清新解腻。

【饭店名称】金湾大酒店

【地址】钦南区人民路13号

【电话】0777-2132888

鲜鲍盐焗鸡

（图片仅供参考，请以实物为准）

将鲍鱼用刷子洗干净，打十字花刀后将肉放入壳中。将粗粒盐倒入砂锅中加热放入鸡肉，加少许花生油和香葱，鲍鱼的鲜香都融进鸡肉的味道中，是双重的鲜香享受。

【饭店名称】天骄国际酒店

【地址】钦南区金海湾东大街8号

【电话】0777-5111888

三叔烤虾

（图片仅供参考，请以实物为准）

椒盐烤虾是以海虾为主材，盐、糖、花椒粉、料酒为辅材料共同做成的菜品。经过烘烤的大虾，色泽诱人，让人垂涎欲滴，虾肉与椒盐的咸香完美结合，口感酥脆带点韧劲，令到口感十分丰富，让人回味。

【饭店名称】金港壹号海鲜饭店

【地址】钦北区扬帆北大道新时代商业广场楼一至三楼

【电话】0777-2984888

五指毛桃灵山香鸡

（图片仅供参考，请以实物为准）

普通的鸡吃多了有点腻，在鸡的基础上加入五指毛桃，吃起来带着椰子香味，鸡肉嫩滑多汁，五指毛桃也可以起到健脾胃的功效。

【饭店名称】天鹰观渔海鲜城

【地址】钦南区滨海路8号

【电话】0777-2972888

盘龙石斑

（图片仅供参考，请以实物为准）

石斑鱼是名贵海鲜品之一，肉细味美，为上等食用鱼。石斑鱼肉质洁白，这种做法能让其Q弹软糯，滑嫩无比，激发出原本的鲜味。

【饭店名称】生辉海鲜酒店

【地址】钦南区文峰南路419号

【电话】13807777615

青蟹焖海鸭

（图片仅供参考，请以实物为准）

青蟹是焖海鸭做法也比较简单，利用海鸭来激发青蟹本身的鲜美，又不至于盖过他的味道。整道菜集咸、香、鲜为一体，浓郁又有层次感。

【饭店名称】银湾大酒楼

【地址】钦北区育才路31号

【电话】0777-3668088

养胃猪肚鸡

（图片仅供参考，请以实物为准）

猪肚鸡将处理干净的整只鸡塞入猪肚内，再佐以胡椒、黄芪、党参、等多种配料和药材煲汤烹饪，肚吸鸡味，香脆爽口，鸡溶肚香，滑嫩醇厚。

【饭店名称】鑫记猪肚鸡

【地址】钦南区子材东大街南面扬帆大道西面

【电话】0777-3552666

游龙星斑

（图片仅供参考，请以实物为准）

东星斑肉质洁白，清蒸后加入蔬菜点缀，一道美味的游龙星斑就产生了。

【饭店名称】茗悦家味私房菜

【地址】钦南区金海湾小区晨光路

【电话】18077733835

越洲红菌扣

（图片仅供参考，请以实物为准）

红菌扣保持着酱红油亮的肉感香甜软糯，香气扑鼻，带着特有的菌类口感，入口即化。

【饭店名称】浦北县南洋大酒店

【地址】浦北县小江镇南洋街1号

【电话】0777-8335118

广源陈皮骨

（图片仅供参考，请以实物为准）

陈皮不仅化痰止咳，理气开胃，用作调味料，有增香添味、去腥解腻作用。就是用它来搭配排骨，不仅可以祛除腥味，还能解除油腻，利于消化，它那特殊的香味，也让这道菜增色不少。

【饭店名称】浦北县广源大酒店

【地址】浦北县小江镇西滨路3号

【电话】0777-8332888

山泉水炆官垌鱼

（图片仅供参考，请以实物为准）

官垌鱼是浦北县官垌镇人们利用山涧溪流终年不断的天然山泉水和天然饲料喂养的淡水鱼类，利用山泉水闷煮后是上好的美食，其肉质结实，无泥腥味，肥而不腻，百吃不厌，吃后余香满口，十分鲜美。

【饭店名称】浦北县官垌鱼食府

【地址】浦北县大桥头

【电话】0777-8337399

寿乡百花扣红椎菌

（图片仅供参考，请以实物为准）

取来自浦北长寿之乡的特产纯天然保健红椎菌烹制，与肥而不腻的五花肉搭配，营养丰富，而且具有降低血压，减少胆固醇和养血健脑、滋补身体等药用功效。也可以和鸡肉、鱼肉等一起食用，食药同材，滋补养身。

【饭店名称】浦北县海皇星海鲜酒楼

【地址】浦北县小江镇希望新区商业街9号商铺

【电话】13457777105

龙皇酿红菌

（图片仅供参考，请以实物为准）

红菌的香味，带着一种十足的野性，以及一丝丝森林泥土的自然清香。红菌Q弹鲜嫩，香味独特、柔美的口感相得益彰，鲜美至极。

【饭店名称】浦北县小江镇君意饭店

【地址】浦北县小江镇民兴路252号

【电话】13207875766

茴香虾饼

（图片仅供参考，请以实物为准）

鲜虾富含维生素，茴香具有独特的香气，有健脾胃的功效，与洋葱一起含有丰富的维生素，搭配食用，可说是相得益彰。

【饭店名称】灵山正久大酒店

【地址】灵山县灵城镇新光路

【电话】18777757595

水晶鸡

（图片仅供参考，请以实物为准）

水晶鸡始创于清朝名厨陈柳歧先生，做法简单，风味独特，色泽透明、皮滑、肉嫩、骨香、香味纯正、鸡味十足，回味无穷。

【饭店名称】灵山环宇和悦酒店

【地址】灵山县荔香大道浙商国际商贸城1栋

【电话】18277766318

陆屋特色菜包

（图片仅供参考，请以实物为准）

白菜热量低，并含丰富的纤维质，具有清热的功能。白菜口感柔嫩甘甜，搭配鲜肉馅及葱，姜，滑嫩爽口，肉的香气四溢。

【饭店名称】陆屋凤凰饭店

【地址】灵山县陆屋镇江滨路42号

【电话】13507776533

文章编号: 6cd75c04f19726b040dff1a15b2b3068
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (盘点“2023钦州好味”美食评选餐饮名店,喜欢的话可以去试试!) 2024-01-31 钦州商务   钦州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247495820&idx=3&sn=20414cddbe792d813d173b522f86faa2

2023年，钦州市食品行业协会举办了

“2023钦州好味”美食评选餐饮名店活动

为了能让大家更好了解到钦州餐饮名店

特做本期专题

盘点一下获奖的餐饮名店

（以下排名不分先后）

喜欢的话直接去店里试试吧！

金港壹号海鲜饭店

餐厅把生猛海鲜推荐给每一位顾客，店铺品牌荣获“深圳知名品牌”、“大众点评必吃榜”、“公益爱心餐厅”等多项荣誉称号。

【地址】钦州市扬帆大道新时代商业广场一号

【电话】0777-2985888、0777-2984888

大海猫酒店

钦州本土老品牌，酒店大堂宽敞明亮，服务热情周到，菜品种类齐全。有多个优雅舒适的独立包厢，集大千之美食，融视觉之享受。

【地址】钦州市马道路111号

【电话】0777-2831888

广源大酒店

酒店以品质、服务、环境为广大宾客提供最具价值的消费。先后被指定为“全国林下经济浦北现场会接待中心”、“广西区运动会定点接待单位”、先后成功承办了“广西区工商会议、广西区粮食工作会议”;多次被区、市评为“钦州市十佳旅游企业”、“诚信单位”;2013起至今被指定为关、事业单位出差（会议）定点饭店，并选任为钦州市餐饮服务协会副会长单位。

【地址】浦北县小江镇西滨路3号

【电话】0777-832888、0777-8365299

天骄国际酒店

天骄国际酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD区域，是光大集团打造的集商务、客房、餐饮、会议、休闲娱乐为一体的豪华商务型酒店。中餐包厢位于酒店三层，在品味佳肴之时，还能饱览窗外的秀丽风景。

【地址】钦州市钦南区金海湾东大街8号

【电话】0777-5111888

正久大酒店

洒店以“诚信中和 自强求新”为宗旨、以“正久服务 真心关爱”为理念，扎根灵山，传承创新荔乡菜品，深受广大消费者喜爱。坚持传承企业文化，融合荔乡“两树一牛”地方特色农副产品，以茶菜肴茶食品为抓手，走特色餐饮发展方向，让灵山餐饮成为有记忆、有情怀、有温度的人间至味。

【地址】灵山县灵城镇新光路

【电话】前台：0777-5163999；订餐：0777-6981999；订房：0777-6982999

金湾国际大酒店

是一家集住宿、餐饮、会议、宴会、健身和洗涤服务为一体的酒店。以粤菜为主，名厨主理，多个经典菜肴获得奖项。酒店毗邻钦州老街，入住可近距离体验钦州老街文化、探访刘永福故居、夜游星光夜市、领略钦州风土人情。

【地址】钦州市钦南区人民路13号

【电话】订房：0777-2382999；订餐：0777-2380999

南洋大酒店

是一家集餐饮、住宿、旅游、会议、商业贸易、金融于一体的现代化酒店，是当时县城内较早被评“绿色环保宾馆”的酒店，拥有西餐厅、广式早茶、娱乐健身美容的康体中心等相应硬件设施。

【地址】浦北县小江镇南洋街1号

【电话】0777-8335128

七十二泾海鲜广场

是钦州港吃海鲜、品海味的好去处，感受地道钦州风味，领略钦州港海边美食。

【地址】钦州市钦州港海景一街D26号

【电话】0777-3888978

喜橙荔枝大酒店

酒店地处灵山县城市中心，毗邻县汽车总站、高速公路出口，交通十分方便。集住宿、商务、会议、餐饮、娱乐于一体的以“家”文化运营的酒店。酒店的特色菜品有藤椒鸭掌、荔香火烧等。曾荣获2023年灵山荔枝文化旅游节“人间至味在家乡”特色美食、十大特色小吃等荣誉证书。

【地址】灵山县荔乡大道与华源路交汇处

【电话】0777-2585666、0777-2585888

白海豚国际酒店

酒店2008年03月进行ISO9001质量管理体系认证，曾获得广西美食大赛团体奖、游客最喜欢入住的广西酒店、广西职业形象大赛优秀奖、金蚝奖、金勺子奖等荣誉，多次被评为钦州市先进单位和诚信单位。

【地址】钦州市永福西大街58号

【电话】0777-2881888

万颐大酒店

是一家集客房、餐饮、康乐、会议为一体的综合型酒店。酒店特色菜品：“金汤小米捞大蚝”、“古法佛跳墙”、“腾龙串烧鳝”，曾荣获“广西特色厨艺美食单位”“2021特色美食餐饮体验店”。

【地址】钦州市子材东大街4号阳光曼哈顿1座

【电话】0777-2581807

银湾大酒楼

酒楼主营广式茶市，中餐，集北部湾丰富精美海鲜为主题菜肴，融入广西特色桂菜和迎合大众喜爱的湘菜，品种，口味齐全，色香美味，特色菜品有：捞汁大蚝、盐烧鲈鱼、金沙蚝饼、芝士焗大虾、青蟹焖海鸭。

【地址】钦州市育才路31号

【电话】0777-3668088

钦·1934 餐厅

钦·1934 是一家以广府菜和西餐为主营品类，将钦州历史人文为餐饮空间注入丰富综合体验的文旅餐厅。钦·1934品牌视觉、建筑风格及空间装饰风格以1934年时代背景为灵感，四层岭南风格骑楼式建筑中，下三层为室内餐饮空间，设有雅致大厅和多个特色包厢。钦州中山路于1934年成型，迄今已有89年历史，品牌名称中的1934便取自这个具有历史意义的年份。特色菜有脆皮牛肩肉，贵妃虾球，芝士焗大蚝，陈皮酱香鸭等。

【地址】钦州市钦南区人中山路历史街区

【电话】0777-3231999

万国饭店

酒店集餐饮、住宿、会议、婚庆策划为一体的综合性酒店，周边配套设施齐全，拥有两个地上、地下大型停车场，雅致的大厅，温馨优雅的就餐环境、舒适的豪华客房、套房等，配备先进的会议室设备，士提供高水准、高质量的服务。

【地址】钦州市钦州湾大道100号万国广场7号楼

【电话】0777-2138888

天鹰观渔海鲜城

天鹰观渔是一家以经营蒸汽海鲜为主的海鲜连锁企业，通过蒸汽的高温快速烹饪方式，瞬间封锁住食材的水分及营养成分，少盐少油，原汁原味，比较符合现代人民健康的饮食需求。

【地址】钦州市富民路6号永欣·世代宝第商铺B-101

【电话】13377279999

鸿湾海鲜酒楼

是一家主打生猛海鲜的品牌特色酒楼，集各种各类同学、朋友聚会，公司聚歺，生日宴，家宴，婚庆，新居乔迁等于一身的大型酒楼，开设有茶餐厅，名厨主理，食材鲜美。

【地址】钦州市永福西大街96号宁越花园17-105二楼

【电话】0777-2978999

环宇和悦酒店

是一家集餐饮、住宿和会务为一体的综合型酒店，拥有多个宴会厅、豪华包厢，以粤菜、海鲜为主，地方美食、早茶为辅，引领灵山美食新品位。

【地址】灵山县荔香大道浙商国际商贸城1栋

【电话】前台：0777-6188788；订房：0777-6890888

吴川海鲜饭店

主营蒸汽海鲜， 秉承原汁原味，少油少盐蒸出健康的理念，用高温，快速的锁住原味，保留海鲜口感的鲜甜、嫩滑、Q弹。

【地址】钦州市钦北区富民路36-106号

【电话】0777-5789888

海皇星海鲜酒楼

酒楼整体环境干净整洁，内设简洁大方优雅，2020年荣获浦北县特色风味餐馆，特色菜有：蒜蓉蒸沙虫、海皇豆腐、椒盐弹虾、鲍汁鲍鱼、蒜香陈皮排骨。

【地址】浦北县小江镇希望新区商业街9号商铺

【电话】0777-8314399

官垌鱼食府

是一家以官垌鱼全鱼宴制作技艺为主的饭店，用当地养殖的官垌鱼，烹制成菜，形成了以鱼为载体的渔民俗渔艺术，渔饮食等生态特色文化。

【地址】浦北县小江镇东滨路173号

【电话】0777-8339973

文章编号: 17ea1cfc7516accf2e62abd8328c3bfc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-01-31 广东共青团   广东共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650805288&idx=1&sn=474a6cc850189887bb3ade5e3733f447

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点。

中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎(hòu)。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部则是一根长尾剑。其家族超长的“待机时间”达4亿多年，比恐龙更古老，被称为“地球历史见证者”。

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长

但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月，世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”；2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多

过去，中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域，但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。北部湾及邻近海域是目前国内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里，有3个装满海水的池子，里面漂着多个盆子，鲎苗就生活在其中。俯身细看，不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动，轮廓清晰可见。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长

湛江附近海域是鲎的重要栖息地，很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。近些年，当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径

幼鲎赖以栖息的滩涂地，同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品，以此增加经济收入。

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行

“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要”，颉晓勇说道。人类与动物如何共享栖息地，是文明社会重要的课题。

来源：湛江发布

编辑：软

文章编号: 8f36d5da83f7d838260aabc9fd0c52cf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-01-31 广东共青团   广东共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650805288&idx=1&sn=474a6cc850189887bb3ade5e3733f447&chksm=8ba86aa5bcdfe3b39203af3ef6ec6fc0276ee6b13a58819257638cb33b83dd7c186856699ebe#rd

       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点。 

       中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎(hòu)。 

   湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

   鲎的头胸甲略呈马蹄形,腹部呈六角形两侧具棘刺,尾部则是一根长尾剑。 

   其家族超长的“待机时间”达4亿多年,比恐龙更古老,被称为“地球历史见证者”。 

       鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

       科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长 

       但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

       2019年3月,世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”;2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

   鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多 

   过去, 

   中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域 

   ,但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。北部湾及邻近海域是目前国 

   内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹 

       “目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

   湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录 

       “一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯” 

   鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体 

       海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

   在海龟城鲎苗养育房里, 

   有3个装满海水的池子,里面漂着多个盆子,鲎苗就生活在其中。俯身细看,不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动,轮廓清晰可见。 

   湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长 

   湛江附近海域是鲎的重要栖息地,很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。 

   近些年,当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

       乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

       渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶 

       随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海 

       “找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径 

   幼鲎赖以栖息的滩涂地, 

   同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品,以此增加经济收入。 

   湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息 

       颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

       随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

       湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

       “鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要”,颉晓勇说道。人类与动物如何共享栖息地,是文明社会重要的课题。 

来源:湛江发布 

编辑:软 

文章编号: dd676e092dceba7bc340964e90e35bb8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 湛江12345热线   湛江12345热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg4NDk2Mw==&mid=2247494909&idx=3&sn=93df82758fedb9b02c1652078de0a689

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江政法

文章编号: 55d224aa3d474a8d57750c196b5b05a4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (欢乐游广旅·幸福过大年|龙腾四海·浪漫海滨之旅迎风起航~) 2024-01-31 广旅行   广旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwNDk5MA==&mid=2247554196&idx=1&sn=5eeb135fc1cd6fa7afc04a30496c60f9&chksm=ce84f165f9f378730880b631bf485d29f3ab0c3aafdbd4ba54bbad53d49619752d6e8b5cad97#rd

SPRING FESTIVAL 

HAPPY 

欢乐游广旅 · 幸福过大年 

龙腾四海 

浪漫滨海之旅 

愿新年,胜旧年。 

新的一年,愿山河无恙,人间皆安。 

烟火向星辰,所愿皆成真。 

春节期间,我们为大家精选春节海滨度假活动。 

跟随广西旅游发展集团旗下北部湾海岸线上, 

优质酒店、景区。 

一同,面朝大海,春暖花开。 

海风拂面,乐享新年。 

优 

惠 

放 

送 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

北海喜来登度假酒店 

北海喜来登度假酒店,开啔岁末盛宴新体验。惊喜上线相关亲子民俗活动,更有春节假期特色餐饮限时特惠。(详见图片) 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

北海冠岭山庄 

北海冠岭山庄,春节期间家庭度假出游首选,走出房间即可拥抱大海和沙滩,无敌海景陪你过大年。2月9日-2月11日入住即增巧克力糖果1份和独享夜床服务。惊喜推出适合不同家庭的年夜饭套餐和阳光海景下午茶套餐,快来一起看看吧。(详见图片) 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

涠洲海景度假酒店 

二月,涠洲岛平均气温22度,春暖花开的时节,奔赴涠洲岛,和家人朋友一起开啔一场海岛春节,给自己一份不一样的回忆。涠洲海景大酒店春节期间重磅奉上美食套餐,新鲜海鲜混搭小岛食材,为新春增添一番滋味。(详见图片) 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

北海园博园野奢营地 

这个新年户外撒[野],迎接元气一年!营地春节期间推出新春露营、精致下午茶、露营派对等活动! 

大年初一至初五(2月10日-2月14日)推出抖音烟花之夜团购超值套餐。 

【北海园博园野奢营地专属】住店游客可赠送北海园博园入园门票,景区有不可错过的亲子游园项目,免费享游乐场各项目。 

优惠详情 

营地美景 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

广旅海豚湾·出海寻豚 

广旅海豚湾公司位于钦州市三娘湾,是少数能够近距离观赏中华白海豚的旅游地。为充分利用这一独特资源,海豚湾公司将整合钦州三娘湾的相关资源,以“钦州市-中华白海豚之乡”的品牌定位为指导,致力将三娘湾出海观豚项目打造成国内出海观豚旅游的唯一品牌。 

喜迎新春广旅海豚湾倾情推出双喜迎春特惠活动。 

(一)“新春喜潮涌,海豚庆团圆”集赞活动 

1、活动时间:2024年2月10日(年初一)至2月17日(年初八) 

2、活动地点:三娘湾旅游景区中心停车场 

3、活动内容: 

① 游客转发公司宣传推文、宣传图片至朋友圈,集赞; 

② 集赞数量达到指定数量,即可获得不同程度的船票购票折扣,最高可以享受五折优惠 

(二)“爱在海豚湾,温情满山海”主题摄影打卡活动 

1、活动时间:2024年2月14日 

2、活动地点:三娘湾旅游景区中心停车场 

3、活动内容: 

① 游客在指定主题拍照区域拍照; 

② 将照片发送至朋友圈,并使用活动话题标签#爱在海豚湾; 

③ 凭朋友圈截图,可获得精美小礼品一份与199元购买情侣票 

成人票:门市价200,优惠价格128。 

儿童票:门市价80,优惠价格60。 

情侣票:门市价400,优惠价格240。 

家庭票:门市价480,优惠价格300 

海的味道,我们知道。来广西,过大年,广旅集团是您新春度假不二之选,一起感受海风的温暖,幸福旅程广旅行。 

责编:刘智珂 

审核:谢亦寻 

终核:谢兆山 

文章编号: 30c2bbc1292598e8a70eee100e960a0d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【乐程国旅】2月10/11日→【行摄广西】南宁/巴马/百色/崇左/北海双动五天游) 2024-01-31 陆丰乐程国际旅行社   陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652809539&idx=6&sn=91084817b3c5012d5f2c69484febd938

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注乐程国旅

双动3999元/人

德天瀑布

北海银滩

行程特色Itinerary features

探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，

走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！

◆中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！

◆游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布！

◆游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！

◆欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光--明仕田园！

◆游览世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境【鹅泉】

◆美食之旅：簸箕宴、壮族人家（歌舞伴餐）、壮王宴、海鲜餐

行程简表Itinerary summary

天数

行程安排早餐午餐晚餐住宿

D1

陆丰-南宁×××南宁

D2

南宁-巴马√√√巴马

D3

巴马-古龙

√√√靖西/硕龙

D4

德天-北海√√×北海

D5

北海-返程√√×温馨的家

详细行程Detailed itinerary

第一天

陆丰-南宁

不含餐 住南宁

于指定时间集合，乘专车前往高铁站，乘高铁前往“绿城南宁”，到了专人接车，赴南宁酒店，后入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食

第二天

南宁-巴马

含早中晚餐 住巴马

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺"圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。

（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第三天

巴马-古龙

含早中晚餐 住靖西/硕龙

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，

后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

温馨提示：

1，古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2，古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3，靖西/硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗，敬请鉴谅。

第四天

德天-北海

含早中餐 住北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2.明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓

第五天

北海-返程

含早中餐 住温馨的家

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。

游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

温馨提示：

1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】

2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓）。根据高铁时间统一集合，乘坐高铁返回广东（参考车次：G2920/18:32出发，23:06抵达广州南站，23:42抵达深圳北站，若深圳直达车不开则安排广州南或南宁东中转车次），结束愉快旅程。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

【费用包含】

【交通】往返成人动车二等座。惠州-广州南往返接送

【住宿】全程网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）。

【用餐】4 早 6 正餐；全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐 35 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】当地导游服务。（若人数不足 10 人，安排司机兼导游）

【儿童价标准】身高 1.2 米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票，不含高铁票。

【费用不含】

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

—趁时光正好，开啔你的精彩旅行—

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！

文章编号: cf12f8936d40d3e9904e9a0f61b68fbf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西这些极致的山水实景,在AI眼里,竟然是这样!| 广西旅游年卡) 2024-01-31 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247660720&idx=2&sn=a1709319194a231cca071daeb597cc17

广西的山水 

本来就已经足够美 

但是在AI技术的辅助下 

又多了一份神秘 

快一起走进AI的世界 

看看这些极致的山水实景 

在AI眼里的样子 

     #来宾圣堂山# 

金秀大瑶山主峰 

海拔1797米,桂中最高峰 

云海花海,日出日落,夜空星空 

景色之壮观绝妙,看醉世人 

     被誉为“人间仙境” 

#河池都安弄响八仙洞# 

凭一束丁达尔光

爆火出圈的弄响天坑 

藏在都安高岭镇的喀斯特峰丛深处 

被当地人称为“弄响八仙洞” 

     #玉林真武阁# 

建于明万历元年(1573) 

被誉为“天下第一奇楼” 

与岳阳楼、黄鹤楼、腾王阁 

合称江南四大名楼 

唯一一座没有重建而完整保留至今 

     #钦州三娘湾# 

一个神奇的海湾 

蓝天、白云、海浪、沙滩、渔船 

与大海有关的想象这里都有 

这片海域大约生活着 

300多只中华白海豚 

被誉为“中华白海豚的故乡” 

     #桂林漓江# 

     漓江之美,举世闻名 

     全球最美的15条河流之一 

     江中流水如情似梦, 

     两岸青山神姿仙态 

     是桂林山水之魂 

     #贺州黄姚古镇# 

      位于贺州昭平县东北部 

      有着一千多年历史 

      至今仍保有300多座明清古建筑 

      一房一瓦,一街一巷 

      一处一景 

     #北海涠洲岛# 

     中国地质年龄最年轻的火山岛 

     中国最美的十大海岛之一 

     汇聚中国最典型的火山机构 

     中国最丰富的火山景观 

     中国保存最完整的多期火山地质遗迹 

      图/蓝建强 

     #凤山三门海# 

三门海并非海

而是喀斯特“天窗” 

是地下河河道通向地表的 

透光部分构成的景观 

山、水、洞、天浑然一体 

船行洞中,如入幻境 

令人叫绝 

一幅幅AI画卷

仿佛让人穿越了时空 

你被震撼到了吗? 

关注我们 

带你领略更多AI里的神秘广西 

设为星标⭐ 

不错过每期精彩 

顺手点“在看”,更多朋友就知道~ 

      *摄影:张小宁、蓝建强(AI图片来自广西文化和旅游厅) 

      *编辑:千花千树  

      *审核:南越飞哥 

      *说明:分享、转载请注明出处 

文章编号: 979788dbc42ec6caedaf805b798247a6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-31 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139299&idx=2&sn=b74c715b4780d2340dc8c0edb095f2bc

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

文章编号: 2d2f25b2e61fd47588163a7c44ac4d48
-----------------------------------------------------------------------------

11. 徐闻港 广东湛江 

   大陆的尽头,在徐闻港。 

   这里是海上丝绸之路的始发港, 

   也是中国大陆最南端的南极村。 

   东临南海,西濒北部湾,南望琼州海峡, 

   三面环海的徐闻港与海南隔着12海里相望。 

   灯楼角灯塔耸立于此,与海浪一同沐浴晨光夕阳。

12. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 徐闻人网   徐闻人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjkwMDk2NQ==&mid=2247576591&idx=3&sn=f1edbe278ebc6b7fa8c7ef9452ac42b6

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江发布

小程序搭建|活动策划|营销推广|视频制作|抖音团购

商务合作/13827188555、13169133555

文章编号: f6d157fa88de4d8b99ebd7ca3e986b64
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (粤宿规划·国土丨《广东省国土空间规划(2021-2035)》:营造兴旺和美农业空间,强化民宿康养功能培育,支持乡村休闲旅游业项目) 2024-01-31 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247585881&idx=1&sn=1b07e5441787c0bb50fda959c4ca8122

★

《规划》关于民宿、乡村旅游要点摘录 

★ 

    第四章  营造兴旺和美的农业空间 

    …… 

    第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

    促进现代都市型农业多元发展。以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。……支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

...... 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

    …… 

    创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

    助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

    农事体验等产业。 

    …… 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

    …… 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

    ……稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

    探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房 

    ,增加农民的财产性收入。 

    …… 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

    ……规范规划用途兼容性管理, 

    支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

规划全文 

         广东省人民政府办公室 

         《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

         》 

         目 次 

前 言 

        第一章  基础与形势 

       第一节 规划基础 

       第二节 问题与挑战 

       第三节 新的要求与任务 

        第二章  指导思想与目标愿景 

       第一节 指导思想 

       第二节 目标愿景 

       第三节 国土空间开发保护基本策略 

        第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

       第一节 强化底线约束和空间管控 

       第二节 深化主体功能区战略 

       第三节 构建国土空间开发保护总体格局 

        第四章  营造兴旺和美的农业空间 

       第一节 农业空间格局和管控要求 

       第二节 “三位一体”推进耕地保护 

       第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

       第四节 助力岭南精美乡村建设 

       第五节 促进城乡空间高质量融合发展 

        第五章  塑造山清水秀的生态空间 

       第一节 生态空间格局和管控要求 

       第二节 建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

       第三节 加强具有全球意义的生物多样性保护 

       第四节 实施山水林田湖草沙系统修复治理 

       第五节 助力实现碳达峰和碳中和 

        第六章  筑造集约高效的城镇空间 

       第一节 城镇空间格局和管控要求 

       第二节 支撑高质量的城镇化发展 

       第三节 打造具有全球竞争力的现代产业发展空间  

       第四节 支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

       第五节 推进城镇空间高效利用 

        第七章  打造开放活力的海洋空间 

       第一节 海洋空间格局和管控要求 

       第二节 支撑建设高质量发展战略要地 

       第三节 提升海岸带空间的综合功能 

       第四节 加强海岛保护与利用 

       第五节 维护绿色安全海洋生态 

        第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

       第一节 塑造独具魅力的岭南风貌 

       第二节 彰显地域景观本底 

       第三节 展现江河流域风光 

       第四节 保护传承历史文化 

       第五节 营造城乡特色形象 

        第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

       第一节 全面提升基础设施建设支撑水平 

       第二节 统筹现代化综合交通设施建设 

       第三节 保障水利基础设施网络建设 

       第四节 支持能源、信息和环保基础设施建设 

       第五节 支撑综合防灾减灾能力建设 

        第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

       第一节 共优高效一体的功能空间组织 

       第二节 共谋示范引领的创新发展平台 

       第三节 共塑优质共享的魅力宜居环境 

       第四节 共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

       第一节 构建高水平对外开放新格局 

       第二节 促进区域协调联动发展 

       第三节 推动“一核一带一区”协调发展 

       第四节 加强国内国际双循环的基础保障 

        第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

       第一节 加强全民所有自然资源资产管理 

       第二节 推进自然资源重点领域改革创新 

       第三节 促进自然资源节约集约利用 

       第四节 积极推动“三旧”改造 

        第十三章  规划实施保障 

       第一节 加强党的领导 

       第二节 完善规划实施的制度保障 

       第三节 建设国土空间规划“一张图” 

       第四节 实施规划全生命周期管理 

                               

       广东省人民政府 

       《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

       》 

       粤府〔2023〕105号 

       前言 

        国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图, 是各类开发保护建设活动的基本依据。为贯彻落实党中央、国务院关于深化“多规合一”改革,加快形成统一的国土空间规划体系部署要求,编制实施《广东省国土空间规划(2021-2035 年)》(以下简称《规划》),对全省国土空间开发保护作出总体安排。 

        《规划》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导, 全面贯彻党的二十大精神,坚持高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理规划理念,整体谋划广东国土空间开发保护新格局。《规划》贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《全国国土空间规划纲要(2021-2035 年)》,衔接《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》,是一定时期内省域国土空间保护、开发、利用、修复的政策和总纲,是编制省级相关专项规划的基础和市县等下位国土空间规划的基本依据, 在国土空间规划体系中发挥承上啔下、统筹协调作用,具有战略性、协调性、综合性和约束性。 

        《规划》范围涵盖广东陆域行政管辖范围及省管辖海域范围。规划基期为 2020 年,规划期限为 2021-2035 年,展望至本世纪中叶。 

第一章  基础与形势 

        党的十八大以来,广东深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想,把生态文明建设放在突出地位,在推动国土空间开发保护和高质量发展方面取得了显著成就,为适应新形势新要求和应对各种风险挑战奠定了良好基础。 

第一节  规划基础 

        广东位于我国南部,属热带、亚热带季风气候区,光、热和水资源丰富,陆海兼备、自然条件多样。北部以南岭为主构成的山地,是粤港澳大湾区重要的生态安全屏障和我国生态安全格局的重要组成部分。中部多为冲积平原和台地,国土空间开发适宜 性广。南部海岸线绵长、海域辽阔、海湾优良、滩涂广布、海岛众多,开发潜力巨大。优越的自然条件为国土空间开发保护提供了良好支撑。改革开放 40 多年来,广东已发展成为我国经济最具活力、开放程度最高的地区之一,国土空间开发保护取得显著成效。 

        国土空间开发保护格局日渐清晰。全省初步呈现以珠三角为核心发展引擎,以粤东、粤西沿海经济带为发展主战场,以北部生态发展区为重要生态安全屏障的“ 一核一带一 区” 区域发展格局。珠三角地区是我国城镇化水平最高的城镇密集地区之一,人口经济要素高度聚集、内部联系高度紧密,发展能级持续提升,世界一流城市群建设初见成效;沿海经济带产业支撑作用更加强劲,东西两翼临海优势逐步得到发挥,汕潮揭、湛茂一体化发展初具雏形;北部生态发展区绿色发展步伐加快,生态安全屏障进一步巩固,乡村振兴成效明显。 

        国土开发利用水平和质量居于全国前列。2020 年,广东以不到全国 2%的国土面积贡献了全国约 11%的国内生产总值,全省单位城乡建设用地二、三产业增加值达 7. 12 亿元/平方千米,国土开发利用水平位居全国前列。1995-2021 年,海洋生产总值 连续 27 年位居全国首位,海洋经济布局进一步优化,“ 湾”+“ 带” 联动优势逐渐显现。深入推进节约集约用地示范省建设取得显著成效,探索形成了存量建设用地再开发的“广东经验”。 

        国土空间保护和生态环境治理取得明显成效。严格落实国家 “占优补优、占水田补水田”要求,加大耕地提质改造、垦造水田和高标准农田建设力度,耕地保护全面加强。新一轮绿化广东大行动全面完成,森林覆盖率保持在较高水平,基本建成珠三角国家森林 城市群。大力推进自然保护区、森林公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地建设,全省现有各类自然保护地 1361 个,数量居全国第一。先后建立河长制、湖长制、林长制,实现全省江河湖库、森林草原管护全覆盖。矿山生态修复、海洋生态修复、水土流失治理以及黑臭水体整治初见成效,土壤环境风险得到有效管控。 

        国土空间结构不断优化。全面落实主体功能区战略,农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区的主体功能进一步强化,生产空间、生活空间、生态空间更加协调。城乡空间布局得到优化,中心城市集聚效应更加明显。城镇住宅、产业、基础设施、公共服务用地结构更加合理,城镇综合承载能力显著增强。公共开敞空间供给逐步增强,人居环境不断改善,绿道、古驿道、碧道等区域游憩空间体系建设取得明显成效,建成绿道 20000 多千 米、碧道 2000 多千米,修复建设古驿道 1000 多千米。历史文化遗产空间得到有效保护,全省共有 8 个国家级历史文化名城、15个省级历史文化名城。 

        国土空间资源保障水平和支撑能力进一步增强。持续加大改革创新力度,积极推动土地审批权下放,不断优化规划管控与建设用地指标配置,有效提升用地审批效率,有力保障了埃克森美孚惠州乙烯项目、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目、深中 通道、赣深高铁等重大基础设施以及省级重大疫情救治基地、国际健康驿站等民生设施用地需求,切实提升资源要素对高质量发 展的支撑和保障作用。2020 年,全省高铁运营里程达 2065 千米,高速公路通车里程达 10488 千米,全面实现县县通高速公路,历史性实现本科院校、高职院校、技师学院、高水平医院 21 个地市全覆盖。 

第二节  问题与挑战 

        生态环境和耕地保护压力加大,开发与保护的矛盾凸显。在工业化、城镇化快速发展过程中,生态环境压力持续加大,北部山区部分原生植被遭到不同程度破坏,近岸海域生态系统服务功能有所退化,局部区域生态完整性受损、生物多样性下降,环境 污染问题得到整治但仍然突出。近岸海域有 5.7%的海水水质为劣四类,集中分布在珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾。耕地保护面临较大压力,全省人均耕地面积仅 0.23 亩,不足全国平均水平的 1/5,耕地破碎化程度较高,耕地转为其他农用地较多。同时,珠三角核心区域开发强度过高,全省城镇建设适宜区和农业生产适宜区在空间上高度重合,国土空间开发与保护矛盾日益凸显。 

        资源约束趋紧,资源利用方式与高质量发展的要求不相适应。广东地形以山地丘陵为主,耕地后备资源不足,降水多但水资源时空分布不均,岸线长但低效利用较为严重,全省用水总量、自然岸线保有率已接近国家下达的控制指标,珠三角部分城市发展  受资源约束明显,土地供应偏紧状态将长期存在。同时,区域与城乡之间资源利用不平衡问题较为突出,粤北、粤西地区人均建设用地面积偏高,部分新城区、产业平台土地闲置低效,广大农村地区用地粗放,2010 年到 2020 年全省农村常住人口减少 270万,但农村居民点用地增长 549 平方千米。原有的资源配置方式与“促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中” 的理念不相适应,与“ 一核一带一区” 区域发展格局不相适应,与国家实行总量和强度双控要求不相适应,资源配置和利用方式亟待优化。 

        城乡公共服务和景观特色营造存在薄弱环节,与人民群众对高品质生活的需要不匹配。随着人民生活水平提高和外来人口增多、老龄化程度加深,人民群众对城乡公共产品的需求呈现多元化和高品质化趋势。然而,全省公共服务设施配置仍存在供给不 足和结构性问题,部分区域基本医疗、基础教育、基本养老等民生领域短板较为突出,高等级公共服务设施供给有所欠缺。国土空间多样性特色展现不够,地域人文特征彰显不足,规划管理引导有待加强。 

        发展的不确定因素增多,对国土安全和经济社会发展带来新的挑战。一方面,当今世界正经历百年未有之大变局,国际贸易保护主义、单边主义加剧,产业链供应链循环受阻,能源安全、粮食安全等问题凸显,广东经济对外依存度高,进一步提升资源 保障水平和抗风险能力的任务将更加艰巨。另一方面,全球气候变化影响加深,极端灾害性天气更加频发,公共卫生事件等突发性风险日益增多,加上广东是经济、人口大省,人口高度密集,广州、深圳等超大城市中心城区人口、功能过度集中,各种灾害带来的威胁可能更大,提升国土空间安全和韧性迫在眉睫。 

        国土空间治理存在不少短板,国土空间治理体系亟待健全。 

        长期以来,空间性规划类型过多、内容重叠冲突,存在着审批流程复杂、周期过长和规划修改频繁等问题。全省主体功能区格局初步形成,但主体功能区战略精准落地仍缺乏有效抓手,北部生 态发展区绿色发展的长效机制尚未真正建立。自然资源资产管理体制机制尚不健全,要素市场化配置改革有待深化。区域一体化有序推进,但跨区域的空间治理和协同发展机制缺乏,难以适应粤港澳大湾区和都市圈深度融合发展要求。 

第三节  新的要求与任务 

        当前,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展新阶段。未来 15 年,是我国基本实现社会主义现代化的关键时期,广东作为我国改革开放的“ 两个重要窗口”,担负着“在全面建设社会 主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌” 的使命任务,国土空间规划必须积极作为,主动适应新形势、新变化、新要求。 

        深刻领会习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,为实现总书记赋予广东的使命任务提供有力支撑和保障。国土空间规划要以习近平总书记的要求为根本遵循,着眼实现总书记赋予广东的使命任务,纵深推进粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区和横琴、前海、南沙三大平台建设,支持广州实现老城市新活力和“ 四个出新出彩”,深化“ 一核一带一区”协调联动发展,不断优化国土空间布局,提高资源利用效率,推进国土空间治理体系和治理能力现代化,努力推动广东高质量发展走在全国前列。 

        全面落实构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局等国家重大战略部署,强化国土空间规划的基础支撑作用。国土空间规划要积极落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,促进优化重大生产 力布局,充分发挥广东衔接两个市场、聚合两种资源的优势,支持建设广州南沙新区等一批高水平对外开放平台,构筑内畅外联的高水平基础设施网,加强融入国内国际双循环的通道支撑,推动内外联动发展,进一步提升广东在国内国际双循环中的桥梁作用,助力我省打造新发展格局的战略支点。 

        坚定扛起生态文明建设的使命担当,努力为生态文明和美丽中国建设提供广东经验。国土空间规划要坚持人与自然和谐共生,深入践行绿水青山就是金山银山理念,切实加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,加快形成节约资源和保护环境的空间格局,明确资源开发利用上限,建立健全绿色低碳的基础设施体系,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,全面推动广东实现碳达峰和碳中和目标,努力为生态文明建设和美丽中国建设提供广东经验。 

        围绕“一核一带一区” 区域发展格局,促进国土空间协调发展。 

        国土空间规划要科学谋划国土空间开发保护总体格局和主体功能分区,以城市群、都市圈为依托,构建大中小城市协调发展格局,增强经济发展优势区域承载力,促进珠三角核心区与沿海经 济带、北部生态发展区协调发展,加快形成“ 一核一带一区” 纲举目张、强劲发展之势,推动形成优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。 

        响应人民群众对美好生活的需要,塑造多元化、差异化、高品质的国土空间。国土空间规划要着力增进民生福祉,提高人民生活品质,积极适应广东城镇化发展阶段以及外来人口增多、老龄化程度加深、中等收入群体比例提高等人口社会结构的变化趋 势,进一步落实以人民为中心的发展思想,推动公共服务体系在区域和城乡均衡配置,着力打造美丽宁静的生态环境和高品质国土空间,不断满足人民群众日益增长的美好生活需求,提高人民群众获得感和幸福感。 

第二章  指导思想与目标愿景 

        广东既是向世界展示我国改革开放成就的重要窗口,也是国际社会观察我国改革开放的重要窗口,要围绕实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦,完整、准确、全面贯彻新发展理念,支撑构建新发展格局,努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。 

第一节  指导思想 

        以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,坚持走中国式现代化道路,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,深入落实 国家重大战略布局和省委省政府工作部署,坚持高水平保护,推进高质量发展,创造高品质生活,实现高效能治理,加快构建“ 一 核一带一区” 区域发展格局,全面推进自然资源高水平保护高效率利用,为推动广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑和保障。 

第二节  目标愿景 

        发展愿景和总体定位。以“ 世界窗口、活力广东、诗画岭南、宜居家园” 为发展愿景,着力把广东建设成为“ 中国特色社会主义先行区、高质量发展的引领区、美丽中国建设的典范区、开放包容智慧的宜居家园”。 

        国土空间开发保护目标。积极推进国土空间保护、开发、利用和修复,到 2035 年,全面建成安全、繁荣、和谐、美丽的高品质国土。 

        —— 更可持续、更具韧性的安全国土。国土生态安全格局全面夯实,耕地质量提升和布局优化,综合防灾减灾和应急体系全面建成,粮食安全、能源安全、水安全、军事安全保障更加有力, 应对气候变化和抵御自然灾害的能力显著增强,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系。 

        —— 更加集约、高效、开放的繁荣国土。自然资源利用效率和水平显著提升,集约、紧凑、高效的城镇化空间格局全面形成, 高质量的现代化产业空间得到充分保障,海洋资源开发能力持续增强,陆海统筹、内外联动的开放型国土开发格局更加优化,国际竞争力显著增强,高质量发展成为全国典范。 

        —— 更加协调、均衡、有序的和谐国土。人口、资源环境和经济布局更加均衡合理,人与自然和谐共生,人地关系更加匹配,区域协调和城乡一体发展水平显著提升,现代化都市圈格局更加成熟,基本公共服务空间供给更加均衡优质,“ 一核”“ 一带”“ 一区”各显其优、同构和美。 

        —— 更具自然和人文魅力的美丽国土。岭南魅力空间体系全面建立,地域景观、流域风光、人文特质以及城乡特色得到充分彰显,天蓝、地绿、水清的生态环境得到充分保护,建成青山常在、绿水长流、空气常新的美丽广东。 

        展望未来,到本世纪中叶,广东全域将形成均衡、协调、有序的国土空间格局,珠三角地区成为展现岭南传统文化与现代都 市文明、绽放科技创新魅力的世界一流城市群,沿海地区成为陆海统筹、彰显高质量发展活力的沿海都市带,北部地区成为生态 经济发展新标杆,全面建成山清水秀、天蓝地净、人文荟萃、繁荣富庶的现代化美丽广东。 

表:广东省国土空间开发保护指标体系 

第三节  国土空间开发保护基本策略 

        以国家发展战略为引领,围绕“ 一核一带一区” 区域发展格局, 实施底线管控、强基提质、存量优先、陆海统筹、协同治理、开放畅通等六大基本策略,统筹全省国土空间开发保护“ 一盘棋”,加快实现国土空间开发保护目标。 

        底线管控。立足统筹发展与安全,落实最严格的耕地保护制度、最严格的生态环境保护制度、最严格的节约用地制度、最严 格的水资源管理制度,在国土空间规划中统筹划定耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界以及洪涝风险控制线等空 间管控边界,增强粮食、生态、水资源、能源矿产安全保障能力,守住国土安全底线,维护广东永续发展。 

        强基提质。立足以人民为中心的发展理念,强化基础教育、基础医疗、基本养老等公共服务设施空间保障,提升公共设施和公共空间的供给能力与水平,推动绿色低碳转型,彰显自然与文 

        化魅力,满足人民群众日益增长的美好生活需要。 

        存量优先。立足存量用地的更新利用,把挖潜存量空间资源  放在国土开发利用的优先位置,加快盘活低效存量用地,积极稳妥推进“ 三旧” 改造,强化土地使用标准控制和节约集约用地评价, 实施全面节约战略,不断提高土地节约集约利用水平,实现国土空间的高效率利用。 

        陆海统筹。立足陆海兼备、自然条件多样的地理格局和资源禀赋,统筹陆海资源配置、产业布局和生态保护,加强海岸带综合管理,强化港产城整体布局,打造一批海洋经济高质量发展示范区,建设世界一流强港,着力推动国土开发向纵深发展,拓展蓝色发展空间,实现从海洋大省向海洋强省转变。 

        协同治理。立足“ 山水林田湖生命共同体”理念和城市空间协同发展趋势,构建流域统筹的生态保护修复体系和以都市圈为主体形态的城镇空间组织模式,促进生态空间格局优化和城镇化高效协调发展,实现从流域分治到流域共治、从城市各自为政到整体协同发展转变,提升区域国土空间治理现代化水平。 

        开放畅通。立足区域联动发展和对外开放拓展,完善陆海统筹、开放畅通的通道网络,提高国土空间开放程度和通达性,推动各类资源要素在“ 一核一带一区”跨区域流动和市场化配置,密切与周边省份和国家重要城市群的联系,加强与“ 一带一路” 沿线 国家和地区的互联互通,不断增强畅通国内大循环和联通国内国际双循环的功能,打造新发展格局的战略支点。 

第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境承载能力,发挥各地区比较优势,统筹划定落实“ 三区三线”,深入实施主体功能区战略,优化资源要素配置与生产力空间布局,加快形成开发与保护相协调的国土空间开发保护新格局,有力支撑“ 一核一带一区” 区域发展格局。 

第一节  强化底线约束和空间管控 

        按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序统筹划定落实三条控制线,把三条控制线作为调整经济结 构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。以三条控制线分别围合的空间为重点管控区域,统筹发展和安全,统筹资源保护利用,优化农业、生态、城镇等各类空间布局。 

        优先划定耕地和永久基本农田。按照应划尽划、应保尽保的原则,优先确定耕地保护目标,将可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田实行特殊保护。全省划定 2755.31 万亩的耕地和 2524. 15 万亩的永久基本农田,粤西和粤东地区、北部山区、 珠三角地区的耕地面积占全省耕地总面积的比例分别为 46.01%、 32.89%、21. 10%,永久基本农田面积占全省永久基本农田总面积的比例分别为 46.33% 、32.76% 、20.91%。严格保护耕地和永久基本农田,坚决遏制耕地“ 非农化” 、严格管控“ 非粮化”。在保护耕地和生态环境的前提下,支持农产品生产空间从耕地向森林、 海洋等国土空间拓展,确保耕地保护任务落实和重要农产品有效供给。 

        科学划定生态保护红线。将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具 有潜在重要生态价值的区域划入生态保护红线。全省划定生态保护红线面积 5.08 万平方千米,其中陆域生态保护红线面积 3.42 万平方千米,北部山区、珠三角地区、粤西和粤东地区的陆域生态保护红线面积占全省陆域生态保护红线总面积的比例分别为 57.63% 、26.67% 、15.70%;海洋生态保护红线面积 1.66 万平方千米,在沿海 14 个地市行政管辖的海域均有分布。纳入生态保 护红线清单管理的无居民海岛 1545 个, 占全省管辖无居民海岛的 81.06%。严格生态保护红线管控,保障和维护国家生态安全的底线和生命线。以生态保护红线为核心,整体保护和合理利用 森林、湿地、河流、湖泊、滩涂、岸线、海洋、荒地等自然生态空间,全面改善自然生态系统质量,全力增强生态产品供给功能。 

        合理划定城镇开发边界。在优先划定耕地和永久基本农田、 生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变 化趋势和存量建设用地状况,划定城镇开发边界。全省划定城镇 开发边界面积 2278.69 万亩,珠三角地区、粤西和粤东地区、北部山区的城镇开发边界面积占全省城镇开发边界总面积的比例分别为 66.52% 、20.91% 、12.57%。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用,管控城镇建设用地总量,防止城镇无序蔓延。充分发挥城市周边重要生态功能空间和连片优质耕地的阻 隔作用,引导城镇空间组团式布局,促进城镇空间与农业空间、 

        生态空间有机融合,体现良好的城市区域空间形态。 

        强化水资源刚性约束。坚持以水定城、以水定地、以水定人、 以水定产,综合考虑水资源、水生态、水环境,合理确定人口、耕地、城镇规模和产业布局,促进人口经济与水资源承载能力相匹配。加强水资源承载能力监测预警和分区管控,严格控制水资 源短缺和水资源超载地区人口和高耗水产业规模。严格实行水资源消耗总量和强度双控,到2030 年全省用水总量控制在 450.18 

        亿立方米以内,到 2035 年按国家下达总量控制。 

第二节  深化主体功能区战略 

        围绕构建国家农产品主产区和国家粮食安全产业带、“三区 四带”生态安全屏障体系、“两横三纵”城镇化战略格局的要求, 以“ 三区三线”为基础,以“ 一核一带一区”为引领,推动农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区精准落地,进一步完善配套 政策,促进形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域空间发展格局。 

        优化主体功能区战略格局。基于自然地理格局、人口经济分布和城镇化阶段特征,统筹落实国家和区域战略,推进主体功能区战略格局优化。巩固“四区一带”农业空间格局,推动珠三角都市农业区、粤东精细农业区、粤西高效农业区、粤北生态特色  农业区四大农业功能片区和南部蓝色农业带建设,提高粮食和重要农产品保障供给能力。筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局, 推进南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障、蓝色海洋生态屏障保护修复,强化东江、西江、北江、韩江、鉴江等  骨干水系保护,构筑以重要水系、森林带和海岸带为主的生态廊  道,强化生态系统多样性、稳定性、持续性。完善 “一群五圈” 城镇空间格局,推动珠三角城市群高质量发展,打造广州、深圳都市圈,促进珠江口西岸、湛茂地区一体化和汕潮揭同城化发展, 培育更多高质量发展的增长点增长极。强化“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局,跨行政区推动大汕头、大红海、环大亚湾、 环珠江口、大广海、大海陵六大湾区和雷州半岛的海洋资源整合, 优化珠江口、大亚湾、川岛、粤东、粤西五大岛群功能布局,提升陆海协同发展的持续力。 

        深化细化主体功能分区。珠三角地区作为全省发展主引擎, 以城市化地区为主;沿海经济带的东西两翼作为重点发展地区, 兼具落实耕地保护任务,以城市化地区和农产品主产区为主;北部生态发展区作为全省重要的生态屏障,以重点生态功能区为主。 

        根据国家要求和地方发展实际,优化完善主体功能区布局。统筹保障能源安全、文化安全和区域协调发展,落实国家确定的能源资源富集区、历史文化资源富集区等叠加功能区安排,根据我省实际,划定特别振兴区等省级叠加功能区,推动主体功能区战略 

        和制度在国土空间规划中逐级传导落地。 

        协同建立主体功能区发展长效机制。加强政策协同,引导自然资源要素按照不同主体功能定位进行差异化配置,完善财政、 产业、生态环境等配套政策和绩效考核制度。农产品主产区重点布局现代农业、效益农业和蓝色农业,完善土壤和水环境、海域 水质等监测机制,重点考核农业发展、民生改善方面的指标。重点生态功能区拓展造林绿化空间,建立健全生态补偿机制,实施产业准入负面清单制度,鼓励发展资源环境可承载的特色产业, 完善生态环境质量监测机制,重点考核生态保护、民生改善方面的指标。城市化地区原则上优先布局重大产业项目,结合环境容量实施差别化污染物排放标准和总量控制指标,重点考核经济高 

        质量发展、人居环境改善等指标。 

第三节  构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境禀赋和社会经济发展水平,以“ 三区三线”和 主体功能区战略格局为基础,构建“一核两极多支点、一链两屏 

        多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局,促进形成“一核一带一区” 区域发展格局。 

        构建“一核两极多支点” 的国土空间开发利用格局。“ 一核” 即强化珠三角核心引领带动作用,深化珠江口东西两岸融合发展, 支撑广州、深圳都市圈和珠中江一体化发展,携手港澳共建国际一流湾区和世界一流城市群,形成带动全省发展的主动力源。“ 两极” 即支持汕头、湛江建设省域副中心城市,支撑汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,提升沿海经济带东西两翼发展能级,与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。“ 多支点” 即增强汕尾、阳江的战略支点功能,增强北部生态发展区中心城市的综合服务功能,建设若干个重要发展支点,形成融湾发展、适度集聚、协 

        调联动的空间发展格局。 

        构建“一链两屏多廊道” 的国土空间保护格局。“ 一链” 即构建以沿海防护林、滨海湿地、河口海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链。“ 两屏” 即筑牢以南岭山地为核心的南岭生态屏障和以山地、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障。“ 多廊道” 即以陆海主要生物廊道为主,结合碧道、绿道、古驿道 

        等特色线性廊道,形成通山达海的生态廊道网络系统。 

第四章  营造兴旺和美的农业空间 

        坚持农业农村优先发展,全面实施乡村振兴战略,全方位夯实粮食安全根基,不断优化南粤精细农业空间布局,促进城乡高 

        质量融合发展,建设富有岭南风韵的精美乡村。 

第一节  农业空间格局和管控要求 

        依据自然地理条件与农业比较优势,优化农业产业空间布局, 持续改善农村人居环境,推动形成“ 四区一带”农业空间格局,打 

        造兴旺和美的农业空间。 

        —— 落实国家管控要求。严守耕地保护红线,全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。推进高标准农田建设和耕地质量提升,提高我省农业生产能力,保障粮食安全和重要农产品有效供 

        给。 

        ——优化空间资源配置。合理布局乡村生产、生活、生态空间,促进农业生产的集中与规模发展,优先保障改善公共服务、 基础设施、人居环境条件的建设用地,综合协调生态保护修复治 

        理,支撑建设宜居宜业和美乡村。 

        —— 坚持节约集约用地。严格落实“ 一户一宅”规定,保障农民实现户有所居,积极稳妥盘活利用闲置宅基地和闲置住宅。合理控制村庄建设用地规模,村庄建设用地在城乡建设用地中的比 

        重逐步下降。 

第二节  “ 三位一体”推进耕地保护 

        严格落实耕地保护任务。严守耕地保护红线,建立耕地和永久基本农田数据库,将耕地保有量和永久基本农田保护目标任务足额带位置逐级分解下达到市、县、镇,做到上图入库、责任明确,守住耕地保护红线和粮食安全底线。建立、健全耕地保护和 粮食安全责任考核机制,各级党委政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任。对耕地保护责任目标完成情况定期考核,实行耕地保护党政同责、终身追责。严格控制建 设占用耕地,建设项目选址必须贯彻不占或少占耕地的原则,避 让永久基本农田和高标准农田。确需占用的,必须严格落实“ 占 一补一、占优补优、占水田补水田” 的耕地占补平衡制度。严格控制一般耕地转为林地、草地、园地等其他农用地以及农业设施建设用地,确需转变用途的,应落实耕地“进出平衡” ,补足同等数量、质量的可长期稳定利用的耕地。依法落实耕地利用优先序, 耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产, 永久基本农田重点用于粮食生产。开展耕地恢复潜力调查评价行动,编制实施省级补充耕地和恢复耕地专项规划,按照国家确定 的耕地保护责任缺口,指导各地编制实施年度恢复耕地计划,在不影响生态的前提下,根据自然地理条件、群众意愿、种植作物市场状况,稳妥有序开展耕地恢复工作,逐步填补耕地保护责任 

        缺口。 

全面提升耕地质量。在开展全域土地综合整治试点和落实耕地恢复与进出平衡要求中,划定耕地集中整治区,引导耕地整合治理,优化耕地布局,推动耕地集中连片保护和耕地质量提升。促进高标准农田建设扩面、提质工作,突出提升粮食产能,重点 推进粮食生产功能区高标准农田建设工作,优先将高标准农田划为永久基本农田,鼓励采取高标准农田改造提升方式将历史项目 范围内的非耕地整治恢复为耕地,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。全面开展耕地提质改造行动,对符合国家规定的, 具备开垦为水田或高质量等别耕地的后备资源,优先纳入开发补充耕地范围,利用建设占用耕地的耕作层剥离土壤提升补充耕地质量。加强垦造水田等补充耕地项目建设和后期管护,严格落实种植用途管控要求,持续提升地力。利用秸秆还田、种植绿肥、增施有机肥等措施提升耕地质量。 

        强化耕地生态功能。推动农田生态系统保护,充分利用乡村基堤、道路、河渠边坡,采取林果、林塘模式建设“自然式” 的农田防护林,重点加强基塘等特色农田生态系统保护。强化农田生 态系统修复,控制农业面源污染,开展污染耕地阻控修复,加大退化、损毁农田生态修复力度,开展轮作试点。提升耕地生态功能与价值,将集中连片耕地作为区域生态廊道、绿带、绿心的重 要组成部分,强化耕地在调节气候、维持生物多样性、涵养水源 

        等方面的生态功能。 

        健全耕地保护激励和约束机制。按照“谁保护、谁受益” 的原则,探索完善耕地和永久基本农田经济补偿制度。逐步提高土地出让收入用于农业农村的比例,并向耕地保护任务重的地区倾斜。落实耕地卫片监督要求,对耕地保护及种粮情况进行动态监测评价,对耕地保护工作成效显著的地区按规定给予倾斜支持和奖励。强化耕地种植用途管控,加强对全省耕地和永久基本农田动态监测,及时发现“非农化”“非粮化”问题并督促整改,保障国家粮食安全。 

        第三节  优化南粤精细农业的空间布局 

大力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设。落 实“ 藏粮于地、藏粮于技” 战略,落实国家粮食安全产业带布局要求,着力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设,加 快建设水稻生产功能区和天然橡胶生产保护区,提高广东水稻和 天然橡胶生产能力,保障广东粮食安全和重要农产品有效供给。“ 两区” 范围内应严格永久基本农田保护和管理,积极推进高标准农田建设,实施耕地质量保护与提升行动,提倡轮作等耕作模式,加强动态监测监管,稳定提高“ 两区”产能。 

        引导岭南优势特色农业集聚发展。立足“ 四区一带”总体格局,依托区域农业资源禀赋,大力推进中国特色农产品优势区和 

        广东省特色农产品优势区建设,培育发展粮食、蔬菜、岭南水果、畜禽、水产、南药、苗木花卉、岭南特色食品及功能性食品等 15 个现代农业与食品战略性支柱产业集群。推进粤港澳大湾区 “菜篮子”基地建设,推动生猪产业平稳有序发展,促进草食畜、肉(蛋)禽和渔业等发展升级,确保重要农产品稳产保供。合理安排畜禽养殖空间布局,统筹支持解决畜禽养殖用地需求,推动畜禽养殖高质量发展。依托辽阔海域和密集水网,提升渔业基础设施水平,建设渔港经济区、现代渔业产业平台,支持国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、国家级海洋牧场示范区建设。严格保护水产种质保护区,加强重要渔业资源产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的保护,强化近海养殖用海科学调控,鼓励深远海大型智能化养殖渔场建设,确保农林渔业用岛、渔业基础设施用海和增养殖用海规模。 

        打造现代化农业产业集聚平台。支持广州国家现代农业产业科技创新中心、岭南现代农业科学与技术广东省实验室等农业创新载体建设,支持河源创建国家农业高新技术产业示范区,打造现代农业科技创新高地。大力推进现代农业产业园建设,实现“ 一 县一园”全覆盖。着力支持惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地、 肇庆(怀集)绿色农副产品集散基地等饮品、食品、粮油等农副产品加工专业集聚区建设,打造一批高水平专业园区,聚力提升农产品加工专业化水平与聚集程度。支持粤港澳大湾区农业深化合作,建设与国际一流湾区和世界一流城市群相配套的绿色农产品生产供应基地。 

        促进现代都市型农业多元发展。 

        以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。支持城乡结  合部和城郊地区因地制宜建设设施蔬菜基地、规模化畜禽养殖场、标准化水产健康养殖场等各类农副产品生产基地和应急保供基地,保障城市居民生活需要。支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

        加强新型农业配套设施建设。建立农村物流服务体系,支持物流配送中心、专业批发市场、产销冷链物流设施建设。加快发展数字农业,创建一批数字农业试验区,完善数字基础设施,推 进“5G+智慧农业”体系建设。促进农民创新创业,支持融合科技 示范、技术集成、融资孵化、创新创业、平台服务于一体的创业基地建设。 

第四节  助力岭南精美乡村建设 

        提高规划管理水平。建立健全村庄规划建设管理机制,全面实施乡村建设规划许可制度,规范乡村地区建设管理秩序。统筹 编制村庄规划,全面开展村庄规划优化提升,合理确定村庄布局和规模,在“ 三区三线”基础上持续优化乡村生活空间、农业生产空间和乡村生态空间。开展规划师、建筑师、工程师下乡志愿服务,探索建立乡村规划师制度,提升规划编制工作水平,持续 

        跟踪指导村庄规划实施,保障规划落实落地。 

        优化乡村空间布局。完善农村教育、医疗、文化、体育等设施布局,健全不同区域单元内乡村公共服务设施网络和道路交通 网络体系。统筹协调农村道路提档升级、农村防汛抗旱和供水保障、乡村清洁能源建设、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设、数 字乡村建设发展等的空间安排和用地保障。加强山林、水系、湿地等特色资源的整体性保护,加快形成与生产生活相协调的生态资源布局网络体系。以中心村为节点、圩镇为枢纽,在全省城市周边、主要交通线、重要旅游区沿线规划建成一批特色鲜明、辐射带动能力强的乡村振兴示范带。 

        推进乡村土地综合整治。将土地综合整治作为建设美丽乡村的重要抓手,鼓励各地以国家级、省级试点为引领,以国土空间 规划为指导,按照国家要求,有序开展全域土地综合整治工作,系统实施农用地整理、低效建设用地整治、乡村生态保护修复。用好城乡建设用地增减挂钩政策,稳妥推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦。土地综合整治涉及的增减挂钩节余指标优先保障所在村建设需要,仍有剩余的可以在县域范围内调剂 

        使用,所得净收益用于乡村发展建设。 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

        加快推进城乡布局优化和协同发展。健全城乡一体的国土空间规划管理制度,建立市-县-镇-村各级规划传导机制, 以市、 县域为单元统筹国土空间规划编制。根据自然地理格局、发展条件和居民生产生活需求,合理配置城乡资源与生产要素,优化城 乡居民点规模、结构和布局,协同推进农田保护和生态涵养,引导产业集群化发展。结合城乡人口分布和流动趋势,统筹城乡基 础设施与公共服务设施的空间需求,逐步引导农村人口向城镇就 

        近集聚。 

        探索因地制宜的城乡空间融合发展路径。推动形成资源要素高效流动、空间有序融合的一体化城乡发展格局,突出乡村对城市生态开敞空间及休闲游憩功能的补充,强化城乡空间协调与功能融合。引导农产品加工业向县城、重点乡镇及物流节点等集中 

        布局,强化城乡产业互动,促进乡村一二三产业融合发展。 

        创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

        助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓 展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

        农事体验等产业。 

第五章  塑造山清水秀的生态空间 

        牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚持山水林田湖草沙 一体化保护和系统治理,夯实国土生态安全格局,筑牢南方丘陵 山地带、海岸带等国家生态安全屏障,加强生物多样性保护,助 

        力实现碳达峰和碳中和,维育美丽永续的自然生态。 

第一节  生态空间格局和管控要求 

        以构建具有全球意义的生物多样性保护网络为引领,统筹推 进国土空间整体保护、系统修复与综合治理,构建“ 三屏五江多廊道”生态空间格局,增强生态系统功能,形成山清水秀的生态 

        空间。 

        —— 实施生态空间分级分类管护。针对自然保护地核心保护区和一般控制区、生态保护红线内外、不同生态功能的生态空间, 实施各有侧重的生态空间分级分类用途管制策略。加快推进生态保护红线勘界定标,严格生态保护红线管理,严格人为活动管理, 

        严格占用生态保护红线用地用林用海及水域岸线滩涂审批。 

        —— 强化山水林田湖草沙一体化保护和系统修复。坚持自然 恢复为主、人工修复为辅的方针,顺应流域上下游的生态过程和生态联系,统筹推进山上山下、地上地下、陆地海洋以及流域上下游生态系统修复。因地制宜推进城乡绿化和森林城市建设,宜 

        乔则乔、宜灌则灌、宜草则草,科学选择绿化树种,避免片面追求景观化、园林化。按照国家认定的造林绿化空间适宜性评价结 

        果,将造林绿化空间落实到国土空间规划 “一张图”上。 

        ——加强生物多样性保护。优化调整自然保护地,加强对生物多样性保护优先区域的保护监管,构建促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,重点加强珍稀濒危动植物、旗舰物种和指示物种保护管理,科学规范开展水生生物资源增殖放流,完善生物多样 

        性迁地保护体系,加强生物安全管控。 

        ——积极探索生态产品价值实现机制。建立科学的生态产品价值核算评价体系,完善生态保护补偿机制,健全生态环境损害赔偿政策机制,积极推进生态产业化和产业生态化,拓展“ 两山” 

        转化和生态产品价值实现路径。 

第二节  建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

        建立南岭、丹霞山国家公园。积极推进南岭国家公园设立,以水源涵养和生物多样性保护为核心,以加强亚热带常绿阔叶林原真性和完整性保护为基础,构建具有全球意义的亚热带常绿阔叶林生态系统生物多样性保护地和野生动植物基因库。稳步推进 丹霞山国家公园创建,保护丹霞地貌地质资源,维护景观价值、文化价值与生物多样性价值,构建具有世界代表性的自然遗产保 

        护地。 

        巩固自然保护区基础。进一步夯实自然保护区在全省自然保 

        护地体系中的基础地位,识别保护空缺,全面保护热带、亚热带 森林生态系统、热带海洋生态系统、珍稀濒危野生动植物物种、有特殊意义的自然遗迹,构建具有岭南特色的自然保护区体系。优化现有自然保护区边界,将周边生态保护价值高、生态功能突 

        出、生物多样性丰富的区域纳入自然保护区范围。 

        完善自然公园布局。充分挖掘具有广东特色的典型自然生态 系统、地方自然景观以及丹霞、岩溶、玛珥式火山、海蚀等地貌景观和自然遗迹,划入自然公园,促进形成多样化的自然保护地体系。科学划定各类自然公园范围,有效保护自然资源及其承载 的景观、地质地貌和文化多样性。加大对自然教育与生态体验等领域投入,依法依规、合理适度开展生态旅游,发展绿色经济, 

        将自然公园建设成为人民群众共享的绿色空间。 

        构建融合联通的生态廊道网络体系。依托东江、西江、北江、 韩江、鉴江干流,江河支流,山林带以及海岸带等山水通廊,形成联通各类自然保护地的生境廊道,满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙、野生植物原生地保 护等功能。加强绿道、碧道和古驿道与城市内部人工生态廊道的建设和联通,强化自然保护地与城乡生态空间的连接,推进构建联通山水、贯穿城乡、功能复合、通山达海的生态廊道网络体系。 

        全面保护陆海重要生态空间。将生态功能重要、生态环境敏感脆弱以及其他有必要严格保护的各类自然保护地纳入生态保护红线管控范围。生态保护红线内自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动,其他区域禁止开发性、生产性建设活动,在符合  法律法规的前提下,除国家重大项目外,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动。全面保护生态保护红线外具有水源涵养、 生物多样性维护、水土保持、岸线防护等功能的重要生态功能区, 生态脆弱区以及城市内部重要生态斑块。严格河湖水域岸线空间管控,因地制宜确定河湖管理保护控制带,加强岸线分区分类管 

        控,依法依规审批涉河建设项目。 

第三节  加强具有全球意义的生物多样性保护 

        维育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热  带季风常绿阔叶林生态系统,修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强杜鹃红山茶、猪血木、阳春秋海棠、虎颜花、丹霞梧桐 

        等珍稀特有植物的就地保护。严格保护古树名木及其自然生境。 

        建设生物多样性保护优先区域。整体推进南岭山地、罗浮山 -大桂山、莲花山、云雾山-天露山四大陆地生物多样性保护优先区和湛江雷州半岛海域、阳江湾海域、珠江口海域、镇海湾-广 

        海湾-川山群岛-银湖湾海域、大亚湾-大鹏湾海域、红海湾-碣石湾海域和潮汕-南澎列岛海域七大海洋生物多样性保护优先区建设。开展勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类种群监测,对鳄蜥、鼋、黄腹角雉、英德睑虎、中华穿山甲、中华白海豚、绿海龟、小灵猫等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查和建立监 测网络,根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施。加强红火蚁、薇甘菊、互花米草等外来入侵物种防治,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

        构筑全球候鸟和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山翠亨新区-珠海淇澳、江门镇海湾、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾、肇庆星湖等全球候鸟迁徙路线重要节点的  湿地保护和修复,提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利西亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设,将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体, 拓展水鸟分布空间,改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境  质量,打造“候鸟湾区”。对候鸟栖息地和迁飞通道实施空间管控, 风力发电等设施布局应避让重要栖息地和迁飞节点。加强小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设,畅通鲥鱼、花鳗鲡 

        等水生生物洄游通道,构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。 

        高水平建设华南国家植物园、国际红树林中心。高质量推进 

        华南国家植物园建设,以华南地区植物迁地保护为重点,积极推 

        进珍稀濒危植物迁地保育中心和华南种质资源库、植物迁地保护与利用科研平台、华南植物资源研发中心及示范点、自然教育馆 等平台建设,打造体现岭南园林文化特色的国际一流专类园,努力建成示范性、引领性的国家植物园。高标准推进全球首个国际红树林中心建设,以保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统为重点,加强国际间的技术交流、信息共享、监测评估和援外培训,打造广东生态保护新名片。 

第四节  实施山水林田湖草沙系统修复治理 

        以生命共同体理念引领生态系统修复治理。按照山水林田湖草生命共同体理念,综合考虑自然生态的系统性、原真性、完整性,以山体山脉、河湖流域、河口海湾等相对完整的自然单元为 基础,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹森林城 市、森林城镇、森林乡村联动建设,推进城乡一体绿美提升,优化城乡生态空间结构。按照保障安全、提升功能、兼顾景观的优 先次序,开展源头控制、过程阻断、末端治理,稳步推进生态系 

        统格局优化、系统稳定、功能提升。 

        分类推进重点领域生态修复。以国土绿化行动为抓手全面推 进陆地生态系统修复,加快完成适宜造林空间的造林绿化,积极推进天然林修复,统筹推进重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复,到 2035 年,森林覆盖率大于 53.70%,林地保有量保持稳定,森林蓄积量大于 6.2 亿立方米。大力推进国家石漠公园建设,加快岩溶地区石漠化综合治理和粤东、西江下游、粤北等重  点区域水土流失防治。以万里碧道建设和美丽河湖行动为抓手, 实施河湖生态环境复苏行动,开展重要湿地水生态保护与修复, 推进河湖水域岸线整治修复,规范沿河沿湖绿色生态廊道建设。加大珠江流域城市黑臭水体治理,加强北江流域重金属污染防控, 加强跨界河流水污染联防联治机制。大力推进湿地公园建设,构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络,全面提升河湖湿地生态服务功能。以“美丽海湾”建设为抓手,贯通污染防治和生态保护修复,实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、生态海堤建设、生态岛礁建设、沿海防护林体系建设、自然岸线保护和红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统修复工程。在不影响河口行洪纳潮安全前提下,合理确定红树林选址及种植方案,创建万亩级红树林示范区。 

        实施重要生态系统生态保护修复重大工程。细化落实国家部 署的“ 南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程”“ 海岸带生态保 护和修复重大工程”,结合广东实际,以筑牢生态安全格局,修 复退化及受损生态系统,提升生态系统多样性、稳定性、持续性 为目标,实施南岭生态屏障保护和修复、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复、蓝色海岸带保护和修复、万里碧道和流域重点地区生态保护和修复、国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护、生态保护和修复支撑体系、矿山生态修复等重大工程。 

        加强矿山综合整治。加大历史遗留矿山地质环境治理力度,重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治,推进翁源、曲江、仁化矿区土壤综合治理。按照“谁修复,谁受益” 原则,鼓励矿山土地综合修复利用,协调矿产资源开发、地质环境恢复治理、土 地复垦利用与产业发展。加快推进韶关芙蓉山国家矿山公园与茂名国家矿山公园整合升级为国家地质公园,统筹推进全省矿业遗迹保护、修复和利用。到 2035 年,全省矿山全部达到绿色矿山 

        标准,矿山地质环境得到根本改善。 

第五节  助力实现碳达峰和碳中和 

        构建绿色低碳的自然资源管理体系。强化绿色低碳导向的国土空间布局模式,建立集约高效利用的精细化用地机制,推动形 成林廊环绕、蓝绿交织、自然共生的生态格局和网络。面向碳减排,加强国土空间用途管制,促进低碳产业的合理布局与高耗能、 高排放产业的退出。推动生物多样性保护与山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,不断提升森林、湿地、海洋、土壤等的固碳 

        作用。 

        提升生态系统的碳汇能力。推进绿美广东生态建设,持续开展高质量水源林等重点生态工程建设,增加森林面积。全面加强 

        森林经营和森林抚育,加强公益林和天然林保护,强化中幼林抚 

        育,培育大径材(大径级林木),开展人工纯林乡土阔叶树改造, 增加森林蓄积,不断提高森林碳汇能力。推进湿地公园建设,加强具有碳汇功能的天然湿地、泥炭地的保护。保育蓝碳生态系统,发展海洋低碳技术,支持可持续性海洋牧场建设,有序发展海水 

        立体综合养殖,巩固提升海洋生态系统碳汇能力。 

        形成绿色低碳的空间布局。倡导低碳生态的空间布局理念,加强综合交通设施与城镇空间布局的协调,规划布局区域水系廊道、通风廊道、生态廊道,完善城镇密集地区的开敞空间系统的 

        生态功能,引导形成疏密有致的组团式、开放型空间布局形态。 

第六章  筑造集约高效的城镇空间 

        落实“两横三纵”的全国城镇化战略格局,深入推进以人为核心的新型城镇化战略,增强中心城市和城市群、都市圈综合承 

        载能力,推动高质量的城镇化发展,促进城镇空间高效利用。 

第一节  城镇空间格局和管控要求 

        优化中心城市和城市群、都市圈的空间资源配置,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展,推动形成 “一群五圈” 

        城镇空间格局,筑造集约高效的城镇空间。 

        ——建立协调有序的城镇体系。发挥比较优势,走合理分工、优化发展的路子,以珠三角城市群为增长动力源,以东西两翼为 拓展支撑区,以北部生态发展区的市县中心城区为支点,推进新 型城镇化建设,形成以城市群和都市圈为依托,大中小城市和小 

        城镇协调发展的城镇空间结构。 

        —— 强化协同一体的空间组织。以超大特大城市及辐射带动能力强的大城市为中心,以 1 小时通勤圈为基本范围,联动邻近的中小城市,建设空间组织高效、城市功能互补、要素流动有序、产业分工协调、交通往来畅顺、公共服务均衡、环境和谐宜居的现代化都市圈。依托县城或临界区域多个城镇,以半小时通勤圈为基本范围,构建经济活动紧密互动、公共服务一体化配置的城 

        乡生活圈。 

        ——形成高效集聚的资源配置。发挥市场在资源配置中的决定性作用和“双核+双副中心”“ 湾+ 带” 的联动机制作用,促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中,引导城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载能力相适应,提升珠三角城市群和汕头、湛江等省域副中心城市人口和产业承载能力。 

        —— 实施科学精准的边界管控。城镇开发边界内,各类建设 活动严格实行用途管制,加强与水体保护线、绿地系统线、基础 设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。城镇开发边界外, 

        原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  支撑高质量的城镇化发展 

        建设品质一流的珠三角世界一流城市群。按照极点带动、轴 带支撑的网络化布局要求,建设以广州、深圳为双核心的两大现代化都市圈,推动珠江口西岸协同发展,加快形成分工有序、功能互补、高效协同的城市体系。依托以高速铁路、城际铁路和高 等级公路为主体的快速交通网络与港口群和机场群,促进主要城市间高效联系,加快珠江口东西两岸融合互动发展。重点增强珠三角地区经济和人口承载能力,到 2035 年,城镇开发边界面积 1515.78 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 9600 万常住 

        人口、8740 万城镇人口。 

        建设充满活力的沿海都市带。按照圈轴联动、融湾成带的“ 串 

        珠成链式”布局要求,强化珠三角世界一流城市群的核心带动作用,推动汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,全面提升汕头、湛江省域副中心城市综合服务功能,支持阳江、汕尾全面融入大湾区, 加快沿海高快速通道建设,促进沿海城市高效联动。拓展东西两翼地区发展空间,到 2035 年,粤东地区城镇开发边界面积 255.11 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1800 万常住人口、 1350 万城镇人口;粤西地区城镇开发边界面积 221.31 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1750 万常住人口、1085 万城 

        镇人口。 

        建设生态宜居的北部绿色城镇组群。按照生态优先、适度集聚的“据点式”布局要求,推动韶关、清远、河源、梅州、云浮中心城区扩容提质,支持周边县城、省级以上重大发展平台、中心 镇点状集聚开发,强化综合服务功能,有序引导人口、生态型产 业集聚。以五市中心城区为核心,形成紧密联动、互为支撑的城镇组群,营造生态宜居的城市环境,增强对珠三角地区和周边地区的生态服务能力。严格控制北部生态发展区开发强度,提升城镇空间利用效率,到 2035 年,城镇开发边界面积 286.49 万亩, 服务设施供给与资源能源配置可承载 1500 万常住人口、975 万 

        城镇人口。 

第三节  打造具有全球竞争力的现代产业发展空间 

        建设世界先进制造业高地。以“ 一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积  极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港、广珠澳科技创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+ 组团+平台” 的网络化产业协同布局模式。沿海经济带突出陆海统筹、港产联动,以港口和临港经济区、临港新城为载体,做大做强临港临海产业集群,加快建设大型产业集聚区,打造世界级沿海产业带。北部生态发展区突出生态优先、绿色发展,“据点式”  布局现代农业产业园和特色工业产业平台,着力建设以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,因地制宜发展绿色 

        低碳、环境友好型产业。 

        推动各类产业平台高质量发展。提高开发区土地利用效率, 实行开发区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。强化资源要素约束,制定企业腾退或入园标准,大力实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优” 工程。坚持城产融合,积 极推动产业发展与城市配套的深度融合,加强开发区公共配套服 务、基础设施建设等用地保障,提高生产性服务业用地比例,适当增加生活性服务业用地供给。强化空间资源配置,提升产业平 

        台发展能级,重点支持条件成熟的经开区、高新区以及省级产业 

        平台升级扩容,有序推动大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台等产业平台高标准建设。 

        积极培育创新创意创客空间。顺应未来产业发展需求和产业融合发展趋势,大力发展各类创新空间。发挥科学(技)城等创新平台的集聚效应,完善配套设施,形成具有影响力的科技创新片区。围绕大学城、高等院校、科研院所等创新源地区布局科技  园区和技术创新平台,加强校区-园区联动发展,打造环高校创新圈。结合城市更新和工业用地转型,引导社区空间复合化利用, 在都市圈核心区发展规模适宜的嵌入式创新空间,推进创业服务、 孵化器等新型创新创业平台建设。结合历史文化城区、工业遗产、 景区的活化利用,建设文化产业集聚区、文化创意园区等创新空 

        间。 

        加强产业空间供给和保障。划设工业用地控制线,将全省基础较好、集中成片以及其他重要的工业用地纳入工业用地控制线管控,稳定工业用地总量,促进工业用地合理布局和规模集聚, 保障实体经济发展空间。鼓励各市新增建设用地规模向大型产业 集聚区、承接产业有序转移主平台倾斜配置。推行产业用地“标准地” 、租让结合、混合用途等多样化供给方式。鼓励利用低效闲置的工业厂房、仓库,在不改变土地用途前提下,通过新建、 扩建、拆建等方式对厂房进行升级改造,提高产业用地容积率。 

        加大对中小微企业发展的用地保障和政策支持,完善标准厂房分 

        割转让政策,为中小微企业提供成长空间。 

第四节  支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

        立足“人地挂钩”促进公共服务设施协调布局。结合城镇体系布局,建立与人口规模和结构相匹配的公共服务配置体系。统 筹考虑省域中心城市和区域性中心城市的实际服务人口需求,加强公共服务设施用地保障,打造承载全省人口增长的主要载体。集中空间资源提高地市中心城区、县城、中心镇的公共服务配套水平,引导人口有序集聚,促进就地就近城镇化。统筹存量和增 量空间,完善城乡生活圈的公共服务和便民商业设施配置,对各 地基础教育、基本医疗、基本养老设施空间“ 应保尽保”,合理保 

        障殡葬服务设施用地。 

        分区域提升公共服务设施配置水平。针对各区域公共服务设施配置的主要问题,实施差异化的公共服务设施空间配置措施。加强都市圈高等级设施建设和空间预留,提高国际性和区域性公共服务配套能力。支持珠三角和粤东等“人多地少”地区通过存量用地再利用等方式补齐公共服务设施配置短板。支持粤西地区顺应城镇化趋势加大医疗、文体和社会福利等设施供给力度。支持北部生态发展区提高医疗及社会福利设施配置水平,鼓励探索 

        设施功能转换和复合利用,提升设施使用效率。 

        推动优质公共服务设施跨城互补共享。加强土地资源协同配 

        置,探索设施共建共享机制,打造跨城公共服务平台。提高优质公共服务设施与周边地区交通、市政等基础设施跨城互联互通水平,提高设施覆盖度和利用效率。支持各市县将用地资源向产业 和人口密集的跨行政边界地区适度倾斜,逐步解决公共服务设施 

        配置与人口空间分布不协调问题。 

        第五节  推进城镇空间高效利用 

        推动城镇精明紧凑发展。切实提升城市的规划和治理水平, 将以人民为中心、产城融合、绿色低碳、安全健康、文化传承等理念融入规划全过程。切实转变以大规模增量建设为主的城市发 展方式,以存量提质改造和增量结构调整并重为导向,科学谋划 城市主导产业、发展规模,优化城镇建设用地结构和城市功能布局。合理控制城市开发强度,探索节地型、紧凑式规划建设方式, 

        防止“摊大饼” 式扩张,严控超大特大城市的建设规模。 

        推进城镇“ 四类空间” 的统筹和高效利用。支持增量空间精准投放,充分考虑城镇重点发展地区空间需求,重点保障国家和区 域重点项目、基础设施和民生用地。推进存量空间优化提升,加快批而未供和闲置土地处置,推动低效用地多模式改造。引导减 量空间逐步清退,全面识别影响生态系统稳定性以及人口流出、 产业萎缩的地区,限制、淘汰污染型企业,因地制宜探索建设用 

        地腾退机制。做好弹性空间科学预留,应对重大战略性项目选址 

        与城市发展不确定性,通过指标预留、空间预留、功能预留等多 

        种手段做好规划留白。 

        多措并举实现住有所居、职住平衡。以人地挂钩为导向保障 住宅用地供应规模,结合群众刚性和改善型居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理调整每年新增供应住宅用地占新增城镇建设用地的比例,对人口净流入地区特别是珠三角 核心区,审慎提高住宅用地比例。加强城镇密集地区居住空间与区域性交通枢纽、产业空间协调布局,实现区域性的产城融合与 职住平衡。针对青年人群、中等收入以下人群等各类群体的住房保障需求,合理提高新增供应的保障性住房用地占新增供应住宅用地比例,多途径加强保障性租赁住房、人才住房和军队安置住 

        房用地供应。 

第七章  打造开放活力的海洋空间 

        充分发挥海洋作为高质量发展的战略要地作用,陆海统筹推进海洋空间保护与利用,加强海岸带综合管理,维护绿色安全海 

        洋生态,打造现代化沿海经济带,全面建设海洋强省。 

第一节  海洋空间格局和管控要求 

        立足海岸线、河口海湾和海岛资源丰富的优势,坚持保护与开发并重,以“ 六湾区一半岛五岛群” 海洋空间格局统筹优化海洋空间布局,提高海洋资源开发能力,推动形成开放活力的海洋空 

        间。 

        —— 坚持陆海统筹、人海和谐。在严守自然保护地、生态保 护红线和环境质量底线的基础上,统筹考虑陆域与海域、保护和开发的关系,加强对红树林、盐沼、重要河口等陆海连续分布的特殊空间保护,科学布局产业、居住、游憩空间,促进人海和谐, 

        推动海洋可持续发展。 

        —— 实施分区分类管理。充分发挥各级国土空间规划的引领和管控作用,基于资源环境承载能力和国土空间开发适宜性,结合主体功能区定位和地方实际,优化海岸带分区管控和岸线功能、 

        海岛分类管控,增强海洋资源集约高效利用能力。 

        ——提升海岸带品质和功能。推进海洋生态修复和环境治理, 

        构建通山达海、城海相融的滨海景观体系,统筹航运交通、能源 

        矿产、渔业养殖、基础设施布局,增强海岸带综合承载力,推动 

        海岸带高质量发展。 

        ——优化近岸海域利用布局。完善围填海总量管控,除国家重大项目外,全面禁止围填海。存量围填海优先用于国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类项目。合理保障产业用海需求,统筹设置海底管廊登陆点,提高近海空间利 

        用效率。 

        第二节  支撑建设高质量发展战略要地 

        以湾区引领沿海经济带发展。全面协调陆海资源开发、产业布局、通道建设和生态环境保护,全力提升“ 六湾区一半岛”整体 发展水平。加快广州海洋创新发展之都、深圳全球海洋中心城市建设,强化沿海地市的现代海洋城市综合功能,充分发挥湾区引 领带动作用,促进更具活力、魅力和国际竞争力的现代化沿海经济带建设,支撑全省经济高质量发展。 

        支持培育现代化海洋产业集群。推进海洋优势产业集中集约 布局,拓展新兴产业后备发展空间,强化潜力产业基础空间保障, 重点支持打造海洋油气化工、海洋旅游、海洋清洁能源、船舶与海洋工程装备、海洋生物等五个千亿级以上海洋产业集群,统筹 推进现代海洋产业集聚区、沿海产业平台建设。加强产学研基地、 

        海洋科技创新平台、跨区域海洋创新创业等涉海自主研发平台建 

        设,大力推进科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、 海洋经济发展试点示范建设,鼓励珠三角海洋科技创新企业在粤东和粤西地区建设海洋高技术成果高效转化基地和产业基地,打 

        造海洋产业高质量发展典范。 

        促进建设世界一流的海洋港口。保障主要港口配套设施建设, 推动区域港口资源整合优化,构建以珠三角港口集群为核心,粤东、粤西港口集群为发展极的“ 一核两极”发展格局,打造“21 世  纪海上丝绸之路” 国家门户。构建完善的海陆互联互通网络,大力发展以港口为枢纽、“ 一单制”为核心的多式联运,加强港口与中欧班列、西部陆海新通道、中欧陆海快线等衔接,推动形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。强化重点海洋城市的综合枢纽功能,创新港口建设管理模式,打造一流的口岸营商环境, 

        推动港产城深度融合发展。 

        支撑打造绿色能源石化基地。科学有序推进近海风电场开发  建设,积极探索深远海风电开发,支持珠三角海上风电研发服务基地、粤东千万千瓦级海上风电基地、粤西千万千瓦级海上风电基地等基地建设,优化海上风电选址,打造世界级风电产业基地。充分发挥重点科研机构的创新引领作用,加强天然气水合物勘查、 储运、环境监测等技术研究,支持广州、深圳等有条件的地市积极参与天然气水合物产业化,建设天然气水合物产业平台。积极 

        推进海洋能、波浪能等开发利用,加快资源普查和实验性基地建 

        设。重点保障广州、惠州、汕尾、湛江、茂名、揭阳等地的石化 

        产业发展空间,打造世界级绿色石化产业基地。 

        拓展蓝色发展空间。加强与港澳地区及相邻省份合作保护开发海洋资源,共建粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。提升深圳港、广州港、汕头港、湛江港、珠海港发展能级,促进南部海洋经济圈建设。大力拓展深远海空间,以深海油气、矿产 等资源为重点,主动参与国际海洋资源调查,支持广州、深圳、 珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地积极开发利用深海矿产资源, 提升南海开发服务保障能力。发展深远海养殖,推动海洋牧场规 

        模化发展。 

        第三节  提升海岸带空间的综合功能 

        实施海域分区管理。坚持生态用海、集约用海,陆海协同划 定海洋“ 两空间内部一红线”。在海洋生态空间内划设海洋生态保 护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。在海洋开发 利用空间内统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用 海区和海洋预留区,按分区明确空间准入、利用方式、生态保护 等方面的管控要求。海洋预留区要保障规划期内国家重大用海需求,严格控制其他开发利用活动。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管。 

        优化海岸线管控和利用。严格保护岸线要禁止开展损害海岸 

        地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线要严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动。优化利用岸线要提高海岸线利用的准入门槛。划定海岸建筑退缩线,加强自然岸 

        线保护,实行多样化岸线占补模式。 

        全面提升滨海空间品质。促进海岸带生态空间价值和生活空间品质提升,推进生态型、都市型和旅游型美丽海湾的保护和建设。打通通山、达海、贯城的生态廊道,连通山脉与海岸生态系统,构建陆海一体的魅力生态网络。推动陆海功能衔接,调整优 化滨海城市功能布局,打造活力共享、品质一流的滨海空间。优化海岸线利用功能,加快“和美海岛”创建,因地制宜拓展公众 

        亲海空间。 

        优近用远完善用海布局。统筹各类用海布局,优先保障国防安全、航运交通、能源矿产等资源开发利用的用海需求和安全, 严格执行建设项目用海控制标准。推动海上风电项目、海洋养殖向深水远岸布局,促进海上风电与海洋油气开发、深水养殖综合 开发利用,海上风电项目应满足离岸距离 30 公里以上或水深 30 米以上的开发条件限制。统筹海底油气管道、电缆等线性设施敷设的海底廊道,重点加强海上风电电缆集中布局规划和管理,统筹设置集中登陆点。划定管廊保护范围,加强海底管廊保护,在 

        确保安全的前提下推进管廊复合利用、管线集中铺设。 

        第四节  加强海岛保护与利用 

        优化“五岛群”功能布局。坚持保护优先、适度利用的原则, 因岛、因地制宜,强化岛群主导功能,促进特色化和差异化发展。 

        珠江口岛群适度发展高栏岛区的临港工业功能、万山群岛区的高 

        端滨海旅游和远洋综合航运功能、横琴岛区的公共服务功能。大亚湾岛群适度发展平海湾沿岸岛区和大鹏湾-大亚湾岛区的滨海 旅游功能、考洲洋岛区的交通运输与临港工业功能。川岛岛群适 度发展川山群岛区的滨海旅游和现代海洋渔业功能及交通运输功能、大襟岛区的旅游和公共服务结合的功能。粤东岛群适度发展南澳岛区和红海湾岛区的滨海旅游功能、柘林湾岛区的滨海旅游功能和现代海洋渔业功能。粤西岛群适度发展阳江和茂名沿岸 岛区的滨海旅游功能、湛江湾岛区的交通运输与临港工业及滨海 

        旅游功能。 

        加强海岛分类管控。优化利用有居民海岛,合理控制 57 个有居民海岛开发建设规模,加强海岛自然岸线和生态系统保护。严格保护无居民海岛,对 1906 个无居民海岛实施清单式管理, 按照海洋“两空间内部一红线”分区要求,对无居民海岛进行分区分类,对可开发利用无居民海岛按农林牧渔用岛、工矿通信用岛、交通运输用岛、游憩用岛、特殊用岛、其他海岛等功能类型 实施差别化管控要求和保护措施。对领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护地内的海岛等具有特殊用途或特殊保护价值的海岛,实行特别保护,提高维护国家海洋权益和区域生态安 

        全的能力。 

        强化海岛公共服务保障。完善岛屿公共服务配置,改善海岛 

        人居环境,提高资源循环利用水平。支持海水淡化、雨水收集储 

        存、农业生产、民生保障、防灾减灾等设施建设,提高淡水、新鲜蔬果自给能力。建立以风能、太阳能、海洋能为重要组成的海 岛清洁能源供给体系,支持开展多种能源集成的海上“ 能源岛”建 

        设,率先推进珠海大万山岛波浪能示范工程。 

        探索海岛开发新模式。多渠道、多模式推进无居民海岛开发利用,率先推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以放鸡岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“ 工业仓储+城乡建设服务” 用岛、以大竹洲为代表的防灾减灾建设用岛。 

        充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,以江门上下川岛、汕头南澳岛、阳江南鹏岛和湛江南三岛等海岛为重点,探索发展“ 跳岛游”,推进生态系统健康、旅游主题鲜明、岛群协调联动的海岛公园建设。支持横琴岛、万山群岛、川山群岛探索建设国际休闲旅游岛,打造具有全球知名度的海岛旅游品牌。 

        第五节  维护绿色安全海洋生态 

        严守海洋生态保护红线。整体保护潮间带,养护海洋生物资源,维护海洋生物多样性,加强对中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的保护,形成类型全面、布局合理、功能完善的自然保护地体系。严格保护红树林、珊瑚礁、海草床、重要河口、重要滩涂及浅海水域、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业 

        资源产卵场、海岸防护生物防护极重要区、海岸防护物理防护极 

        重要区、沙源流失极重要区、海岸侵蚀极脆弱区 12 类海洋生态 

        保护红线区。 

        加强典型海洋生态系统保护。加强河口、海湾、滩涂湿地、 珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统保护。全面保护修复沿海红树林和滩涂湿地,切实保护修复湛江雷州半岛海域、茂名-阳江-南鹏列岛海域、珠江口海域的珊瑚礁、海草床生态系统。重点加强热带、亚热带河口和海湾生态系统保护和整治修复,构建粤东和粤西沿海珍稀物种生态廊道和生物多样性保护网络。定期开展资源调查,加强信息化建设和监管,依据资源禀赋、环境容量及受损生态的空间特征,科学制定实施典型海洋生态系统的 

        保护修复规划。 

        加强海洋污染防治。实施珠江口、汕头港、湛江港等重点海湾河口综合治理,强化河海联动,优化整合入海排污口布局,协同推进控源截污项目建设,强化沿海港口、企业及产业平台污水 排放口和河流入海断面监测,提升港口码头及船舶污染物收集、 清运能力。建立完善的陆地-海滩(岸)垃圾清运长效机制,实 施海滩垃圾的属地化管理。推广绿色海水养殖模式,因地制宜处理养殖尾水,科学布局柘林湾、大亚湾、镇海湾、海陵湾和流沙 湾等沿海重点养殖区域的养殖规模和数量。到 2025 年近岸海域 水质优良( 一、二类)面积比例达到 86%,到 2035 年近岸海域 

        水质稳中向好。 

        提升海洋防灾减灾能力。开展海洋灾害监测与评价,划定灾害重点防御区,编制灾害风险区划图和风险图。珠三角主要防范风暴潮、赤潮等海洋灾害,粤东粤西地区主要防范风暴潮、灾害性海浪等海洋灾害。主动对接“ 一带一路” 沿线国家和地区,加强 

        在海洋预报减灾等低敏感领域的国际合作。 

第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造,充分挖掘文化遗产 和自然遗产的多重价值,保护好、传承好、利用好岭南优秀传统 

        文化,打造具有岭南特色、独具魅力的国土空间。 

第一节  塑造独具魅力的岭南风貌 

        构建“ 四位一体” 的岭南魅力空间体系。基于广东通山达海、 水域密布的地域景观本底和岭南传统文化与现代文明交融互促 的文化特色,构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域风光、开放包容的人文特质、风格各异的城乡特色等“ 四位一 体” 的岭南魅力空间体系,营造自然生境和美好人居诗意共融的 

        美丽图景。 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造。注重区域大尺度景 观的整体保护,加强对各类景观多要素、全域性、分层级的引导,分类塑造城市、城镇与乡村的空间特色,充分展现国土空间多样 

        性特质。 

        推动构建国家遗产保护空间体系。整体系统保护世界遗产、各级文物保护单位、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑、传统村落、民族村寨、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、水 

        利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗 

        产、文化景观、红色文化遗产、地名文化遗产、社会主义建设不同时期的新中国文化财富以及非物质文化遗产的系统保护,积极推进南粤古驿道、历史水系、改革开放优秀建筑、传统风貌建筑 

        等纳入遗产保护体系,夯实国家遗产保护空间基础。 

        统筹推进历史文化遗产保护与利用。完善历史文化遗产资源数据库,落实各类保护对象的保护范围和必要的建设控制地带管控要求,并纳入国土空间规划“一张图”监督实施。统筹开展文物预防性保护和抢救性保护,增强遗产环境的韧性。对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让” 制度。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估。加快发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、 利用、考古等合理空间需求。深入实施岭南文化“双创” 工程,着   力通过文旅、文创、文艺融合推进历史文化遗产合理利用,增强历史文化遗产的生命力和可持续发展能力,推动历史文化保护与 

        城市建设协调发展。 

        第二节  彰显地域景观本底 

        维护水网交织、河道纵横的岭南水乡特色。基于珠三角水网密布、山水田城有序交织的自然本底,加强对蓝绿网络和水乡景 观特色的保护,延续传统水乡风貌,保持水乡景观的连续性、完 

        整性、可持续性。坚持以自然为本、倚水就势,不占或少占水系 

        湿地、坑塘沟渠,维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道,恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩,营造多样性的生物生存环境, 充分展现水清岸绿、鱼翔浅底的水乡画卷。加强桑基鱼塘保护,做好佛山桑园围世界灌溉工程遗产的保护和利用,充分挖掘桑基 

        鱼塘文化景观遗产的复合价值。 

        打造贯通东西、浪漫风情的黄金海岸。充分发挥广东海岸线长、类型丰富的优势,加强海岸线生态保护修复,提升海岸带景观品质,营造多元化海岸景观,形成滨海风情浓郁、自然生态优美、人文活力迸发的绿色发展带。对具有妈祖文化、古代海防文化和海丝文化等历史文化资源和独特人文景观的海洋特色城镇、 渔村、海岛等加以整体保护,建设魅力海岸。建设“ 南海镶边、 岭南丝路” 的广东滨海旅游公路,串联贯通 14 个沿海城市的滨海 

        空间景观,打造“观海长廊”。 

        展现山林野趣、隽秀瑰丽的南岭山水胜境。依托北部南岭山 地独特的生态资源与人文环境,保育山野森林景观,充分展现北部山区“ 山林茂、水口清、田野广、屋隐林” 的环境基底。加强丹霞地貌、喀斯特地貌、峡谷溶洞、河流湿地、温泉等各类景观和 旅游资源的开发保护,突显奇幻丰富的独特风貌和体验多元的休闲空间。加快广东南岭生态旅游公路建设,实现“ 交通+旅游” 融合发展,展现南岭生态资源、自然风光和人文特色。点线面结合 

        推进全域旅游,重点打造南岭国家公园、丹霞山、万绿湖等标志 

        性旅游景点,大力推广观光体验一体的生态游、乡村游、民俗游,将北部山区建设成为岭南山水特色展示区和具有国际影响力的 

        生态休闲旅游目的地。 

        营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。以建设南粤秀美山川为目标,全面实施绿美广东生态建设,充分发挥广东森林茂密、 植被丰富的生态优势,因地制宜加大重点区域林相改造力度,逐步形成多林种、多树种、多色彩、多层次的林相结构,建成不同 季节不同色彩、全年可赏可游的“ 多彩广东”。精准提升森林质量, 统筹点、线、面全域推进绿化美化提质增效,按照“ 远近结合、 统筹布局、突出重点、连线成片” 的原则,打造以城镇绿地、森林公园、风景名胜区、国有林场、集体林场等为“斑块”,以河流 

        水系及公路红线两侧为“廊道”组成的全域美丽林相景观。 

        第三节  展现江河流域风光 

        以万里碧道建设引领流域景观塑造。依托碧道统筹推进水域岸线生态修复,建设丰富多元的景观游憩网络,展现岭南水道繁密、尺度多样的流域景观特色,营造“水清、岸绿、景美” 的滨水景观。根据不同河段水系特点,因地制宜提升两岸环境品质,严 格划定河道生态缓冲带宽度。对位于乡野地区的碧道,尽量保留 

        原生植被,坚持以生态修复为主,避免过度“ 景观化”设计。 

        着力打造珠江文化带和建设韩江、鉴江历史文化长廊。统筹 

        流域沿线各类文化资源与遗存的保护利用,将流域整治与文化保  护传承有效结合,建设彰显自然特色和文化底蕴的人文长廊。高  水平规划建设珠江文化带,东江流域建设成为饮水思源文化长廊, 西江流域建设成为展示南粤地区文化积淀的魅力廊道,北江流域建设成为南岭山水人文画廊。高质量推动韩江历史文化长廊建设, 激活侨文化、 “左联”文化等历史遗存,打造“ 最美家乡河”。大 

        力推进鉴江历史文化长廊建设,彰显百越文化特色。 

        串联碧道、古驿道、绿道、健身步道形成自然文化遗产游径网络 

        。以大江大河和骨干水道为基础,全面推进万里碧道网络建设。完善省域绿道网布局,引导绿道与碧道叠加串联。持续推进 古驿道保护修复和历史文化游径建设,打造永不落幕的自然历史 博物馆。全面推动实施百万公里健身步道工程建设,提供多元化的全民健身场所。以碧道、古驿道、绿道、健身步道等区域游憩网络联系国家公园、自然公园等重要生态功能区,连接城乡郊野空间和城市内部公园系统,衔接粤港澳大湾区文化遗产游径,形 

        成生态生活生产协调、有机融合的开敞空间系统。 

        第四节  保护传承历史文化 

        加强传统岭南文化遗产的系统性保护。推进与人类起源、文明起源、岭南文化相关的重大考古发现和重要大遗址项目建设, 

        做好马坝人、西樵山、南越国等遗址保护,加快笔架山潮州窑遗 

        址、青塘遗址等国家考古遗址公园建设,深入挖掘岭南古文化遗 址的历史价值。加强城乡历史文化遗产的系统性保护,着重保持 完整性、真实性、延续性。推动岭南历史建筑、传统风貌建筑保护,加强冼夫人、惠能、张九龄、梁啔超、孙中山等南粤先贤相关文化遗存、名人故居等文化资源保护传承,充分展示岭南文化 

        精神风貌。 

        充分彰显海丝侨乡文化遗产价值。发挥广东作为古代海上丝  绸之路发祥地的历史地位,着力建设海丝商贸文化标识地。大力挖掘海丝、海防文化,加强对“ 南海Ⅰ号” 、“ 南澳Ⅰ号” 、黄埔古港、徐闻古港等遗址和古港的保护,推进海上丝绸之路重点史迹  申报世界文化遗产。深入挖掘华侨历史遗存,传承侨乡文化,加  强对侨界名人故居祖屋、侨特色历史建筑等侨乡文化遗产的保护, 在汕头、潮州、江门、梅州等地建设侨乡文化重点展示区域。大力弘扬商贸文化,重点保护广州十三行、北京路、上下九以及汕头小公园开埠区、潮州牌坊街等具有重要历史文化内涵的特色商 

        贸街区,深入挖掘岭南商业文化底蕴。 

        着力加强近代革命及红色文化遗产的保护、传承和利用。推 动贯穿中国旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命和 建设时期等各类革命文物资源的整体保护利用。按照国家部署,有序推进长征国家文化公园(广东段)建设。重点加强林则徐销 

        烟池与虎门炮台旧址、黄花岗七十二烈士墓、中国共产党第三次 

        全国代表大会会址、黄埔军校旧址、广州农民运动讲习所旧址等重要遗址保护,推进南昌起义部队南下广东、中央红色交通线、 红军长征过粤北、东江纵队抗战等革命遗址群整体保护利用。重  点推进原中央苏区片区、海陆丰片区、长征片区(红一方面军) 和广东片区等四个革命文物保护利用片区的整体规划和统筹展示。大力推进广州、韶关、肇庆、梅州、汕头、揭阳、潮州、汕  尾、惠州、湛江、茂名等地红色旅游区建设,抓好“ 红色村”建设, 整合提升南粤星火路、南粤“ 左联” 之旅等一批经典红色旅游线路, 

        打造文旅融合品牌。 

        积极推动改革开放文化资源的保护。推动将改革开放发展进程中形成的,具有重要历史、社会、艺术价值的史迹、遗存纳入历史文化遗产保护体系。加强深圳市莲花山邓小平铜像、深圳改 革开放展览馆、中国国家版本馆广州分馆、广州白天鹅宾馆、珠 海渔女雕像、汕头《升腾》雕塑等改革开放时期代表性建筑、历 史地标,以及深圳大芬村、中英街、华强北、广州北京路等代表改革开放以来流行文化和消费潮流重点区域的保护。推动珠三角各市联合打造富有时代特色、展现广东改革开放精神与成就的改 

        革开放文化遗产游径。 

        第五节  营造城乡特色形象 

        彰显和而不同的城市形象。统筹考虑城市自然环境、历史文 

        化、经济社会发展水平等因素,因地制宜确定城市形象定位,加 强城市空间形态管控。现代都市突出自然山水本底与时尚繁华有 机融合的国际都会形象,历史文化名城突出深厚的历史文化底蕴 和独特的古城形象,山水城市突出“ 显山露水、疏密有致” 的城市 

        形象,滨海城市突出“城海相依、拥湾亲水” 的独特魅力形象。 

        凸显风格各异的城镇特色风貌。立足地理区位与自然人文禀 赋,分区域引导城镇塑造空间特色,形成各具特色的风貌。珠三 角平原地区城镇基于水网纵横、涌滘密布的空间特征,突出依水而聚、因水成镇的空间特色。粤东地区城镇基于江海相连、人地 和谐的空间特征,突出城乡交融、精致宜人的空间特色。粤西地 区城镇基于地域广袤、拥湾向海的空间特征,突出海天开阔、风情多样的空间特色。粤北地区城镇基于山林巍然、城镇棋布的空 

        间特征,突出依山就势、野趣横生的空间特色。 

        展现多样文化的乡村风韵。充分尊重广府文化圈、客家文化 圈、潮汕文化圈等不同地域村庄在自然条件、生产方式、布局形态等方面的特点,广府乡村注重保护田塘交错的空间特色,客家和少数民族乡村注重保护自然山水格局和民族聚落特色,潮汕乡 村注重保护连绵规整的聚落形态特色,努力使丘陵农区更具山村 

        风貌、沿海地区更具渔乡风情、水网地区更具水乡风韵。 

第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

        坚持以供给侧结构性改革为主线,充分发挥重大基础设施资源配置“ 先行官” 的作用,全面提升基础设施服务水平,确保基础 设施建设同经济社会发展、国防建设需要相适应,构建系统完备、 高效实用、智能绿色、军民融合、平战结合、安全可靠的现代化 

        基础设施体系,建设现代化韧性安全广东。 

第一节  全面提升基础设施建设支撑水平 

        建设现代化基础设施体系。以提升基础设施承载能力,发挥基础设施对国民经济社会发展的基础性、先导性、战略性、引领性作用为目标,统筹经济建设与国防安全,统筹推动新型基础设 施与传统基础设施建设,协同推进对全局具有重要影响的交通、 水利、能源、信息、环保、物流等重大基础设施建设,不断提升基础设施的绿色化、智能化、数字化水平,建成绿色安全的现代 

        化基础设施支撑体系。 

        加强对基础设施的规划引导和空间管控。发挥规划对基础设 施建设的引导作用,提高各种类型、不同区域基础设施建设的整体性和系统性。科学预测各类基础设施的需求,依托国土空间规划“ 一张图”协调各类建设项目选址、布局和空间规模,合理预留 用地空间和通道,确保各类需求的空间布局不冲突。积极引导基 

        础设施共用点位、线位,避绕生态敏感脆弱区域,不占或少占耕地和永久基本农田、生态保护红线、自然保护地,减少对国土空间的分割和过度占用。纳入本规划的高速公路项目需实施改扩建 的,其改扩建工程视同已纳入本规划。加快推动重要公益性基础设施工程管理与保护范围的划定,做好邻避设施与各类限制性要 

        素的统筹协调,提升基础设施协调和保障能力。 

        推进基础设施空间综合开发利用。鼓励交通、电力、水利等大型基础设施项目用地立体复合开发,支持综合交通枢纽场站与周边土地一体化规划开发,加强既有公路客运站场盘活和综合开发利用,推动城乡土地节约集约、设施布局协调和综合服务功能 

        提升。 

        提升基础设施安全韧性水平。加快基础设施均衡化、分布式、 多路径布局,增强交通网络运行和资源能源供应的稳定性与安全性,提高设施随城市发展动态生长、变动的灵活性与适应性,提 

        升城市防御能力和应急响应能力。 

第二节  统筹现代化综合交通设施建设 

打造面向全球的国际门户枢纽。持续提升全省国际联通效率, 加快建设粤港澳大湾区世界级机场群和港口群,培育粤东粤西区域性国际门户职能,提升粤北地区综合交通枢纽服务水平,形成链接全球、辐射全国、引领泛珠、更具有国际竞争力和影响力的国际门户枢纽,支撑形成深度融入国内国际双循环的区域发展格局。到 2035 年,全省公路网密度达到 1.36 千米/平方千米,铁路网密度达到 6. 12 千米/百平方千米。 

        构建内联外通的综合立体交通网络。对接国家综合交通骨 干网布局,推进高快速铁路、高速公路和高等级航道网建设, 打造“ 三横六纵两联” 的综合运输通道,形成综合立体、能力充 分、高效衔接的综合交通网络。以通道集约、线路共享为原则, 推进综合运输通道基础设施的一体化规划建设,强化京港澳、沿海、京深港、沪广-西江、粤贵川、粤湘渝、二湛等国家级 通道,完善汕昆、粤东北上、汕尾北上、粤西北上等区域性或联络性通道,在京广深、沿海等战略通道预留规划建设高速磁浮系统条件,保障广昆等通道功能提升的空间需求,统筹跨珠江口通道空间资源,做好深圳至珠海等跨珠江口通道项目规划 控制,预留琼州海峡通道。围绕畅通国内大循环和联通国内国 际双循环,统筹铁路、公路、水运、民航等基础设施规划布局, 加快完善全省高快速公路网络,支持京港澳、沈海等高速公路路段扩容升级,加快推动城际轨道和城际铁路网建设,加快赣粤运河等港航项目研究建设,积极推进对外交通、城市群交通、 都市圈交通网络高效衔接和有机融合,完善多层次网络布局, 

        加快形成“ 12312” 交通圈。 

        构筑多层级、一体化枢纽体系。以都市圈为龙头,以重点城市为核心,提升省内综合交通枢纽城市的数量和质量,加快完善机场、港口、铁路枢纽布局,打造层次丰富的国际性-全国性- 区域性综合枢纽城市群。全力推动广州、深圳国际枢纽海港和国 际航空枢纽建设,打造广州、深圳 2 个国际性综合交通枢纽城市, 发挥大湾区核心引擎作用。提升全国性综合交通枢纽发展水平, 打造珠海、汕头、湛江 3 个全国性综合枢纽城市。加大区域性综 

        合交通枢纽建设力度,建设佛山、韶关、梅州、惠州、东莞、中山、江门、肇庆 8 个区域性综合枢纽城市,推进其他 8 个一般性 综合交通枢纽城市建设。按照站城一体、产城融合、开放共享原则,做好枢纽建设、轨道交通场站及周边土地综合开发的空间预留、用地功能管控、开发时序协调,推动枢纽业态与经济开发、 

        城市建设融合发展、相得益彰。 

        加快建成轨道上的大湾区。加快粤港澳大湾区城际铁路建设, 完善跨珠江口通道布局,统筹推进联系香港、澳门的跨境城际铁路通道和口岸建设,以强化极点联系、联通珠江口两岸、连接内地与港澳为重点,构建以高快速铁路、城际铁路、高等级公路为  骨干的大湾区快速交通网络。完善大湾区铁路枢纽布局,强化高速铁路、城际铁路、城市轨道交通高效衔接,推动城际铁路与地  铁系统互联互通,全面推动轨道交通多网融合。以都市圈同城化通勤为目标,推进广州、深圳等中心城市轨道交通向周边城市延伸,强化都市圈中心城市与周边地区轨道衔接,推进都市圈轨道  交通网建设,打造广州、深圳都市圈和珠中江地区“ 1 小时” 生活 

        圈。 

        提升城乡居民出行品质。稳步推进国省道改扩建、铁路提质 升级,提升县道、乡村公路技术等级和覆盖率,加快完善公路沿线服务设施。逐步消除干线瓶颈路段,加强与毗邻省份公路标准 和建设时序等方面的衔接,加强公路和城市道路衔接,改善特色 

        旅游村镇与县城的交通联系。加强旅游集散中心、自驾车旅居车营地、自驾驿站、观景台、特色服务区等设施建设,完善旅游公路、特色航道和陆岛码头等设施,促进交通与旅游深度融合发展。 

第三节  保障水利基础设施网络建设 

        完善水利基础设施网络布局。聚焦防洪排涝、供水保障等重点领域,构建完善以水库、闸坝等工程为节点,以供水工程(引 调水)、堤防建设等工程为线,以蓄滞洪区、灌区建设等工程为 面的区域水利基础设施网络,优化区域水资源配置体系,增强水 安全保障能力。到 2035 年,全省主要江河堤防达标率达到 85%, 农田灌溉保证率基本达到 90%,城乡自来水普及率达到 99%,建成与现代化进程相适应的水资源配置和水安全保障体系。 

        推进水资源供给骨干工程建设。立足流域整体和水资源空间均衡配置,建设“ 五纵五横”水资源配置骨干网,完善与“ 一核一 带一区”相适应的水资源配置格局。进一步优化珠三角地区多源 互补供水格局,加快珠三角水资源配置工程等项目建设,推进珠 中江水资源一体化配置工程等项目前期论证,增强珠三角地区应对供水风险的能力。提升东西两翼水资源调蓄能力,粤东地区进 一步完善韩江流域供水体系,推进揭阳引韩、引韩济饶等工程建设,谋划推进粤东地区水资源配置工程,解决部分地区水质型缺 水及沿海地区水源性缺水问题;粤西地区合理开发利用并保护地下水,加快建设环北部湾广东水资源配置工程,解决粤西水资源 

        短缺问题。增强粤北地区水源涵养功能,完善河道与蓄水工程双水源体系,形成江库互补的多源配置格局。 

        加快防洪(潮)提升工程建设。优化防洪工程布局,以流域为单元构建江河安澜的防洪安全网,加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等大江大河及三角洲综合治理,推动干流和重要支流堤防达标建设,加快北江干流治理、韩江高陂水利枢纽、西江干流治理、港江蓄滞洪区、珠江三角洲及河口整治等工程建设。鼓励生态海堤建设,实施大湾区堤防巩固提升工程,打造东西两翼沿海防潮屏障。实施中小河流治理、病险水库(水闸)除险加固、堤防(含海堤)达标加固、大中型水闸除险加固、山洪灾害防治、 农村重点易涝区治理等民生水利工程建设,补齐防洪(潮)减灾薄弱环节短板。加强临时蓄滞洪区建设与管理,提升超标准洪水 

        防御能力。 

第四节  支持能源、信息和环保基础设施建设 

        支持能源基础设施建设。以安全高效为导向,推动能源储运 设施建设,构建多元安全的现代化能源保障体系。加强主干电网 建设,持续优化主网结构,构建以粤港澳大湾区 500 千伏外环网 为支撑、珠三角内部东西区间柔性直流互联的主网架格局,加快 建设粤西第二输电通道,保障各级输变电基础设施建设,预留西 北风电光伏和西南水电能源基地至广东的新增特高压输电通道 和海上风电登陆输电通道的建设条件。全面加强城乡配电网络建设,提升配电网供电可靠性和网架灵活性。持续推动天然气接储 配设施建设,推动 LNG 接收站与省域主干管网的互联互通,完善“全省一张网” ,稳步推进天然气主干管道“县县通工程” ,推进城乡配气管网建设。推进成品油主干管网完善工程,加快形成连接主要炼化基地、覆盖珠三角、连通粤东西北、辐射周边省份的 

        成品油管网网络,优化调整成品油库布局。 

        保障新型信息通信设施建设。重点保障电信网、物联网、工业互联网、云计算、区块链等信息基础设施建设空间,加快推进 

        光纤网络、5G 网络和数据中心建设,促进传统基础设施数字化 

        升级改造,建成全国领先的新型信息基础设施。全面建成高水平 全光网络。统筹全省 5G 基站建设,推动实现 5G 网络城乡全覆盖,建成粤港澳大湾区 5G 宽带城市群。按照全国一体化算力网络国家枢纽节点布局要求,加快粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

        支撑环保基础设施建设。加强环保基础设施建设的空间保障, 推进生态环境监测预警能力建设,全面建成功能完善、覆盖城乡的生态环保基础设施体系。加强城乡生活垃圾处理设施、污水收集处理设施用地保障。大力推进危险废物处置设施建设,重点推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级,全面完善各县(市、 区)医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区,确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。加强核安全与放射性污染防治设施建设,提升核与辐射安全监管和监测能力,持续推进放射 

        性污染防治。 

第五节  支撑综合防灾减灾能力建设 

        建设现代化韧性安全广东。贯彻落实总体国家安全观,坚持以防为主、防抗救相结合的理念,加强灾害风险评估和重点灾害 区域识别,明确地震、地质、洪涝等自然灾害综合风险重点防控区域,引导国土空间规划合理布局,完善防灾减灾和应急服务设 施体系,提升防灾减灾标准,增强适应气候变化和处置重大突发 事件管理能力,推进自然灾害防治体系和防治能力现代化。到 2035 年,全省人均应急避难场所面积不低于 1.6 平方米,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系,建成具备巨灾应对 

        能力和快速恢复能力的韧性安全广东。 

        统筹推进区域洪涝治理。坚持防御外洪与治理内涝并重,逐 步建立完善防洪排涝体系,形成流域、区域、城市协同匹配,防洪排涝、应急管理、物资储备系统完整的防灾减灾救灾体系。根据自然地理条件、水文气象特征和人口规模等因素,科学确定洪 涝治理空间策略。注重维持河湖自然形态,避免简单裁弯取直和侵占生态空间,恢复和保持城市及周边河湖水系的自然连通和流动性。针对内涝严重地区和重点易涝区,因地制宜推进系统化、 

        区域化改善,着力提升区域洪涝灾害防御能力。 

        加强地质灾害防治。构建以“ 隐患点+风险区”双控管理为主 线的地质灾害综合防治体系,实现隐患点“ 监测兜底,能消尽消”、 风险区“科学划分、有效管控”,最大限度防范和化解地质灾害风险,推动地质灾害防治从减少灾害损失向减轻灾害风险转变。开展地质灾害调查与风险区划,实施珠三角等重点地区地面沉降和岩溶地面塌陷专项调查,为地质灾害风险管控、国土空间规划、 重大工程选址选线建设等提供依据。在地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的,必须采取工程防治措施。开展区域性地质 灾害综合治理,对地质灾害易发、风险程度高的重点区域开展治 

        理,通过差异化综合整治手段,源头降低地质灾害风险。 

        完善区域公共安全和卫生防控救治空间布局。依托城镇体系, 加强区域灾害评估预测和风险防控,完善安全防灾空间体系,提升重大突发事件预警、应急和恢复能力。统筹区域交通设施、供 

        水供电、油气运输、信息通讯等生命线工程建设,构建水、陆、空协同的疏散救援通道系统,合理安排地下交通设施的纵向布设 和平面位置。合理布局各级医疗设施和国家级、省级区域医疗中心,预留应急医疗设施用地,完善大型公共设施平疫转换预案,提升应对突发公共卫生事件的能力。 

        提升沿海地区应对海平面上升的适应能力。优化海岸带空间布局,充分考虑中长期海平面上升对沿海地区土地、水、生态等 的影响,合理布局重点适应区,预留滨海生态系统后退空间,提 升沿海国土空间的海平面上升适应能力。沿海城市总体布局应将 海平面上升影响作为依据,规划人口、产业集聚的区域时应避让 海平面上升高风险区,应急避难场所和救灾物资储备库的规划选 址应与海平面上升高风险区保持安全距离。推进海岸带修复和防 护林等生态工程建设,充分发挥沿海生态系统的天然防护作用, 形成抵御和缓解海平面上升和极端海洋天气气候事件影响的自 

        然屏障。 

        加强重大危险源用地管控。规范化工园区建设管理,严禁在 地震断层、地质灾害高易发区、生态保护红线、永久基本农田、 自然保护地、饮用水源保护区、天然林保护重点区域以及其他环 境敏感区选址布局化工园区。对化工、油气仓储企业及油气长输 管线等周边实施严格安全防护管理,禁止在安全防护距离内布局商业、居住、公共服务等设施,对不符合安全防护距离要求的危 

        险化学品生产企业进行改造达标、搬迁或关闭退出。严格控制尾矿库数量,严控新建独立选矿厂尾矿库,严禁新建“ 头顶库” 、总 坝高超过 200 米的尾矿库,严禁在距离江河干流岸线 3 千米、重 要支流岸线 1 千米范围内新(改、扩)建尾矿库。民用核设施周 围应划定限制区和应急计划区,限制人口的机械增长,并安排应急所需的各项设施。 

第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

        携手港澳推进基础设施互联互通、产业协同互补互促、公共 服务共建共享、生态环境共保共治,协同构建结构科学、集约高效的大湾区空间发展格局,共建国际一流湾区和世界一流城市群。 

第一节  共优高效一体的功能空间组织 

        建设联动发展的网络化空间格局。发挥香港-深圳、广州- 佛山、澳门-珠海强强联合的引领带动作用,强化港深、澳珠合作,积极对接香港“北部都会区”,加快广佛同城化建设,提升大湾区整体实力和全球影响力。引导重点发展平台、科技创新节点沿重要交通廊道集中布局,强化轴带支撑作用。完善高快速交通网络建设,支持各功能节点差异化发展,促进跨界地区空间协调布局,强化都市圈核心区、都会区、外围地区的联动,形成组团 

        式、多中心、网络化的空间格局。 

        强化广深“双城”联动的核心引擎功能。推动广州、深圳立足 “双区”建设全局谋划国土空间布局,共建具有全球影响力的大湾 区“双子城”,放大核心引擎的辐射带动和示范效应。以高速铁路、 城际轨道、高速公路为依托,强化广州、深圳两市核心区之间的 直联直通,以城际地铁、市域快线等中距离大运量轨道交通加强核心区与广深发展轴带上各功能节点之间互联互通。支持两市协 

        同布局重大科技基础设施,联合实施战略性新兴产业重大工程,共同推动大湾区建成更高水平的高质量发展动力源。 

        集中资源打造“黄金内湾”。依托各类重点平台,促进高端产业功能和高等级公共服务资源向环珠江口地区集中配置,打造国际一流的湾区门户。保障粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点空间需求,强化环珠江口地区内外空间协同布局,引领都市 圈和城市群一体化发展。统筹推进环珠江口轨道交通、高速公路和珠江口东西两岸跨江跨海通道布局建设,促进相邻城市轨道系统“ 多网融合”,形成环珠江口多层次的同城化交通廊道网络。统筹自然资源开发利用与保护,做好环珠江口地区生态保护重点地区的空间管控和整治修复。预留重点平台扩区空间,对重点战略 

        区域予以重点谋划和资源保障。 

        建设协同一体的都市圈。支持建设广州强核心簇群式都市圈, 强化广州作为国家中心城市和综合性门户城市的带动作用,加快推进广佛全域同城化、广清一体化建设,加强广州与肇庆、云浮、 韶关等周边城市协同发展。支持建设多中心网络化的深圳都市圈, 强化深圳作为科创中心的引领作用,加强深莞惠跨界协同,强化深圳对汕尾、河源等周边城市的辐射带动。推动珠江口西岸空间协同布局,积极发挥横琴粤澳深度合作区影响力,以珠海、江门等大型产业集聚区为龙头引领珠江西岸先进装备制造产业带发 

        展,依托五桂山、磨刀门水道培育区域共享的高品质生态空间。 

第二节  共谋示范引领的创新发展平台 

        构建开放协同的科技创新走廊。推进广深港、广珠澳两条科 技创新走廊建设,依托高铁、城际铁路、高速公路等高快速复合 型交通通道,引导大湾区科技创新资源集中布局,支撑建设大湾区国际科技创新中心。发挥广州高校及科研院所集聚优势、深圳 科技产业创新优势,打造港深莞、广佛、澳珠三个创新极点。发 挥科技创新走廊沿线城市制造业和产业平台集聚优势,建设具有全球影响力的先进制造基地、科技成果转化基地。 

        打造高水平科技创新载体。支持重点领域国家、省级实验室 和国家重大科技基础设施建设,支持粤港澳高校合作办学,携手 港澳共建世界一流的重大科技基础设施集群,打造重大原始创新 的重要策源地。依托科技(学)城、高新区、高技术产业基地等 创新载体,建设创新要素流动畅通的跨境合作平台。支持河套深 港科技创新合作区、横琴粤澳深度合作区、广州创新合作区等科 技创新合作区建设。加快中新广州知识城、广州科学城、南沙科学城、广州人工智能与数字经济试验区、深圳光明科学城、深圳 西丽湖国际科教城、大运深港国际科教城、佛山三龙湾科技城、 东莞松山湖科学城、惠州潼湖生态智慧区等重点创新平台建设。 

        支持国家、省级高新区空间整合、扩容和“ 一区多园”建设。 

        拓展粤港澳青年创新创业空间。支持粤港澳青年创新创业基  地建设,重点建设粤港澳大湾区(广东)创新创业孵化基地、深  港青年创新创业基地、前海深港青年梦工场、南沙粤港澳(国际) 青年创新工场、横琴澳门青年创业穀、广州科学城粤港澳青年创  新创业基地、佛山港澳青年创新创业孵化基地、中山粤港澳青年  创新创业合作平台、中国(江门、增城)“侨梦苑” 华侨华人创新  创业聚集区、东莞松山湖港澳青年创新创业基地、东莞滨海湾港  澳青创基地、惠州仲恺港澳青年创业基地、肇庆市港澳青年创新 

        创业基地等,强化港澳青年创新创业基地空间保障。 

第三节  共塑优质共享的魅力宜居环境 

        建设跨界一体的都市生活圈。推进“都市圈公交”建设,促进都市圈内部跨市轨道快线与快速公交对接及同城化运营,提升地铁站点密度。强化连通港澳的轨道交通连接,推动深港西部快轨建设,推进澳珠联通工程,形成大湾区 1 小时生活圈。统筹都市 圈功能布局,强化跨界交通网络支撑,形成疏密有致、宜居适度、包容共享的生活空间。在港澳居民集中的粤港澳合作平台,加强与港澳民生公共服务和社会保障体系标准对接,打造跨界共享的 

        居民优质生活空间。 

        打造一批具有国际及区域影响力的活力节点。以城市中心区和枢纽门户地区为重点,配置面向国际交往的会展博览、文化创意、科技创新、体育活动、旅游观光等功能,形成一批具有一流水准的国际性活力节点。以各市新城区为重点,合理配置商贸商 

        务、旅游休闲、文化科技等功能,形成一批区域性活力节点。 

        建设独具魅力的世界级旅游目的地。优化旅游场所空间供给, 建设富有文化底蕴的旅游景区、度假区和特色鲜明的旅游休闲城市、街区,支持文化和旅游小镇建设,创建国家全域旅游示范区。携手港澳建设粤港澳大湾区文化遗产游径,串联各类文化和景观 

        节点,加强海上丝绸之路文化遗产保护,打造世界级旅游目的地。 

第四节  共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        建设“ 北屏南湾、蓝心碧廊” 的生态安全体系。筑牢大湾区北 部连绵山体生态屏障,重点加强天露山、鼎湖山、南昆山、罗浮 山、莲花山等外围山体保护。共建南部美丽蓝色海湾,以沿海基 干林带、滨海湿地、重要河口、海湾、海岛为主,以大亚湾、珠江口、黄茅海、广海湾等地区为重点,全面强化海岸及近海海域生态防护功能。以狮子洋为中心共育湾区生态蓝心,出海口向北 以广州番禺、南沙-东莞水乡为主体共同打造绿色生态水网和都市亲水空间,向南依托伶仃洋海岸建设国家海洋公园。构建互联 互通生态碧廊,依托东江、西江、北江等主要水系,建成“ 碧道+风廊+绿道” 的复合型廊道体系。 

        形成“绿意融城、便捷可达” 的开敞空间体系。依托广州白云 山、帽峰山、佛山皂幕山、大南山、江门古兜山、中山五桂山、 深莞惠邻接地区的银瓶山、大岭山、塘朗山、清林径、白云嶂等 生态绿核,打造具有“ 区域绿肺” 功能的开敞空间。支持广州、深 

        圳、珠海等城市利用大面积连片开敞空间打造“城市绿心”。 

        构筑“绿色安全、弹性灵活” 的韧性支撑体系。加强与港澳在自然灾害监测预报、应对全球气候变化等方面的合作,定期开展湾区气候变化影响预测与风险评估,联合应对海平面上升、气象灾害、地质灾害、海洋灾害和水资源短缺等问题,分级分类分区 

        明确风险防范与治理措施。加强湾区滨海红树林生态系统保护与 

        恢复,保育兼具生态韧性与岭南风貌特色的基塘、水田、水乡等空间要素,构建区域性防灾隔离带和通风廊道。加强海绵城市建设空间保障,提升区域防洪安全体系应对极端气候的能力。综合考虑人群分布以及设施选址、建设需要,预留城市应急空间战略留白用地。 

第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

        深化高水平对外开放,畅通支撑“双循环” 的陆海大通道,加强区域协调联动发展,促进“ 一核一带一区”协调发展,推动构建 

        新发展格局,全力打造国内国际双循环的战略支点。 

第一节  构建高水平对外开放新格局 

        加强与“一带一路” 沿线国家和地区互联互通。建设面向东南亚、欧洲、远东地区的国际陆路大通道,加快推进川贵广-港澳- 南亚国际物流大通道、广州国际港公铁联运枢纽、广州东部公铁联运枢纽(广州国际物流产业枢纽)、深圳商贸服务型国家物流 枢纽、东莞(石龙)铁路国际物流基地、东莞常平铁路进出口货物装卸点建设,支持湛江参与共建西部陆海新通道,强化海铁联运效能,提升中欧班列运营水平。积极参与“21 世纪海上丝绸之路” 港口网络体系建设,以铁水联运、江海联运、江海直达等为 

        重点,构建立足粤港澳、辐射亚太、面向全球的水上物流大通道。 

        推动建设一批高水平对外开放平台。强化资源要素支撑,积极推进横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区、南沙 粤港澳重大合作平台建设,打造高水平对外开放门户枢纽。加强对广东自贸试验区的空间保障,积极争取自贸试验区扩区。大力 发展特色合作平台,加快汕头华侨经济文化合作试验区和广州穗 

        港智造合作区、佛山顺德粤港澳协同发展合作区、惠州潼湖生态 

        智慧区、江门大广海湾经济区,以及东莞、中山、肇庆等地高水平对外开放平台的建设。 

        打造一批国际科创产业合作高地。高水平建设国际合作产业 园,重点推进中新(广州)知识城、广州国际生物岛、佛山中德工业服务区、广东(湛江)奋勇东盟产业园、中以(东莞)国际 科技合作产业园、中以(汕头)科技创新合作区、中德(中山) 生物医药产业园、中韩(惠州)产业园、中欧(江门)中小企业国际合作区建设,加强与日本、韩国、新加坡、欧洲、美国等国 家和地区的经贸合作。加强科技创新合作,推进与“ 一带一路” 沿 

        线国家和地区共建创新孵化中心、联合实验室或技术转移中心。 

        搭建“读懂中国” 的人文交流平台。充分发挥广州、深圳两个 现代化国际大都市的引领作用,打造高端国际交流平台,加强文化、教育、医疗、体育、旅游等国际交流合作。规划建设具有国际先进水平的重大文体设施,推进会议会展场馆及配套设施建设和提升改造,为各类国际交流活动和重大赛事场馆建设做好空间预留和保障。充分发挥汕头、潮州、中山、江门、梅州等侨乡优势,加快建设一批华侨华人文化交流合作平台,在推动国内国际 

        双循环中做好“侨” 的文章。 

第二节  促进区域协调联动发展 

        推进区域间融合发展、协同共享。着眼畅通产业循环、市场 

        循环、经济社会循环,完善东联闽浙沿海城市群、西接北部湾城市群、北通长江中游城市群、南衔海南自由贸易港的省际交通网 络,强化与国家重要城市群间的多通道布局,拓展与京津冀、长三角、成渝地区等重要城市群及国内重要节点城市、物流枢纽的联系,保障南部海洋经济圈与内陆腹地交通网络提升能级的用地用海需求,构建深度融合、协同共享的区域发展格局,提升广东在国内国际双循环中的战略支点作用。 

        共同推动珠江流域生态保护与高质量发展。建立健全珠江流域协调发展体制机制,加强对珠江流域生态保护和高质量发展中重大问题的深入研究和省际协作。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省(区)环保协调和流域突 发环境事件应急处理机制。与广西、湖南、江西等携手推进南岭生态屏障保护和修复,共同加强南岭生物多样性保护。加强产业合作,加快珠江-西江经济带、粤桂黔滇川高铁经济带等建设,推进粤桂合作特别试验区、“ 两湾”产业融合发展先行试验区(广 西玉林)等省际平台建设,支持沿海地区产业有序转移,促进产 业组团式承接和集群式发展。加快建设干支衔接、区域成网、江海贯通的珠江黄金水道,推动珠江水运安全高效发展。强化区域 

        旅游协作,共建“粤桂画廊” 与黔粤红色研学旅游线路。 

        加强与海南自由贸易港合作。发挥湛江作为粤港澳大湾区和 

        海南自由贸易港两大国家战略重要连接点和支撑点作用,支持湛江、茂名积极参与和对接海南自由贸易港建设,打造粤港澳大湾区与海南自由贸易港的战略联动走廊。协同构建粤桂琼海洋经济 合作圈,共同开发海洋资源,保护海洋生态环境,协同推进近海海域水污染防治,共建蓝色生态海湾。加快推进琼州海峡港航一体化,支持湛江联动海南建设先进制造业基地,携手共建琼州海 

        峡经济合作区。 

        推动与北部湾城市群协同发展。支持湛江、茂名、阳江参与 北部湾城市群建设,促进基础设施共建、资源整合和产业协调发 展。推动湛江-北海粤桂北部湾经济合作区、粤琼(徐闻)特别 合作区等建设。加强与广西壮族自治区的交通联系,推进南宁- 湛江、贺州-连山、韶关-贺州、博白-高州、昭平-广宁、北流- 化州、玉林-信宜等跨省高速公路和南宁-玉林-深圳、柳州-梧州 -广州、合浦-湛江、岑溪-罗定、岑溪-茂名等跨省铁路项目建设。充分发挥湛江作为陆海联动发展重要节点城市和西部陆海新通 道重要枢纽的作用,完善“ 北拓南联”通道网络,带动粤西地区全 

        面对接西部陆海新通道建设。 

        促进粤闽浙沿海城市群联动发展。充分发挥汕头作为粤港澳大湾区和粤闽浙沿海城市群重要连接点作用,支持汕潮揭和梅州 积极参与粤闽浙沿海城市群建设,合作发展海洋经济,共建海洋 经济示范区。依托厦深铁路及沿海高铁,推动汕潮揭地区与深圳、 

        厦门及沿线沿海城市产业资源的梯次布局和高效配置,支持汕头加快建设区域创新中心,充分利用深圳、厦门科技创新资源和优势,引领带动粤东地区协同发展。加快推进漳汕铁路规划建设, 促进基础设施互联互通。提升闽粤经济合作区产业合作水平,推动重大项目优先落地,促进省际合作和区域联动发展。 

第三节  推动“ 一核一带一区”协调发展 

        促进“一核一带一区”协作联动。进一步发挥珠三角核心区辐  射作用和示范效应,推动广州、深圳与汕头、湛江深度协作,形成“双核+双副中心” 动力机制,构建形成以珠三角城市群为引领, 城市群和都市圈融合发展,带动全省城乡互补、深度融合的空间  格局。充分发挥汕尾、阳江的战略支点功能,推动东西两翼与珠  三角沿海地区产业衔接联动、城市“ 串珠成链”,整合沿海地区港口物流、临港工业等资源,实现沿海地区优势互补、分工协作。积极支持北部生态发展区对接湾区大市场,大力发展以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,高水平建设“ 米袋子”“菜篮子”“果盘子”“水缸子” 和“康养地”“后花园”,将生态优势转化为特色产业发展优势。促进革命老区、民族地区、资源型地区和老工业城市等加快振兴发展,支持梅州建设赣闽粤原中央苏 

        区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

        加强“一核一带一区” 交通联系。强化沿海经济带大通道大枢 

        纽建设,重点加强珠江口跨江通道及沿海地区高快速铁路建设,完善北部生态发展区至沿海经济带运输通道布局,保障粤东、粤西、粤北与珠三角陆路 2 小时通达,粤东、粤西、粤北之间陆路 3 小时通达,支撑“ 一核一带一区” 多向对流发展,增强珠三角核心区对全省的辐射带动作用。进一步谋划北部生态发展区东西向 高快速铁路通道布局,补齐北部地区横向交通联络的短板,完善各市重点功能区的快速交通网络建设,顺畅东西两翼和北部生态 发展区城际、市域、农村道路微循环,实现相邻城市 1 小时互相通达主城区。 

        搭建产业协作和要素对流平台。创新完善、探索推广深汕特别合作区、广清经济特别合作区管理体制机制,探索多元化协同开发模式,有序发展“ 飞地经济” 。鼓励珠三角与东西两翼、北部生态发展区合作共建产业平台,重点支持韶关国家产业转型升级示范区、河源深河产业共建示范区、梅州梅兴华丰产业集聚带、云浮氢能和金属智造产业基地、汕尾陆丰沿海新型能源和装备制造产业带等平台建设。推动共建协同创新平台,重点支持汕头、湛江等地建设省级实验室,鼓励珠三角高校和科研院所到东西两翼和北部生态发展区合作办学。推动东西两翼企业在珠三角设置 

        总部与研发中心,实现“ 逆向孵化”“逆向创新”。 

        第四节  加强国内国际双循环的基础保障 

        强化对内外贸一体化发展的物流网络支撑。加强国际航空货运能力建设,提升国际海运竞争力,推动中欧班列高质量发展, 加快推进国际道路运输便利化。围绕产业空间布局,推进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流基地及相关集疏运网 络建设,促进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流 基地等与周边地区旅游休闲、商贸、文化、邮政快递等功能空间的统一规划,构建“ 通道+枢纽+ 网络” 的现代物流运行体系。支持县域商贸物流基础设施建设和改造升级,畅通区域间、城乡间流通网络,促进高效通达国内国际市场。 

        加强战略性矿产资源安全保障。推动曲江大宝山-翁源红岭 铜多金属矿、曲江瑶岭-南雄棉土窝钨矿、云安高枨-南沙河钨锡锑多金属矿、仁化凡口铅锌锗矿、新丰雪山-左坑稀土矿等 5 个能源资源基地建设,打造供给核心区。建设国家规划矿区,原则 上国家规划矿区主要矿种新建矿山规模达到中型以上,建成保障 战略性矿产安全供给的接续区。加强稀土、钨、锡等战略性矿产保护与储备,将列入国家稀土矿产地储备试点的矿区以及暂时未达开发利用条件的离子型稀土矿远景区划定为战略性矿产资源保护区。确定重点勘查区和开采区,推动重点勘查区的找矿工作, 引导各类资源要素向重点开采区集聚。加强地热资源勘查与开发利用,支持规模化利用浅层地热能。 

        拓展能源资源储备空间。推进广州、深圳、阳江、潮州等地天然气调峰储气库及佛山三水地下盐穴储气库建设,在重点消费地区留足内陆 LNG 储存设施用地。落实国家油品储备保供机制, 合理安排石油储备空间,重点建设湛江、茂名、揭阳三大原油商 业储备基地。依托煤炭消费地、铁路枢纽、主要港口建成煤炭接收与中转储备梯级系统,新建扩建珠海国能煤炭储运中心、湛江港、阳江港和国能台山电厂等码头泊位,鼓励大型燃煤电厂新建扩建储煤场地。合理配置应急备用和调峰电源,布局建设一批抽 

        水蓄能电站,鼓励珠三角中心城市建设储能电站。 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

        以自然资源治理体系和治理能力现代化建设为重点,不断改革创新,全面提升自然资源利用管理水平,建设自然资源高水平保护高效率利用示范省,在统筹资源保护和利用上走出具有时代特征、广东特色的新路子。 

第一节  加强全民所有自然资源资产管理 

        统筹推进全民所有自然资源资产产权制度改革。健全全民所 有自然资源资产产权体系,推动经营性全民所有自然资源资产所有权与用益物权分离,深化集体林权制度改革,完善地下空间、海域产权制度体系。以不动产登记为基础,全面开展自然资源统 一确权登记。构建地方政府代理行使所有权的工作机制,编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有者职责的资源清单。开展自然资源统一调查评估监测,统筹推进全民所有自然资源资产清查核算,编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系,贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。 

        构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革,建立自然资源开发使用成本评估机制,推动建立能够反映所有者权益、市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的自然资源价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管,建立健全定价成本监审制度和价格调整机制,完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度,推进自然资源资产价值核算,建立统一的自然资源交易市场,健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。 

        创新自然资源资产管理模式。探索所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程” 的要求,逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度,强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省  上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统,实现海量多源异构数据全生命周期的一体化管理。建立自然资源资产的多部门协同监管机制,推动跨部门、跨区域监管资源共享。积极研究自然保护地、重要水源地等关键生态区位森林资源的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机,建立健全自然保护地内自然资源资 

        产特许经营权制度。 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

推进自然资源审批制度改革。以“ 多规合一”为基础,全面推 进规划用地“ 多审合一、多证合一、多测合一、多验合一” 的“ 四 合一” 改革,探索用地、用海、用林协调联动审批机制。分类推进自然资源管理涉企经营许可事项审批制度改革,实现“ 证照分 离”,优化营商环境。推进矿产资源管理改革,全面实行矿业权竞争性出让,严格控制协议出让,积极推进“ 净矿” 出让,实行同一矿种探矿权采矿权出让登记同级管理。 

        深化农村土地制度改革。全面推进农村土地征收制度改革, 缩小土地征收范围,规范土地征收程序,制定实施征地区片综合地价,完善对被征地农民的合理、规范、多元保障机制,合理分享土地增值收益。按照国家统一部署,审慎稳妥推进集体经营性  建设用地入市试点,坚持同地同权同责,在符合规划、用途管制和依法取得前提下,推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

        探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房,增加农民的财产性收入。 

        创新自然资源市场化配置方式。推进土地要素市场化配置改革,提高土地要素市场配置效率。扩大国有土地有偿使用范围,将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立健全长期租赁、先租后让、弹性年期供应、作价出资(入股)等 工业用地市场供应体系,推行工业用地“标准地”“ 带项目”“ 带方案”供应模式,探索建设只租不售的标准厂房。探索发挥金融创新对林业生态建设的助推作用。建立海域、无居民海岛使用金征 

        收标准调整机制,健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度。 

        探索耕地保护网格化管理新机制。建立省、市、县、镇、村 

        五级耕地保护网格化和信息化监管机制,以行政村为单位设立耕地保护网格化基本管理单元,推行耕地日常巡查,鼓励公众积极参与耕地保护监督,推动耕地保护监督监管关口前移、重心下移。实行耕地恢复项目全流程监管,强化恢复耕地后续管护,确保恢复耕地长期稳定利用。 

        探索创新生态产品价值实现新路径。完善市场化路径,通过市场配置和市场交易,推动生态产业化经营,实现农产品、林产品、工业品和服务产品等可直接交易类生态产品的价值。改进政府型路径,探索建立不同区域之间的差异化生态补偿机制。探索政府与市场混合型路径,通过政府管控或设定限额等方式,培育交易主体,引导生态资源指标及产权交易,实现“森林覆盖率”“碳 

        排放权”“林权” 等资源权益类生态产品的价值。 

第三节  促进自然资源节约集约利用 

        创新节约集约用地方式。落实建设用地总量和强度双控要求, 进一步优化土地利用结构和空间布局,建立健全“ 人地挂钩”“增 

        减挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩” 的新增建设用地指标分配机制。 

        加强闲置土地调查摸底和处置工作,鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度,构建产业用地节约集约监管的共同责任机制,实施建设用地批后全过程监管。强化重大建设项目节约集约用地的刚 

        性约束,新上项目应达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求。推广节地技术和模式,推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用,加大标准厂房建设的土地供应。 

        加强水资源利用管理和战略储备。实施节水行动,全面提升水资源节约集约利用效率,到2025年,全省万元地区生产总值用水量较2020年下降 20%以上。加快农业、工业和城镇等重点领域的节水基础设施建设,推动农业节水增效、工业节水减排、 城镇节水降损,促进用水方式由粗放向节约集约转变。实施水资源战略储备,推进大湾区平原水库体系构建和地下水库储备,在广花盆地等水资源丰富地区,利用地下含水层增加水资源储备。充分利用河湖和低洼地区,拓展水资源调蓄空间,增蓄雨洪资源。 

        加强湛江市地下水超采区综合治理。 

        合理利用林地和湿地资源。推进大径材(大径级林木)资源培育,加快建设国家储备林,合理布局特色经济林基地,积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展,提升林业产业化水平。严格实施林地用途管制,严禁将天然林改造为人工林, 不得擅自将公益林改为商品林,及时足额征缴森林植被恢复费,引导节约集约利用林地资源。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度,全面停止天然林商业性采伐,深入推进林木采伐管理改革。转变湿地资源利用模式,拓展湿地在雨洪调蓄、水质净化、 

        自然教育、文化展示、生态体验、休闲游憩等方面的功能,促进湿地可持续利用。 

        推进海洋资源节约高效利用。建立实施海岸线占补制度,探索建立海岸线指标交易制度。促进临港工业向岸线纵深布局,严格控制单体项目占用岸线长度,提高单位岸线利用效率。分类整合盘活低效、粗放、闲置港口岸线,提升港口岸线资源利用效能。完善海洋渔业资源总量管理制度,严格执行休渔禁渔制度,推行近海捕捞限额管理,稳定近海和滩涂养殖规模。积极探索海域立体分层设权,加快完善海域使用权权能,结合跨海桥梁、海上风电、海底管道、海洋油气资源、核电取排水口等差异化用海需求 细化立体分层用海规划设计,推进海域资源多功能立体化利用。全面实施海砂采矿权和海域使用权“ 两权合一”招标拍卖挂牌出 

        让制度。 

        强化能源节约和清洁利用。加强能源和煤炭消费总量控制,落实能源消费总量和能耗强度双控,实施珠三角地区煤炭消费减量管理。加大风电、沿海核电、光伏发电和潮汐能、波浪能和潮流能开发利用的政策支持力度,鼓励发展天然气水合物勘探技术 并逐步推进商业化开采。完善能源和煤炭消费统计、节能标准、能耗效率考核体系,提高节能低碳产业支持力度,健全节能低碳产品和技术装备推广机制。至 2035 年,全省非化石能源占能源 

        消费总量比重达 35%以上。 

        促进矿产资源合理开发。实施矿产资源开发利用总量控制, 

        重点调控钨、稀土矿种的开采总量,严格实施采矿权准入管理,落实采矿权、采石场数量控制指标。推进矿产资源节约与综合利用,以韶关凡口铅锌矿区等 15 个国家规划矿区建设为重点,引导矿山企业规模化开采和集约化经营,打造新型现代化资源高效开发利用示范区。以韶关市绿色矿业发展示范区为引领,全面推 

        进绿色矿业发展。 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

        以国土空间规划统筹“三旧” 改造。强化市县国土空间规划对存量空间资源再利用的科学统筹与整体谋划,调整优化土地利用结构和空间布局。结合公共服务设施及基础设施承载能力、存量空间开发利用效益,明确“ 三旧” 改造规模、布局、时序,合理划 分开发强度分区和改造策略分区。衔接国土空间详细规划单元,合理划定“ 三旧” 改造单元,编制改造单元范围内的国土空间详细 

        规划。 

        以村镇工业集聚区升级改造为重点推进存量工业用地盘活。统筹产业发展规划与空间布局,加强村镇工业集聚区升级改造与城市基础设施的对接,加快基础设施更新改造,完善集聚区周边生活服务配套,推动改造区域从单一生产功能向城市综合功能转 型,打造高品质工业集聚区和城乡融合发展区。 

        规范规划用途兼容性管理,支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

        以政策创新提升“三旧” 改造效能。加大政策创新和扶持力度, 

        支持通过政府补助、异地安置、容积率异地补偿等方式进行区域平衡,推动解决旧城镇、旧村庄改造项目拆迁成本高、利益难平衡的问题。支持各地因地制宜探索通过混合改造、土地置换等方 式实现连片改造;支持探索对创新创业载体根据土地权利受限情况实行差别化地价,降低其用地成本;支持省级改革创新实验区在存量土地利用、“ 三旧” 改造等方面先行先试。 

第十三章  规划实施保障 

        充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用,加强组织协调和统筹实施,健全规划实施管理的法规政策体系,强化规划传导和国土空间用途管制,建设国土空间规划“ 一张图” 实施监督 

        信息系统,实施规划全生命周期管理。 

第一节  加强党的领导 

        强化党对国土空间规划工作的全面领导。高举中国特色社会主义伟大旗帜,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神, 深刻领悟“ 两个确立” 的决定性意义,增强“ 四个意识” 、坚定“ 四个自信” 、做到“ 两个维护” ,不断提高政治判断力、政治领悟力、 政治执行力,把党的领导贯彻到国土空间规划编制实施全过程各领域各环节。 

        落实地方各级党委和政府国土空间规划管理主体责任。坚持 “ 多规合一” ,强化规划严肃性,规划一经批准,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。加强对领导干部的国土空间规划管理培训,防止换一届党委和政府领导改一次规划。国土空间规划执行情况纳入领导干部自然资源资产离任审计。 

        充分发挥省国土空间规划委员会的作用。贯彻落实党中央、国务院在国土空间规划方面的重大决策部署及省委、省政府有关工作部署,研究全省涉及国土空间规划的重要政策和制度;审议省级国土空间规划、需报国务院审批的城市国土空间规划、需报 国务院或省政府审批的跨行政区域或流域的国土空间规划,以及省政府制定其他需要审议的国土空间规划;审议全省“ 三区三线”等控制线的统筹划定工作并监督实施。 

第二节  完善规划实施的制度保障 

第三节  建设国土空间规划“一张图” 

第四节  实施规划全生命周期管理 

         政策图解 

    民宿新书推荐 

    《旅游民宿运营实操手册》 

     来源:广东省人民政府官网,原文标题:《广东省人民政府关于印发广东省国土空间规划(2021—2035年)的通知 

     》, 

     版权归属原单位原作者,转载请注明原文来源和作者。 

往期精选 

! 

                     !

                     ! 

! 

                     !

                     ! 

! 

!

! 

文章编号: 87c2739779d4b6782adad49e15964f9d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (「比赛信息」2月,画画的你可以参加这151个插画|漫画|设计|综合比赛) 2024-01-31 释开达   释开达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgyODIzNg==&mid=2512093083&idx=1&sn=e35b59b989b25ef68848a71fc6e9d6e8

   常见问题 

   问 

   :比赛哪里收集的,可以提供链接吗? 

   答 

   :比赛收集自十余个设计类网站,如:站酷网/中国美术家协会官网/MediBang/Contest Watchers/设计竞赛网/Lofter/涂鸦王国/行先生…… 

   无统一地址 

   ,可自行搜索关键词获取。 

   传播艺术2025版式设计比赛 

   截止日期:2024-10

   https://www.contestwatchers.com/communication-arts-2025-typography-competition/  

     2024年Aesthetica艺术奖-国际竞赛

截止日期:2024-09-30

https://www.contestwatchers.com/aesthetica-art-prize-2024-international-competition/

第四届“新疆是个好地方”文化创意设计大赛

截止日期:2024-09-30

https://mp.weixin.qq.com/s/fiQGzbSGMH5uCdI4JQY4Eg

  新时代·现代风——第四届现代工笔画大展征稿通知 

  截止日期:2024-08-20

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9210

   拥抱我们的差异 2025展览竞赛 

   截止日期:2024-07-01 

   https://contestwatchers.com/embracing-our-differences-2025-exhibition-competition/ 

  2023即墨杯-第18届中国好创意大赛暨全国数字艺术设计大赛 

   截止日期:2024-06-30 

   https://mp.weixin.qq.com/s/1N3uDUftVGa_jMLUvhWosw 

  这礼是成都|第五届文创产品设计大赛正式开啔 

   截止日期:2024-06-30 

   传播艺术2024广告大赛 

   截止日期:2024-08 

   https://www.contestwatchers.com/communication-arts-2024-advertising-competition/ 

   2024年第二十一届中国手绘艺术设计大赛 

   截止日期:2024-06-15 24时

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1043336.html 

   2024年弓座海洋意识学生竞赛 

   截止日期:2024-06-10 

   https://www.contestwatchers.com/2024-bow-seat-ocean-awareness-student-contest/ 

  2024第十二届未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛校级选拔赛 

   截止日期:2024-05-31 

   https://www.saihuan.net/article/yishu/127.html 

   2024年设计100“中国梦”杯创意设计技能大赛的通知 

截止日期:2024-05-31 

   https://mp.weixin.qq.com/s/UzPF6PSONa5bEZw0evwr6A 

  2023第三届东方娃娃原创绘本奖 

截止日期:2024-05-31 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1069431.html 

  “艺游龙门·绘美乡村”2024龙门农民画文创设计大赛 

截止日期:2024-05-31

https://mp.weixin.qq.com/s/Jf0hONiKZRZBDxgxqAS_gA 

2024 亚美尼亚戏剧海报国际双年展

截止日期:2024-05-30 12:00

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1073171.html 

   2024年厄瓜多尔海报双年展 

   截止日期:2024-05-24 

   https://www.contestwatchers.com/ecuador-poster-bienal-2024-competition/ 

  首届“澳门国际科幻奖”征集评选活动 

   截止日期:2024-05-20 

   https://mp.weixin.qq.com/s/haPKmydEsCskbte_0u_2QQ 

   第18届中国好创意大赛专项赛道 老字号·新国潮创新设计大赛 

   截止日期:2024-05-15 

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1033235.html 

   第38届切尔西国际美术大赛 

   截止日期:2024-05-14 

   https://www.contestwatchers.com/38th-chelsea-international-fine-art-competition-cifac/ 

  2024世界海洋日暨全国海洋宣传日江苏吉祥物设计方案征集 

   截止日期:2024-05-09 

   https://www.shejijingsai.com/2023/06/956480.html 

   轩辕情 中国梦——2024·全国中国画作品展征稿通知 

   截止日期:2024-05-08 

   https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9195 

  第三届“阅读与美”服装服饰创意设计大赛啔动 

   截止日期:2024-05-08 

   https://mp.weixin.qq.com/s/irmhWwppECvQLt8j946JdQ 

   2024年传播艺术设计大赛 

   截止日期:2024-05-03 

   https://www.commarts.com/competition/2024-design 

Curtas Vila do Conde 2024-国际电影节 

   截止日期:2024-04-30 

   https://www.contestwatchers.com/curtas-vila-do-conde-2024-international-film-festival/ 

“八一精英汇”文旅经贸节品牌形象征集活动

截止日期:2024-04-30 

https://mp.weixin.qq.com/s/zWwQCgIqpl8CIm2ElNrnaQ 

2024年大文赛命题赛道&“用好屏,绘好画”——绘王绘画屏

截止日期:2024-04-30

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1067969.html 

安国市旅游宣传口号和形象LOGO征集 

截止日期:2024-04-30 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1077366.html 

2024年大文赛命题赛道&“一人一景,千城万象”——明基PD系列

截止日期:2024-04-30

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1067960.html 

2024年大文赛命题赛道&“让i点亮城市,iFonts字体城市文化创意征集”——iFonts字体

截止日期:2024-04-30 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1067952.html 

2024年大文赛命题赛道&“两岸非遗数字文创”——创赛网 

截止日期:2024-04-30 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1067946.html 

   2023“灵润黄梅·福地东山”首届文创产品设计大赛 

   截止日期:2024-04-30 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049342.html 

   2023 

   -2024年"设计激活世遗"开平优品国际文创大赛 

   截止日期:2024-04-22

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061334.html 

   中国邮政EMS第二届校园创客大赛 

   截止日期:2024-04-20 

  莉莉丝游戏协办第四届中国游戏创新大赛 

   截止日期:2024-04-20 

  南京师范大学泰州学院20周年校庆主题、标识、宣传标语、海报设计征集 

   截止日期:2024-04-19 

   https://mp.weixin.qq.com/s/sIq-SW_U5a7tNJpeat5kxg 

   2024 第16届 金蜜蜂全球平面设计双年展 

   截止日期:2024-04-16 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1062382.html 

   MakeDox2024-Creative Ddocumentary Film Festival 

   截止日期:2024-04-15 

   http://makedox.mk/mk/en/film-submissions-are-open-2024/uncategorized/ 

   Hiii插画2023 

   截止日期:2024-04-15 

   https://www.contestwatchers.com/hiii-illustration-2023/ 

  洛阳师范学院第三届录取通知书设计大赛 

   截止日期:2024-04-15 

   https://mp.weixin.qq.com/s/b0LFE2J7iElJ2ShWVcHNNw 

   第十四届全国美展雕塑、工艺美术类作品征集 

   截止日期:2024-04-10 

   https://mp.weixin.qq.com/s/mRdXcAxmNol0yDx8mFOHoQ 

   2023“‘绘’聚文明力量 建设更好潍坊”潍坊市公益广告创意设计大赛 

   截止日期:2024-04-01 

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1045450.html 

  八荒通神——第七届哈尔滨美术双年展征稿通知 

截止日期:2024-03-31 

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9215 

  中国国际直播电商博览会吉祥物设计稿征集 

截止日期:2024-03-31 

https://mp.weixin.qq.com/s/C7jkBnu_OBaZitAuGwYc5Q 

湖北文旅形象标识LOGO全球征集 

截止日期:2024-03-31 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1074853.html 

  2024第四届“CSF文化会·美术画材精品馆”主题海报设计大赛 

截止日期:2024-03-31

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1074875.html 

  郑州澍青医学高等专科学校纪念40周年校庆文创产品设计方案征集 

截止日期:2024-03-31

https://mp.weixin.qq.com/s/-2pHpsbbQS5QKe2NrnPqtA 

   2023全球华设计大奖 

   截止日期:2024-03-31

   http://www.xingxiancn.com/article/27833 

  “匠心工艺共绘九寨”九寨沟县吉祥物设计征集公告 

   截止日期:2024-03-31 

   https://mp.weixin.qq.com/s/YedcfKrZ32z3SihMNGRrgA 

  2024“广州礼物”代表性旅游商品征集暨设计大赛(公园景区第一季)总体方案 

   截止日期:2024-03-31 

   https://mp.weixin.qq.com/s/322kQDHprq4yBJyzMFiosg 

   2023中国的雅生活茶席创意设计大赛 

   截止日期:2024-03-31

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1052681.html 

  第一届“千禧”杯服装设计大赛征稿 

   截止日期:2024-03-31 

   https://mp.weixin.qq.com/s/G_auitQRfGl34eR5Pozk6A 

  OSTEN Biennial of Drawing Skopje 2024 

   截止日期:2024-03-31 

   https://www.osten.mk/en/ob-2024-call-for-participation/ 

   2024年国际视觉识别奖 

   截止日期:2024-03-30 

   https://www.contestwatchers.com/international-visual-identity-awards-2024/ 

  河北·鹿泉2024非遗文创暨旅游商品设计大赛征稿啔事 

   “CSF文化会·美术画材馆”主题海报设计大赛 

截止日期:2024-03-30

https://mp.weixin.qq.com/s/LCxI8aOfUsCaZvA3Dnkmkw 

  揭秘2024美妆包装新潮流 | 2024化妆品包装创新大赛火热报名中! 

截止日期:2024-03-25

https://mp.weixin.qq.com/s/Zv80bgmEFtBz0-br63fqWA 

  2024全南农产品包装大赛 

截止日期:2024-03-25

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1071647.html 

   2024元宇宙设计周——中国高校数字创意设计大赛 

   截止日期:2024-03-25

   https://www.shejijingsai.com/2023/10/1021375.html 

上海汽车文化节IP形象(吉祥物)设计征集

截止日期:2024-03-20

https://mp.weixin.qq.com/s/3OWQwbEDIsn9_QasZhm91w

   《牡丹》封面“洛阳故事”主题画作征集活动 

   截止日期:2024-03-20 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049801.html 

     Pentawards 2024-包装设计大赛

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.contestwatchers.com/pentawards-2024-packaging-design-competition/ 

   “红岩清风”廉洁文化美术作品展览征稿 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9171 

  “山水南郑·诗画游礼”文创产品设计大赛 

   截止日期:2024-03-15 

   https://mp.weixin.qq.com/s/wW4F8TMmx9ZI_aSmkNlOPg 

  大型可持续时尚设计大赛2024年度“Redress设计大赛”全球征集 

   截止日期:2024-03-15 

   穿越百年的品牌对话——咖啡&上海品牌创意设计大赛

   截止日期:2024-03-15 

   https://mp.weixin.qq.com/s/inWVcMYHxKodlO1X6GVp3w

2024中国·东盟「人文交流年主题标识设计大赛」 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.zcool.com.cn/events/ChinaAseandesign2024?utm_source=eventlist&utm_medium=pc&utm_content=normal 

   上海政法学院建校四十周年标识及主视觉设计方案征集 

   截止日期:2024-03-15

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1043078.html 

   第34届世界动画电影节-2024年萨格勒布动画节 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.contestwatchers.com/34th-world-festival-of-animated-film-animafest-zagreb-2024/ 

   龙腾山海,共赴2024——2024龙年IP形象设计征集大赛 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1048064.html 

   2024 ISFS Award第二届国际民俗礼品时尚创新大赛 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049704.html 

  2024红点概念设计奖 

截止日期:2024-03-13(常规报名阶段)2024-04-23(晚期报名阶段) 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1074828.html 

  第三届鹏青杯大学生社会公益创投大赛报名开始 

截止日期:2024-03-10 

https://mp.weixin.qq.com/s/pSnb_mVgfdgdIZztyeWDbw 

   第四届 2024-GCROSS 创意奖 

   截止日期:2024-03-10 

   https://mp.weixin.qq.com/s/sMarrC01ziHICu74P_UnwQ 

  第四届乡风墨韵——全国中国画作品展征稿通知 

截止日期:2024-03-10 

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9196 

   广西壮族自治区绿化委员会广西乡愁树标识征集啔事 

   截止日期:2024-03-10 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049770.html 

   2024第九届国际雷鬼海报大赛 

   截止日期:2024-03-10 

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1033658.html 

   南山文体LOGOIP全球征集活动 

   截止日期:2024-03-08 

   https://www.xingxiancn.com/article/28808 

   工艺之美 生活之趣丨超治愈的设计大赛 

   截止日期:2024-03-06 

   https://mp.weixin.qq.com/s/BudkqFTh8rZDE_877J5xhQ

   孟州市文创产品设计大赛 

   截止日期:2024-03-05 

   https://mp.weixin.qq.com/s/lnQ7trpvuDRC35lBbzJ3DA 

   “新国风 新视界”优酷动漫 一千零一夜青年动画导演助推计划 

   截止日期:2024-03-03 

   https://www.zcool.com.cn/events/youku2023?utm_source=eventlist&utm_medium=pc&utm_content=normal 

  第五届“邮驿路 运河情”全国美术作品展(中国画)征稿通知 

截止日期:2024-03-01 

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9197 

苏州百年职业学院2023年原创招生宣传作品创意征集大赛

截止日期:2024-03-01

https://www.xingxiancn.com/article/28850 

  2024 World of WearableArt Awards 竞赛 

   截止日期:2024-03-01 

   https://www.worldofwearableart.com/ 

  遵医文创产品设计征集大赛 

   截止日期:2024-03-01 

  江苏省野生动植物保护形象标识(LOGO)征集啔事 

截止日期:2024-03-01

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1076955.html 

The One Show2024 

截止日期:2024-03-01

https://www.contestwatchers.com/the-one-show-2024/ 

  2024第八届中国科幻大会·科幻电影周海报征集 

截止日期:2024-03-01

https://www.1zj.com/2024/biaoshi_0123/111091.html 

   ADC第103届年度大奖 

   截止日期:2024-03-01

   https://www.contestwatchers.com/the-adc-103rd-annual-awards/ 

   柳州高级中学(柳南校区)2022级优秀文创作品征集活动 

   截止日期:2024-03-01

   https://mp.weixin.qq.com/s/9Lpmax6TcftY3fEyIN_vcg 

  郑州市文化广电和旅游局 “郑州礼物”标识征集公告 

截止日期:2024-03-01

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1075685.html 

  “缤纷月季活力南阳”月季花园设计大赛 

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/uedAfZ5n-vYvw3ULDQES8g

“红蓝之光·点燃文创梦想主题大赛” 

截止日期:2024-02-29 

https://mp.weixin.qq.com/s/_v-MoVKia3jP4mhOCedMYg 

  海南州融媒体中心形象标识(LOGO)征集 

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/xtI7WvtYtb8u6UNtcC0Lkw 

  螺髻山景区公开征集LOGO活动 

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/PING_D1TBl9V5jGgYCx7cA 

   2023“山情海韵”崂山区第二届文创设计大赛 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1044044.html 

  2023遇“建”宋韵第四届文创伴手礼创意设计大赛 

   截止日期:2024-02-29 

   https://mp.weixin.qq.com/s/Hg9pOop9N-u9AlRX3mQYcw 

   2024年SEGD全球设计奖 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.contestwatchers.com/segd-global-design-awards-2024/ 

   2024第八届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展【命题赛场】“精武文创”设计征稿 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1048301.html 

  “暖暖花城有礼”2023攀枝花市首届文化创意设计大赛 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049224.html 

  智慧制造学院2023-2024学年“诚信校园行”学生资助公益广告设计大赛 

截止日期:2024-02-29 

https://mp.weixin.qq.com/s/wUoQ2C8GPsgpyXtLDlWrCw 

   融汇古今,潢川有礼!2023华英杯文创产品设计大赛 

   截止日期:2024-02-29

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1046652.html 

   2023遇“建”宋韵第四届文创伴手礼创意设计大赛 

   截止日期:2024-02-29

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1042326.html 

珠海市日月贝IP城市礼物文创产品设计大赛

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/SXigpBXml-bELQuZFuEynA

   中国体育文创CHNSCI联名款你的设计文体之星艺术节中国体育文创CHNSCI联名款设计师展 

   截止日期:2024-02-29 

   https://mp.weixin.qq.com/s/DUB9vHxboKH331hsfCjvxQ 

  2024“亲情中华·锦绣华夏”华侨华人青少年汉服表演设计活动作品征集 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061374.html 

   吉林省2024年“绿书签行动”海报设计征集 

   截止日期:2024-02-29 

   https://mp.weixin.qq.com/s/D2gJzHNb6hYe4gZM4uleGA?poc_token=HDiiZGWj7hWb_7Hh33MGwy0_l3lfBvNGd3-r_wVU 

   字创未来——第十二届【方正奖】设计大赛 

   截止日期:2024-02-29 

   https://mp.weixin.qq.com/s/Oycjn5gQdYd4UPmRhmiMdQ 

  2024第三届气候解决方案全球创新大赛Universities for SDG13 Award大中华区赛事 

截止日期:2024-02-29 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1073424.html 

  无废城市绿色台州“无废城市”建设宣传海报设计大赛作品征集 

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/8J1aVQUCcR88A9hpRjxxYg 

   第十五届中国菊花展览会会徽、吉祥物、主题语征集 

   截止日期:2024-02-29

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061887.html 

  2023-2024学年度 河南省“诚信校园行”学生资助公益广告设计大赛 

   截止日期:2024-02-29

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1052714.html 

   2025年第12届世界运动会 会徽、口号、吉祥物征集公告 

   截止日期:2024-02-28

   https://shejijingsai.com/2023/12/1065037.html 

  中国基金报IP形象设计方案征集 

   截止日期:2024-02-28 

   https://www.shejijingsai.com/2024/01/1070589.html 

“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集 

   截止日期:2024-02-28 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1059900.html 

   恭城油茶 LOGO 设计征集大赛 

截止日期:2024-02-28

https://mp.weixin.qq.com/s/22wQDj5yugn7UA6d8-dotQ 

   2024 INSI国际动漫插画大赛 

   截止日期:2024-02-28 

   https://mp.weixin.qq.com/s/2Swk67wmETy3QEUAMzQcYg 

   兰州大学敦煌文化产业研究院标志(LOGO)方案征集 

   截止日期:2024-02-28 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1051778.html 

   第二次开展世界牡丹大会会歌和吉祥物征集活动 

   截止日期:2024-02-28 

   https://mp.weixin.qq.com/s/rpWx-TCcwv9IDmFQBH5feg 

  2023-2024意大利A'Design Award设计大赛 

截止日期:2024-02-28

   http://competition.adesignaward.com 

  2024江西省第十届漫画展征稿 

   截止日期:2024-02-25

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1058467.html 

   珠澳无诈 “琴”牵万家——首届珠澳反诈宣传新媒体创意大赛 

   截止日期:2024-02-25 

   https://mp.weixin.qq.com/s/CWyhRZnV_U4qYGYEjBCMWA 

  轩辕情 中国梦——2024·全国中国画作品展征稿通知 

截止日期:2024-02-25 

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9195 

  南山面向全球征集形象标识LOGO和宣传标语 

   截止日期:2024-02-25 

   https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA4MzEzMg==id=2649971320&idx=1=08f6bfe27afdfe65e519eb1780f7d764cene=21&token=1548655518&lang=zh_CN#wechat_redirect 

  烟台大学40周年校庆标识设计方案公开征集 

截止日期:2024-02-23

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1073446.html 

     《白荆回廊》“同调万象”同人征集大赛 

   截止日期:2024-02-23 

   https://www.gracg.com/hd/list 

   中国(中山)花木产业大会“花木栏”吉祥物(IP形象)征集 

   截止日期:2024-02-23 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1052564.html 

   2024年爱丁堡短片电影节 

   截止日期:2024-02-23 

   https://www.edinburghshortfilmfestival.com/ 

  湖北交警IP形象作品征集 

截止日期:2024-02-20

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1072276.html 

   2024国际卓越设计奖IDEA设计奖 

   截止日期:2024-02-20(常规入场)2024-03-11(延迟入场)

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061915.html 

  2024年甘肃省“绿书签行动”海报设计征集 

   截止日期:2024-02-20

   https://mp.weixin.qq.com/s/OfnTzGDNNI1iSE1BtX1kmg 

   2023第四届“苏绣小镇杯”文化创意设计大赛 

   截止日期:2024-02-19

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1055239.html 

2024海峡两岸健康科普创新大赛作品征集

截止日期:2024-02-19

https://mp.weixin.qq.com/s/2MhSTdFe5N-V08bL-R3wKA

  贵州省民宗委“贵系列”品牌形象标识(logo)征集 

截止日期:2024-02-18

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1070955.html 

  太湖县首届茶叶包装创意设计大赛 

截止日期:2024-02-16

https://mp.weixin.qq.com/s/NcvRxprqLI6_xDuKANhgog 

2024年Dieline奖-包装设计大赛 

截止日期:2024-02-16

https://www.contestwatchers.com/dieline-awards-2024-packaging-design-competition/ 

2024年欧洲设计奖 

截止日期:2024-02-16

https://www.contestwatchers.com/european-design-awards-2024/ 

   第十三届GRANSHAN字体设计大赛2023/2024 

   截止日期:2024-02-15 

   https://www.contestwatchers.com/13th-granshan-type-design-competition-2023-2024/ 

  2023昌吉州“丝路庭州 昌盛吉祥”文化创意产品设计大赛 

   截止日期:2024-02-15 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1047080.html 

  “古韵潮风”文化创意设计大赛作品征集 

   截止日期:2024-02-15 

   https://www.yuetu100.com/2023wcsyxy 

   Sony Future Filmmaker Awards 2024 

   截止日期:2024-02-15 

   https://www.sonyfuturefilmmakerawards.com/ 

  2024年加拿大国际风景大赛一一作品征集 

截止日期:2024-02-13

https://mp.weixin.qq.com/s/_Il-Cd60wiuRNTi0mLRotQ 

   2024年世界插画奖 

   截止日期:2024-02-13

   https://www.contestwatchers.com/world-illustration-awards-2024-celebrating-great-illustration/ 

   2024阿皮拉APILA绘本大奖 

   截止日期:2024-02-09 

   https://www.shejijingsai.com/2023/10/1021577.html 

  2023首届英林尚品国际贴身运动服设计大赛 

   截止日期:2024-02-09 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061340.html 

《中国电机工程学报》创刊60周年LOGO征集活动

截止日期:2024-02-07

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1070821.html 

2024年成都世界园艺博览会生态雕塑设计方案征集

截止日期:2024-02-04 

https://mp.weixin.qq.com/s/nSLXJ_QDiCRQe84YBM4-hA 

“笔绘祥龙昂首吟,包罗万象啔新篇” ——2024航天学院新年红包封面设计大赛

截止日期:2024-02-03

https://mp.weixin.qq.com/s/5H8D3OTmuRNRlT-dbw53Ig 

   第 70 届 TDC 纽约字体指导俱乐部大奖 

   截止日期: 

    2024-02-02 

   https://www.tdc.org/news/tdc-announces-35-ascenders-2023-winners-from-14-countries/ 

   Pictoplasma Berlin2024-人物动态 

   截止日期:2024-02-01 

   https://www.contestwatchers.com/pictoplasma-berlin-2024-characters-in-motion/ 

  第八届年度城市风景艺术大赛一一作品征集 

截止日期:2024-02-01

https://mp.weixin.qq.com/s/eeoj85_TjfnTP3ZQ2bFVKw 

   Fantastic Fibers 2024-国际展览竞赛 

   截止日期:2024-02-01

   https://www.contestwatchers.com/fantastic-fibers-2024-international-exhibition-competition/ 

         03月比赛将会在月底推送,祝好运~❥ 

文章编号: 6c6628c817271c13f7398f6a2fe49ebe
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【昆明阳光户外】2月10-17日(春节假期)	2024“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀–2024176) 2024-01-31 云南户外共享平台   云南户外共享平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTczMzQ4Nw==&mid=2247699594&idx=8&sn=bae075d98b59e37bbf2a4fc788c646ee

2024“开年大片”上线！

新的一年，

去广西的山海间走一走吧！

走着走着，爱上广西，

走着走着，找到更美的自己……

在广西这个壮美的“T台”，

遇见风景，走成美景！

每个中国人的心中

都有一幅山水意象：

烟波浩渺，碧水悠悠，

渔舟唱晚，层峦叠翠。

若将这山水意象落在现实里

便恰似广西的山水

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉......

广西，一个超级低调的宝藏大省，

说它融合了中国的精华，一点都不为过！

语文课本为它“背书”，

更是为它的山水风光

高调宣传800年之久！

Day1、昆明—那坡（路程：约520KM）

亮点：那坡、S210-S325/沿边公路

住宿：那坡

Day2、那坡—旧州老街（路程：约290KM）

亮点：靖西鹅泉、旧州老街

住宿：旧州

Day3、旧州老街—德天瀑布—凭祥（路程：约200KM）

亮点：通灵峡谷、三叠岭瀑布、德天瀑布

住宿：凭祥

Day4、凭祥—东兴（路程：约270KM）

亮点：凭祥友谊关、万尾金滩

住宿：东兴

Day5、东兴—北海（路程：约150KM）

亮点：防城港、怪石滩、钦州三娘湾、白海豚

住宿：三娘湾

Day6、北海—巴马（路程：约460KM）

亮点：长寿村

住宿：巴马

Day7、巴马—兴义（路程：约340KM）

亮点：马岭河

住宿：兴义

Day8、兴义—昆明（路程：约290KM）

结束此次愉快的行程

PS：行程为计划行程，如因道路、天气、食宿、人员因素改变，若有浮动请理解。

沿边公路|中国高速仙境第一路

G219合那高速段，被誉为"中国高速仙境第一路"，G219广西段——西起百色那坡县，终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。

这里是真的美，一路上可以看到湛蓝的天空，奇特的喀斯特山川，清新的南国田园，青缈的云雾和谐地融合在一起，峰峦起伏，构成一副令人惊叹的壮丽画卷，一路上悠赏沿途南国山水田园美景，伴着夕阳行驶在山水画廊之间，放松心情洗净倦意。

那坡县|黑衣壮乡

中国最美高速【合那高速】起点，那坡县路段这些路段两旁多为喀斯特地貌，沿途穿山越岭，原始景象极多；加上偶尔入目的农田及村庄，甚至还有路上就能看到的瀑布奇观，让人心旷神怡。反正这坡没有那坡好！！！

靖西鹅泉

鹅泉被称为“靖西八景之一”，和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕，重峦叠嶂、碧水长流，景色优美，目光所及皆是美景。

鹅泉水四季不涸，不断泉水从泉眼冒出，因而清澈见底，水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富，构成大片水下森林。

它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中，翠峰如屏，田园似锦，景色如画。鱼游清泉中，鹅戏平湖间，实在是幅美丽的田园风景画。

夕阳西下之时，光线斜射在清十五孔桥上，桥底行成“金光穿洞”奇观，牧民牵牛归来，古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前，美不胜收！

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。坐落在中越边境的靖西县境内，被称为世界上蕞美的“地球裂缝”。

地下暗河相连，植被超级丰富。还能看到古崖葬、洞中瀑布、地下河、钟乳石和地下涌泉等奇观。

三叠岭瀑布

三叠岭瀑布还有个传说，古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候，由于大意，让银河漏了一个洞，银河水随之倾泻而下，女娲回天无术，只能望之兴叹，她随意用玉手指点了三下，于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布。

这个瀑布是野生的，高一百多米宽三十多米，这个季节水量多了比较壮观，是靖西的八景之一。

旧州老街

位于广西百色地区靖西县，其历史可以追溯的宋代，是岭南西部地区的重镇，它依河而建，风景如画，被不少游客称为“小桂林”（个人认为有点夸大），这里家家户户都会手工缝制绣球，又有着“绣球之乡”的美誉。

旧州，壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》，年代为宋乾道四年(1168年），这是靖西市内最早的碑刻，同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。

德天跨国大瀑布｜亚洲最美跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地，十分奇妙，70米高落差飞泻而下，一波三折形成三级瀑布，原生态的自然景观让人流连忘返，这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。

凭祥友谊关|十大名关之一

凭祥友谊关是中国十大名关之一，也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。

友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑，楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字，是陈毅元帅亲笔题写的。

万尾金滩

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛，坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主，与越南隔一水相望，拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

金滩拥有10公里长的海滩，被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民，日出而作，日落而归，男耕女织，美不胜收……

三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区，还有机会偶遇粉色海豚！给它来一个title可以是 ：“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。

巴马｜掌握“长寿密钥”的天赐福地

巴马的美，只需一眼，便能深入骨髓，那是一个你去了还想去的地方，山与水相依，洞与水相连，在诗情画意里，感受生命。

巴马有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光，有1987年被英国皇家探险队宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”，有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫（百鸟岩）”水上溶洞，地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹！

新的一年，让我们开啔一场跨越广西的行走大秀！

通过“行走”，你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统，它有着广厦林立街巷纵横的人文气象，它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围，

请不要停下脚步，逢山开路，遇水架桥，我们一起跟着“大片”行走广西！

【活动时间】

2024年2月10日—2月17日

【活动告知】

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口，梁家河地铁D出口

春晖路与人民西路交叉口

【集合时间】2月10日（周日）早8:00

【难度级别】休闲徒步+腐败游

【推介级别】★★★★★

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天

【限制人数】16（不足8人或遇极端天气则延期出行）

【线路咨询】蒲公英13888186923（微信同号）

【报名联系】王戈13529061423（微信同号）

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询

【适合人群】身体健康者，各种年龄段的人参加，摄影爱好者，名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体（未成年须在家长看护下参加）

【活动收费】

2790元/人

【费用包含】

交通：全程旅游车，车辆险及司机所有费用；

住宿：7晚住宿（酒店标间或客栈标间）；

领队：全程专职领队陪同协作；

公共：应急医药等；

保险：领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险；

【费用不含】

餐费：全程餐费自理（让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食，方便，现场AA，消费不贵，不需分摊司机领队的餐）;

住宿：单房差价格（如需单住提前说明）；

门票：个人喜好全程门票自理，由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点，故不能保证临时出现收费情况，请大家理解。

购物等个人消费（我们从不做购物，也拒绝加点）;

报价未含发票；

【赠送福利】

1、二人报名每人分别优惠100元；

2、三人及以上报名每人分别优惠200元；

2、赠送昆明阳光户外鸭舌帽一顶；

【温馨提醒】

报名预交500定金，活动开始前三天补齐剩余活动费，并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群，并拉您进入活动临时群，活动临群内告知出行事宜。

【退款说明】

1、活动前3天，需扣除50%活动费用，之后退出将不退费用，但可在活动出发前找人顶替；

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行，我们无损退款。

【活动装备】

16. 夏秋的衣服都带着，备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服，广西天气相对较热，一定注意防晒，雨伞，防晒霜等防晒用品需备齐，水壶、太阳眼镜、充电器等；

17. 请大家带上相关证件，身份证必带！！其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件，请在购票前出示，根据当地政策减免相关费用；

【注意事项】

1.注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，团结友爱，互相照顾，不擅自行动，违反纪律，后果自负；

2.活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物；贵重物品及钱包等随身携带，丢失自理；因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权改变行程游览顺序；

3.受旅游地自然条件限制，部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较，无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距；

4.在旅行中，气候差别过大，一时难以适应，可能会出现水土不服症状，可携带有关药物及一些常备治病药物（如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等）。

5.广西地区受宗教影响，风俗习惯与我们不同，游览时请谨记领队提出的注意事项，在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题，忌说与少数民族有关的话题，以免造成不必要的误会。

6.边境部分旅游地落后，房、餐等可能不如发达旅游景区，希望团友善于调节心情，抱着愉快而不是寻找落后的心情！

【报名条件】

无严重心、脑、肺，精神疾病，体能良好的户外爱好者；

一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿参加本次活动：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.高血压、高血糖、高血脂患者；

7.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

8.大中型手术的恢复期病患者；

9.孕妇及行动不便者；

10.其他不适宜参加旅行的身体情况；

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的，不允许单独参加本次户外旅行；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查；

特别提醒：如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

【特别说明】请仔细阅读

1.自由行不同于传统旅游团线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的，乐于分享，有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整，领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复，如有异常请及时告知领队，以便及时采取相应措施。进入少数民族地区，请遵守少数民族风俗；尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排，活动的住宿安排一般为两人1标间（即每人1个床位），如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房，如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的，需和领队确认是否能安排，单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全，如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性，采取各种安全防护措施，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，擅自行动所产生的一切后果，召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇，70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

注意：

（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行完行程，“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿；

（2）领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路；

（3）由此导致增加的费用由队员自理；

（4）减少或没有产生的费用，领队将实事求是地退还队员

备注：任何一种运动都存在风险，在活动中当你发生疾病、受伤、身故，我们会及时协助就医和保险跟进，我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求，报名者请详细阅读以上声明，啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动！活动出自昆明阳光户外群，所有解释权归昆明阳光户外群所有。

部分图片来自网络，如侵权请联系删除。

活动出自【标题】户外，所有解释权归承办户外所有

文章编号: 7bdfed4df5b86755377d05f75e3bd6a0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国内出游|精选飞机动车自驾游,东北看雪海边过暖冬!) 2024-01-31 耍娃儿   耍娃儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyMTY1MA==&mid=2650492025&idx=2&sn=5b249864e64d1a39c0383b8bf0364858

探索图集 

NICE DAY 

NICE 

NICE 

NICE 

这个春节假期 

耍哥已经推荐了超多旅游线路 

 北部湾赶海、涠洲岛追鲸鱼  

 看罗平油菜花   

 西双版纳深度游  

 打卡大唐不夜城、飞粤港珠澳  

... 

无论是乘坐飞机、高铁 

还是自驾出游 

统统都给大家安排到位! 

感兴趣来看看本周假期出游推荐吧~

19. 飞机出行 

北海·西双版纳·哈尔滨 

假期出游 

01 

Self-expression 

北海·涠洲岛追鲸 

北海涠洲岛可以看鲸鱼啦!这次春节假期,快跟到耍哥去北海耍~ 

历史+自然+人文+美食,追风赶海看日出,北海还多次上榜“十大最宜居城市”榜单,除了季节限定奇遇-海上观鲸,其他耍事还多得很~ 

 双飞/双动 往返《北海·涠洲岛纯玩团》 

  2.1-2.3出发 

耍娃儿优惠价

成人仅需4950元 

儿童仅需2460元 

  2.4-2.5出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5299元 

儿童仅需2460元 

  2.6出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5450元 

儿童仅需2460元 

  2.7出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5299元 

儿童仅需2460元 

  2.8出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5780元 

儿童仅需2460元 

  2.9-2.16出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5980元 

儿童仅需2460元 

注意:北海除飞机直飞团,还有动车团/纯玩团,详情可点商城链接查看 

费用包含 

1 、往返机票含税 

2 、用车:全程独立用车服务(不含所有景区小交通费用) 

3 、住宿:全程携程四钻酒店 

①北海:怡程、柏曼酒店 

②涠洲岛:东润海湾、海韵之家、东海湾酒店 

4 、用餐:含 4 早 2 正 

5 、船票:北海往返涠洲岛船票 

6 、门票:景区第一大门票(不含自费项目) 

7 、导服:全程导游服务(含全陪导游及地接导游) 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

参考航班 

重庆-北海(参考航班:G52875 09:05-10:50) 

北海-重庆(参考航班:G52876 11:35-13:40) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

02 

Self-expression 

西双版纳·5天4晚 

@小红书星辰大海 

 西双版纳 一个超级适合春节假期出游的地方。 

图源:西双版纳发布 

告别千篇一律的旅行,独家策划行程,体验曼听公园傣王妃换装秀、穿越主题大型实景剧本游、专业领队带领穿越雨林,还能体验告庄小游船...

图源:西双版纳发布 

 《西双版纳5天4晚精华跟团游》  

  2.1-2.7期间出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5660元 

儿童仅需3850元 

  2.8-2.14期间出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需7650元 

儿童仅需5330元 

注意: 

12岁以下儿童价格包含往返机票含税+半餐+车位费,产生其他自理;12岁以上价格请私询! 

费用包含 

4晚品质酒店;4早5正餐食;行程中所列景点首道门票;旅游意外险,责任险 

(详情点击链接查看) 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

出行日期 

2.1-2.14日,天天发团 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

 西双版纳7日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需2980元 

儿童仅需580元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含5顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票: 野象穀门票、曼听公园门票、傣族园门票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

03 

Self-expression 

哈尔滨·冬日物语5日游 

要说今年冬天最火的地方是在哪里?耍哥觉得必须投 哈尔滨 一票! 

中央大街、冰雪大世界、圣索菲亚大教堂、极地公园...这些哈尔滨著名景点,相信大家已经早有耳闻~ 

不过这一次,不同于平常的走马观花! 

第一天打卡了哈尔滨市区景点后,行程将会去到百年小镇-横道河子、二浪河、体验马拉爬犁、乘坐雪地摩托、打卡中国雪乡...来一场冰雪深度游! 

 哈尔滨·冬日物语5日游  

  即日起-2.5期间出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需3880元 

儿童仅需1799元 

  2.6-2.15期间出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需4880元 

儿童仅需2299元 

注意:儿童价格只针对1.2米以下的儿童,且不含门票不占床,1大1小或1大2小需购买2个成人出行; 

费用包含 

行程中交通;4晚品质酒店;雪乡门票、亚布力滑雪场门票 

(详情点击链接查看) 

注意:不含重庆-哈尔滨往返大交通,可提供代订服务

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

出行日期 

即日起-2.15日,天天发团 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45)

20. 自驾出行 

北海·西双版纳·哈尔滨 

春节出游 

05 

Self-expression 

北部湾赶海 

自驾出游经典线路,防城港三大沙滩充足时间玩海,万尾金滩、天堂滩、白浪滩,一起去出海捕鱼,体验京族人民生活。 

特别安排品尝特色海鲜大餐,有机会打卡东兴口岸,现场就能办签证,get出国游玩新体验! 

 北部湾赶海5日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需1680元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程4晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;其中海鲜大餐餐标为:100元/位,酒店含双早,无则自理); 

 门票:出海捕鱼费用; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

第二期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

06 

Self-expression 

广西浪漫海岸 

 茂名-浪漫海岸 —我国4A级旅游景区 

这一次会去到情人节沙滩上看烟花,体验浪漫360°环绕,我们将会在海边有三天时间游玩,一起去赶海,玩超多亲水项目。 

还会连住两晚私人沙滩五钻酒店,体验品质度假生活! 

 广西浪漫海岸6日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需2180元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程5晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:浪漫海岸门票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月11日—02月16日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

07 

Self-expression 

飞粤港珠澳 

行程中我们将会 游览港珠澳大桥 ,打卡蓝海豚岛,看粤港澳大湾区繁华。 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

当然春节出游,一定是要来打卡佛山醒狮表演,尽尝粤式美食。 

 飞粤港珠澳7日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需3280元 

6月以下儿童仅需1080元(不含门票、不占床) 

6岁以上儿童仅需1280元(6-12岁含门票,但不占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含4顿正餐(正餐餐标为:60元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:  祖庙门票、澳门一日游费用(含大巴)、蓝海豚岛门票(持有军官证、军残证、老年证、导游证、学生证、记者证等各类证件的客人不再享受额外优惠); 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

09 

Self-expression 

冬游九寨 

人间仙境-九寨沟  

是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区,被誉为“童话世界”、“水景之王”九寨沟海拔2,000米以上,沟内分布108个湖泊,遍布原始森林。 

当然春节行程中领队还会带领大家,换上冬日徒步装备,一起去寻找野生冰瀑,去打卡独属于冬日的震撼美景! 

将会九寨沟口连住两晚,安排了品质住宿,充分时间游玩这个人间仙境。 

 九寨沟4日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需1580元 

儿童仅需380元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程3晚酒店标间; 

 餐食:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:九寨沟景区门票+景交车票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月11日—02月14日(初二出发) 

2024年02月13日—02月16日(初四出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

10 

Self-expression 

云南罗平5日游 

这一次的云南5日自驾游,最大的惊喜必然是 罗平的油菜花海 ,每年2月至3月初,云南省罗平县的20多万亩油菜花竞相怒放,构成一片巨大的金灿灿的油菜花海。 

图源网络,侵删 

独家开发线路,环游抚仙湖,深蓝、湛蓝、碧绿...观赏到抚仙湖一天中不同的时刻。 

 云南罗平5日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需1480元 

儿童仅需380元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程4晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:金鸡岭油菜花门票、碧色寨景交车票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

第一期:2024年02月10日—02月14日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

11 

Self-expression 

泸沽湖·大理·丽江 

我们先打卡古代南诏国和大理国的都城— 大理·古城 ,漫步洱海边,还会去到泸沽湖,走婚桥、情人滩、女神山、猪槽船...包含多个自然景观,行程超丰富。 

全程高品质住宿,大理连住两晚不挪窝。 

 泸大丽7日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需2680元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含4顿正餐(正餐餐标为:50元/位;其中火盆烧烤餐标为80元/位);酒店含双早,无则自理); 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 门票:  泸沽湖景区门票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

*以上图片部分由商家提供,侵删 

 今日直播间福利  

锁定 1月24日(今天)12:00 

亲子农场周末出游 

雪景酒店大上新 

还有超多春节出游路线 

更多优惠拼手速~~

点击下方小程序立即预约直播 

【丰都·聆居民宿·森林树屋】玩雪圣地/靠近蓝天湖

《北海·涠洲岛纯玩5日游》赶海,观鲸鱼,赠海鲜大餐 

文章编号: b9be8b80c06e2916ca58d28127d9e376
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (快来打卡体验~覃塘区2个景区入选广西研学旅行精品线路!) 2024-01-31 荷美覃塘景区   荷美覃塘景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM3NTkzMw==&mid=2650427912&idx=1&sn=67abd295ae8992a8a18e5321b447dc4e

原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬 

近期 

  广西文化和旅游厅发布了 

  十条研学旅行精品线路 

覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区、花山茶海景区 

分别入选 

第五条“岭南风情研学旅行” 

第九条“品茶韵之香茶文化研学旅行” 

线路主要节点 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

让我们一起来看看

这两条研学旅行精品线路 

都有哪些值得游览的景点吧 

↓↓↓ 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

   主要节点: 

   荷美覃塘 湖美四季景区、 

   港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

    ▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、 

   覃塘花山茶海景区、 

   桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

   还有其它8条线路 

   详情如下 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

   内容来源:广西文化和旅游厅、覃塘文体旅 

   版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: b792c507fbaaf323350073194a483f8a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (冬春游北海〡“布布”呼叫“小东北虎”,快来北海找我玩!) 2024-01-31 北海钓鱼网   北海钓鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247528288&idx=3&sn=91231ad28efeb5c21b45b6eb00153464

“1、2、3、4、5……” 

11个,一个也不少! 

1月10日晚 

11个“小砂糖橘”安全回到广西 

“小砂糖橘”刚落地 

便收到来自北海涠洲岛的“鲸”喜 

憨萌可爱的布布纪念品 

让小朋友们爱不释手 

岁末年初,广西与哈尔滨这对南北CP 

因为“小砂糖橘”这一纽带 

开啔了一场甜蜜的南北“双向奔赴” 

听说,“小东北虎”已经到了广西 

你们还不来北海玩水呀 

“布布”好着急哦~ 

        先来跟这些海洋萌宝打个招呼! 

       # 

       1 

布氏鲸生活在涠洲岛的暖洋里,这里生态环境极佳、天蓝岛绿、水清滩净。每年12月到次年4月,布氏鲸群在北部湾海域,自由欢腾地畅游。 

左图/@赖建 摄 

右图/@陈默 摄 

布布毛绒玩偶 

<< 滑动查看下一张图片 >> 

       #2 

北海水域是中华白海豚的重要栖息地,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。在翻涌的碧波里,经常能看到成群的海豚跃出海面,破浪而行。 

出没在北海水域的中华白海豚。钟雨云 摄 

       # 

       3 

北海还是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮,属国家一级保护动物,喜水质良好并有丰沛水生植物的海域,在我国主要分布在合浦沿海。 

          “美人鱼”儒艮 

       # 

       4 

在北海,还能潜入海底欣赏到五彩斑斓的珊瑚礁和各种奇妙的海洋生物,它们在海水中自由自在地游动,构成了一个绚丽多彩的海底世界。 

小朋友们 

北海还有很多好玩有趣的海洋生物 

比如: 

会“招潮”的招潮蟹 

爱“挖沙”的沙蟹 

能“跳着走”的弹涂鱼 

  还有可以长出珍珠的“石头” 

…… 

@小公主、小王子们 

一定要来北海哦 

“布布”带你去看 

  奇妙的海洋世界! 

▍出品:北海市旅游文体局 

▍图片:仅做分享之用,版权归原作者所有 

文章编号: 392813595eac0996ec08f36b897283e3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (尊享桂西南(春节版)百魔洞/百鸟岩/长寿岛/鹅泉古龙山大峡谷/壮家古寨/德天跨国大瀑布北海老街/北海银滩/南珠魂/龙门水都) 2024-01-31 海阳春秋   海阳春秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgwNzgxMg==&mid=2650364895&idx=2&sn=ca15efcec64a563d58ccc1eec68b5541

百魔洞/百鸟岩/长寿岛/鹅泉 

古龙山大峡谷/壮家古寨/德天跨国大瀑布 

北海老街/北海银滩/南珠魂/龙门水都 

价 格及团 期

2.6/7(腊月27/28)

成人:5400元/人  儿童:4400元/人 

2.9/11/12/13(除夕/初二—初四) 

成人:5800元/人  儿童:4800元/人 

2.14/16/18/19/20/21/22/23 

成人:4680元/人  儿童:3880元/人 

2.25/26/28 

成人:4180元/人  儿童:3380元/人 

第一天 

 乘飞机前往绿城南宁,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间 

差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前 

以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

早餐后乘车前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约 1.5 小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三 

姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴 

第三天 

早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 90 分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约 90 分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约 90 分钟,35 元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;

温馨提示:

24. 明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓 

后乘车前往北海或钦州安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家 4A 级景区【龙门水都】,占地 20.14 平方公里,森林覆盖率达 98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖 700 多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。赠送龙门水都温泉,龙门水都设有 10 个温泉岛,56 个泡池,保证同时容纳 2000 人。独具匠心地秘制有 53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20

多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。 

第六天 

早餐之后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程!

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含:

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房 

费差价 1000 元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5 早 6 正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐 35 元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高 1.2 米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险 30 元/人(建议组团社代买) 

 特别说明: 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

友情提示: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少 8 人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

9、限制收客:

①不收团队中有残疾人、智障等非正常人士; 

②不收外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、回族、维吾尔族; 

11、临时取消                                 

①客人抵达前一天12点后取消行程的,收取车损+票损1000元/人;团队票不退票不改签 

②抵达当天取消行程,收取车+房损+票损1400元/人; 

③如客人中途离团或行程结束后不返程的全部按1000元/人结算 ;(请提前告知客人,以免产生纠纷。) 

12、区域划分:                                      ①地区以客人身份证为准, 如果身份证不是居住地的需出据当地户籍证明;                          

以上图片取自网络 如有侵权请联系删除 

文章编号: 8ea25cd0a1b43cfbbeaa371839abb83
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广西最美的9大5A景区,看看你去过几个?) 2024-01-31 非凡眼光   非凡眼光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzYyNTI4Mw==&mid=2247484437&idx=1&sn=ef6faf3e67c731c961580a749a6065f7&chksm=c3304139f447c82fe59c603fe1763a1dd5c604dec78865215af26f31495bddc180ac2cea5634#rd

“最美不过山水,人间有桂林“。广西,一个从不缺奇山秀水的地方,这里的山水风景美如画。一提起广西,相信大家都会想到“漓江山水甲天下“的美誉,那么,广西最美丽的景点都有哪些呢?今天,我就为大家全方位介绍广西最值得一去的9大5A级旅游景区。这9个景区一个比一个漂亮,每个景区都有不同的看点和玩法,无论你喜欢大自然的山水美景,还是古老的人文历史,在广西都可以找到属于你的游玩天堂。 

一、南宁青秀山,城市中的清幽之地 

南宁青秀山,位于南宁市区,是南宁唯一的5A级景区,也是南宁人民游玩的必去之地。这里环境清幽,空气清新,一年四季都郁郁葱葱,充满生机。爬上山顶的观景台,可以鸟瞰南宁全景,看绿树环抱的整座城市。青秀山上最著名的景点是高高耸立的龙象塔,这座八角九级密檐式塔,已经存在了1400多年,经历了无数风吹雨打,还屹立不倒,成为南宁的地标。山上的观音禅寺也是胜景,香火旺盛,香客众多,那种淡淡的香味飘过,令人心旷神怡。漫步在青秀山的小道上,听着流水淙淙的声音,看着层层叠叠的青翠树木,仿佛来到世外桃源,可以暂时忘却喧嚣,完全放松身心。 

二、涠洲岛,海中火山岛的绝美风光 

涠洲岛位于广西北海,是一座年轻的火山岛。岛上有我国最大的活火山--半山半岛火山群。走进岛上的5A级旅游景区涠洲岛南湾鳄鱼山景区,第一眼就被海天一色的纯净蓝所折服。这里的海水清透明的,海面像一面磨砂玻璃,海浪拍打着奇形的火山岩,激起一波又一波彩虹般的浪花。沿着木栈道游览,眼前是 수绿的火山植被和怪石嶙峋的海岸线,远处是起伏的峭壁,在阳光下呈现出金黄色的油画般的色彩。如果运气好,还可以看到海豚和中华白海豚在海面跳跃,像精灵一样灵动欢乐。 

三、德天跨国瀑布,中越边界上的壮阔水幕 

德天跨国瀑布,位于中国和越南边界,是亚洲第一大的瀑布,也是世界上最壮观的瀑布之一。它呈阶梯状,瀑布水从三百米的高空垂直跌下,在绿树红花映衬下,水流如失去重力般直冲而下,在中间三段形成三道巨大的水帘,粼粼波光,气势磅礴。站在瀑布旁边,听着雷鸣般的水声,看着它那种来势汹汹的态势,不由得让人为之震撼和敬畏大自然的鬼斧神工。这个景区因其壮美的景色而深受游客喜爱,更因为它跨越两个国家,成为中越友谊的见证。 

四、百色起义纪念园,红色记忆的传承 

百色起义纪念园位于百色市区,是百色唯一的5A级景区。这里记载了百色起义的光辉历史,也见证了中国共产党在广西的艰辛奋斗历程。纪念园占地面积达70公顷,园内有十个景区,经过精心规划设计,真实还原了那个英勇奋起的年代。最令人难忘的是英雄广场,广场中心竖立着高大的百色起义纪念塔,塔身绘有精美巨幅壁画,描绘了百色起义的场景。参观完场馆,你还可以登上天光阁观景台,在46米的高处俯瞰百色全景,这座城市在你眼前展现出她最美的一面。 

五、黄姚古镇,隐逸小镇中的慢生活 

黄姚古镇位于广西贺州昭平,是一座拥有1300多年历史的古老小镇。镇子藏身于峡谷盆地之中,四周环绕着青山绿水,远离尘嚣。古镇上的青石板路、木拱廊桥都散发着历史的气息,静静流淌的河水、慢悠悠的镇民、路边可爱的猫咪都在述说着这座小镇的悠长岁月。来到这里,仿佛时间都慢了下来,让人懒洋洋地想找个地方坐下,点上一壶香茶,发发呆,享受片刻宁静。黄姚古镇就像世外桃源,可以在这里放空心情,拥抱大自然,体会返璞归真的闲适时光。 

六、两江四湖·象山,漓江之最美处 

两江四湖指的是漓江、桃花江,以及桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖,三山指的是象山、叠彩山和伏波山。这个景区集中了漓江沿岸的精华景观,可以感受到“桂林山水甲天下“的美誉并不虚伪。漓江两岸的青山就是 dieses绝美的画卷,一望无际的山峰在水中倒影,形成天上人间的倒映美景,每一个角度都是风景。坐在竹筏上顺流而下,两岸的青峰接连不断地展现在眼前,有的棱角分明,有的缭绕云雾,组成了一篇篇生动的山水长卷。 

七、乐满地,融合山水于欢乐世界 

桂林乐满地游乐世界,将现代化的游乐设施与桂林的自然风光完美结合,是桂林新兴的热门景点。在这里,你可以坐上过山车,在高空俯瞰桂林的风光;可以坐上水上过山车,在水天一色中尖叫;可以体验激光射击,玩转木偶馆......乐园里好玩的项目数不胜数。傍晚时分,还可以看到壮观的烟花汇演,五光十色照亮了夜空。无论大人小孩,来到乐满地都可以尽情找寻欢乐,这里的一切设施都让人兴奋不已。 

八、漓江,感受“山水甲天下“之美 

漓江,无疑是体现“桂林山水甲天下“的缩影。这里的景色无法用语言描述,只有亲自坐上竹筏,随着波光粼粼的漓水一路向南,才能真正地领略那种气势磅礴的壮美。漓江两岸连绵起伏的苍山古木参天,清澈的漓水在其间来回穿梭。有的地方两岸山峰相对高低错落,形成美丽的图画;有的地方峡谷十分开阔,水天一色,空旷壮丽。漓江每一个景点都是动人心魄,让人不禁想要流连忘返。 

九、独秀峰,俯瞰靖江王城的最佳位置 

独秀峰景区位于桂林市区,它是欣赏桂林全景的最佳地点。站在海拔228米的独秀峰上,可以360度无死角地俯瞰整个城市风光。尤其让人印象深刻的是脚下的明代靖江王城遗址,这是中国保存最完整的一座王城。走进王城,沿着石板路漫步,两边是精美的木雕窗棂,还可以看到当年王爷处理政事的太和殿,重回到500年前的古老时光。登上独秀峰看王城,不枉此行。 

通过上面对广西最美9大5A级景区的介绍,可以看到,这个热土贺州之地拥有丰富的自然和人文资源,美不胜收,令人流连忘返。无论你追求怎样的旅行体验,广西都可以满足。广西的山青水秀在诗画中传颂千古,如果你还未涉足,就快来感受这风土人情迥异的美丽乐土,定会收获一场令人意犹未尽的旅行。你又去过广西的哪些地方呢?欢迎在评论区分享你的经历。 

文章编号: eb1640edf5d66bebc2afb515ca805301
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【昆明阳光户外】2月10日-2月17日(春节假期)2024“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2024-01-31 昆明户外平台   昆明户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjUxNg==&mid=2247511125&idx=2&sn=67265aa9d02d0d9edf784e003754d35e

2024“开年大片”上线！

新的一年，

去广西的山海间走一走吧！

走着走着，爱上广西，

走着走着，找到更美的自己……

在广西这个壮美的“T台”，

遇见风景，走成美景！

每个中国人的心中

都有一幅山水意象：

烟波浩渺，碧水悠悠，

渔舟唱晚，层峦叠翠。

若将这山水意象落在现实里

便恰似广西的山水

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉......

广西，一个超级低调的宝藏大省，

说它融合了中国的精华，一点都不为过！

语文课本为它“背书”，

更是为它的山水风光

高调宣传800年之久！

Day1、昆明—那坡（路程：约520KM）

亮点：那坡、S210-S325/沿边公路

住宿：那坡

Day2、那坡—旧州老街（路程：约290KM）

亮点：靖西鹅泉、旧州老街

住宿：旧州

Day3、旧州老街—德天瀑布—凭祥（路程：约200KM）

亮点：通灵峡谷、三叠岭瀑布、德天瀑布

住宿：凭祥

Day4、凭祥—东兴（路程：约270KM）

亮点：凭祥友谊关、万尾金滩

住宿：东兴

Day5、东兴—北海（路程：约150KM）

亮点：防城港、怪石滩、钦州三娘湾、白海豚

住宿：三娘湾

Day6、北海—巴马（路程：约460KM）

亮点：长寿村

住宿：巴马

Day7、巴马—兴义（路程：约340KM）

亮点：马岭河

住宿：兴义

Day8、兴义—昆明（路程：约290KM）

结束此次愉快的行程

PS：行程为计划行程，如因道路、天气、食宿、人员因素改变，若有浮动请理解。

沿边公路|中国高速仙境第一路

G219合那高速段，被誉为"中国高速仙境第一路"，G219广西段——西起百色那坡县，终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。

这里是真的美，一路上可以看到湛蓝的天空，奇特的喀斯特山川，清新的南国田园，青缈的云雾和谐地融合在一起，峰峦起伏，构成一副令人惊叹的壮丽画卷，一路上悠赏沿途南国山水田园美景，伴着夕阳行驶在山水画廊之间，放松心情洗净倦意。

那坡县|黑衣壮乡

中国最美高速【合那高速】起点，那坡县路段这些路段两旁多为喀斯特地貌，沿途穿山越岭，原始景象极多；加上偶尔入目的农田及村庄，甚至还有路上就能看到的瀑布奇观，让人心旷神怡。反正这坡没有那坡好！！！

靖西鹅泉

鹅泉被称为“靖西八景之一”，和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕，重峦叠嶂、碧水长流，景色优美，目光所及皆是美景。

鹅泉水四季不涸，不断泉水从泉眼冒出，因而清澈见底，水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富，构成大片水下森林。

它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中，翠峰如屏，田园似锦，景色如画。鱼游清泉中，鹅戏平湖间，实在是幅美丽的田园风景画。

夕阳西下之时，光线斜射在清十五孔桥上，桥底行成“金光穿洞”奇观，牧民牵牛归来，古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前，美不胜收！

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。坐落在中越边境的靖西县境内，被称为世界上蕞美的“地球裂缝”。

地下暗河相连，植被超级丰富。还能看到古崖葬、洞中瀑布、地下河、钟乳石和地下涌泉等奇观。

三叠岭瀑布

三叠岭瀑布还有个传说，古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候，由于大意，让银河漏了一个洞，银河水随之倾泻而下，女娲回天无术，只能望之兴叹，她随意用玉手指点了三下，于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布。

这个瀑布是野生的，高一百多米宽三十多米，这个季节水量多了比较壮观，是靖西的八景之一。

旧州老街

位于广西百色地区靖西县，其历史可以追溯的宋代，是岭南西部地区的重镇，它依河而建，风景如画，被不少游客称为“小桂林”（个人认为有点夸大），这里家家户户都会手工缝制绣球，又有着“绣球之乡”的美誉。

旧州，壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》，年代为宋乾道四年(1168年），这是靖西市内最早的碑刻，同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。

德天跨国大瀑布｜亚洲最美跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地，十分奇妙，70米高落差飞泻而下，一波三折形成三级瀑布，原生态的自然景观让人流连忘返，这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。

凭祥友谊关|十大名关之一

凭祥友谊关是中国十大名关之一，也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。

友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑，楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字，是陈毅元帅亲笔题写的。

万尾金滩

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛，坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主，与越南隔一水相望，拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

金滩拥有10公里长的海滩，被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民，日出而作，日落而归，男耕女织，美不胜收……

三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区，还有机会偶遇粉色海豚！给它来一个title可以是 ：“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。

巴马｜掌握“长寿密钥”的天赐福地

巴马的美，只需一眼，便能深入骨髓，那是一个你去了还想去的地方，山与水相依，洞与水相连，在诗情画意里，感受生命。

巴马有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光，有1987年被英国皇家探险队宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”，有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫（百鸟岩）”水上溶洞，地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹！

新的一年，让我们开啔一场跨越广西的行走大秀！

通过“行走”，你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统，它有着广厦林立街巷纵横的人文气象，它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围，

请不要停下脚步，逢山开路，遇水架桥，我们一起跟着“大片”行走广西！

【活动时间】

2024年2月10日—2月17日

【活动告知】

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口，梁家河地铁D出口

春晖路与人民西路交叉口

【集合时间】2月10日（周日）早8:00

【难度级别】休闲徒步+腐败游

【推介级别】★★★★★

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天

【限制人数】16（不足8人或遇极端天气则延期出行）

【线路咨询】蒲公英13888186923（微信同号）

【报名联系】王戈13529061423（微信同号）

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询

【适合人群】身体健康者，各种年龄段的人参加，摄影爱好者，名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体（未成年须在家长看护下参加）

【活动收费】

2790元/人

【费用包含】

交通：全程旅游车，车辆险及司机所有费用；

住宿：7晚住宿（酒店标间或客栈标间）；

领队：全程专职领队陪同协作；

公共：应急医药等；

保险：领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险；

【费用不含】

餐费：全程餐费自理（让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食，方便，现场AA，消费不贵，不需分摊司机领队的餐）;

住宿：单房差价格（如需单住提前说明）；

门票：个人喜好全程门票自理，由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点，故不能保证临时出现收费情况，请大家理解。

购物等个人消费（我们从不做购物，也拒绝加点）;

报价未含发票；

【赠送福利】

1、二人报名每人分别优惠100元；

2、三人及以上报名每人分别优惠200元；

2、赠送昆明阳光户外鸭舌帽一顶；

【温馨提醒】

报名预交500定金，活动开始前三天补齐剩余活动费，并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群，并拉您进入活动临时群，活动临群内告知出行事宜。

【退款说明】

1、活动前3天，需扣除50%活动费用，之后退出将不退费用，但可在活动出发前找人顶替；

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行，我们无损退款。

【活动装备】

27. 夏秋的衣服都带着，备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服，广西天气相对较热，一定注意防晒，雨伞，防晒霜等防晒用品需备齐，水壶、太阳眼镜、充电器等；

28. 请大家带上相关证件，身份证必带！！其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件，请在购票前出示，根据当地政策减免相关费用；

【注意事项】

1.注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，团结友爱，互相照顾，不擅自行动，违反纪律，后果自负；

2.活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物；贵重物品及钱包等随身携带，丢失自理；因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权改变行程游览顺序；

3.受旅游地自然条件限制，部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较，无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距；

4.在旅行中，气候差别过大，一时难以适应，可能会出现水土不服症状，可携带有关药物及一些常备治病药物（如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等）。

5.广西地区受宗教影响，风俗习惯与我们不同，游览时请谨记领队提出的注意事项，在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题，忌说与少数民族有关的话题，以免造成不必要的误会。

6.边境部分旅游地落后，房、餐等可能不如发达旅游景区，希望团友善于调节心情，抱着愉快而不是寻找落后的心情！

【报名条件】

无严重心、脑、肺，精神疾病，体能良好的户外爱好者；

一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿参加本次活动：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.高血压、高血糖、高血脂患者；

7.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

8.大中型手术的恢复期病患者；

9.孕妇及行动不便者；

10.其他不适宜参加旅行的身体情况；

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的，不允许单独参加本次户外旅行；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查；

特别提醒：如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

【特别说明】请仔细阅读

1.自由行不同于传统旅游团线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的，乐于分享，有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整，领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复，如有异常请及时告知领队，以便及时采取相应措施。进入少数民族地区，请遵守少数民族风俗；尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排，活动的住宿安排一般为两人1标间（即每人1个床位），如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房，如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的，需和领队确认是否能安排，单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全，如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性，采取各种安全防护措施，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，擅自行动所产生的一切后果，召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇，70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

注意：

（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行完行程，“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿；

（2）领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路；

（3）由此导致增加的费用由队员自理；

（4）减少或没有产生的费用，领队将实事求是地退还队员

备注：任何一种运动都存在风险，在活动中当你发生疾病、受伤、身故，我们会及时协助就医和保险跟进，我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求，报名者请详细阅读以上声明，啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动！活动出自昆明阳光户外群，所有解释权归昆明阳光户外群所有。

部分图片来自网络，如侵权请联系删除。

文章编号: 53361f44c1b19073fd1c1107b3f2b243
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【昆明阳光户外】2月10日-2月17日(春节假期)2024“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2024-01-31 昆明户外平台   昆明户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjUxNg==&mid=2247511125&idx=2&sn=67265aa9d02d0d9edf784e003754d35e&chksm=c2d36dfef5a4e4e831c18bc578f5ca1e674ee8cb01c1e7e0ecabc886343b90a2e617487df28b#rd

2024“开年大片”上线! 

新的一年, 

去广西的山海间走一走吧! 

走着走着,爱上广西, 

走着走着,找到更美的自己…… 

在广西这个壮美的“T台”, 

   遇见风景,走成美景! 

每个中国人的心中 

都有一幅山水意象: 

烟波浩渺,碧水悠悠, 

渔舟唱晚,层峦叠翠。 

若将这山水意象落在现实里 

便恰似广西的山水 

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉...... 

广西,一个超级低调的宝藏大省, 

   说它融合了中国的精华,一点都不为过! 

语文课本为它“背书”, 

更是为它的山水风光 

   高调宣传800年之久! 

Day1、昆明—那坡(路程:约520KM) 

亮点:那坡、S210-S325/沿边公路 

   住宿:那坡 

Day2、那坡—旧州老街(路程:约290KM) 

亮点:靖西鹅泉、旧州老街 

   住宿:旧州 

Day3、旧州老街—德天瀑布—凭祥(路程:约200KM) 

亮点:通灵峡谷 、三叠岭瀑布 、德天瀑布 

   住宿:凭祥 

Day4、凭祥—东兴(路程:约270KM) 

亮点:凭祥友谊关、万尾金滩 

   住宿:东兴 

Day5、东兴—北海(路程:约150KM) 

亮点:防城港、怪石滩、钦州三娘湾、白海豚 

   住宿:三娘湾 

Day6、北海—巴马(路程:约460KM) 

亮点:长寿村 

   住宿:巴马 

Day7、巴马—兴义(路程:约340KM) 

亮点:马岭河 

   住宿:兴义 

Day8、兴义—昆明(路程:约290KM) 

结束此次愉快的行程

   PS:行程为计划行程,如因道路、天气、食宿、人员因素改变,若有浮动请理解 。 

   沿边公路|中国高速仙境第一路 

   G219合那高速段,被誉为"中国高速仙境第一路",G219广西段——西起百色那坡县,终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。 

   这里是真的美,一路上可以看到湛蓝的天空,奇特的喀斯特山川,清新的南国田园,青缈的云雾和谐地融合在一起,峰峦起伏,构成一副令人惊叹的壮丽画卷,一路上悠赏沿途南国山水田园美景,伴着夕阳行驶在山水画廊之间,放松心情洗净倦意。 

   那坡县|黑衣壮乡 

   中国最美高速【合那高速】起点,那坡县路段这些路段两旁多为喀斯特地貌,沿途穿山越岭,原始景象极多;加上偶尔入目的农田及村庄,甚至还有路上就能看到的瀑布奇观,让人心旷神怡。 

   反正这坡没有那坡好!!! 

   靖西鹅泉 

   鹅泉被称为“靖西八景之一”,和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕,重峦叠嶂、碧水长流,景色优美,目光所及皆是美景。 

   鹅泉水四季不涸,不断泉水从泉眼冒出,因而清澈见底,水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富,构成大片水下森林。 

   它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中,翠峰如屏,田园似锦,景色如画。鱼游清泉中,鹅戏平湖间,实在是幅美丽的田园风景画。 

   夕阳西下之时,光线斜射在清十五孔桥上,桥底行成“金光穿洞”奇观,牧民牵牛归来,古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前,美不胜收! 

   通灵大峡谷 

   由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。坐落在中越边境的靖西县境内,被称为世界上蕞美的“地球裂缝”。 

   地下暗河相连,植被超级丰富。还能看到古崖葬、洞中瀑布、地下河、钟乳石和地下涌泉等奇观。 

   三叠岭瀑布 

   三叠岭瀑布还有个传说,古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候,由于大意,让银河漏了一个洞,银河水随之倾泻而下,女娲回天无术,只能望之兴叹,她随意用玉手指点了三下,于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布。 

   这个瀑布是野生的,高一百多米宽三十多米,这个季节水量多了比较壮观,是靖西的八景之一。 

   旧州老街 

   位于广西百色地区靖西县,其历史可以追溯的宋代,是岭南西部地区的重镇,它依河而建,风景如画,被不少游客称为“小桂林”(个人认为有点夸大),这里家家户户都会手工缝制绣球,又有着“绣球之乡”的美誉。 

   旧州,壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》,年代为宋乾道四年(1168年),这是靖西市内最早的碑刻,同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。 

   德天跨国大瀑布|亚洲最美跨国瀑布 

   德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

   瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地,十分奇妙,70米高落差飞泻而下,一波三折形成三级瀑布,原生态的自然景观让人流连忘返,这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。 

   凭祥友谊关|十大名关之一 

凭祥友谊关是中国十大名关之一,也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。 

   友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题写的。 

万尾金滩 

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主,与越南隔一水相望,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。 

   金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

三娘湾  

   这里,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而静谧,那悠闲从容的渔民,日出而作,日落而归,男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区,还有机会偶遇粉色海豚!给它来一个title可以是 :“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。 

   巴马|掌握“长寿密钥”的天赐福地 

   巴马的美,只需一眼,便能深入骨髓,那是一个你去了还想去的地方,山与水相依,洞与水相连,在诗情画意里,感受生命。 

   巴马有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光,有1987年被英国皇家探险队宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”,有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫(百鸟岩)”水上溶洞,地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹! 

   新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

   通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围, 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

【活动时间】 

2024年2月10日—2月17日 

  【活动告知】 

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口,梁家河地铁D出口 

  【集合时间】2月10日(周日)早8:00     

【难度级别】休闲徒步+腐败游 

【推介级别】★★★★★ 

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天 

【限制人数】16(不足8人或遇极端天气则延期出行)

【线路咨询】蒲公英13888186923(微信同号) 

【报名联系】王戈13529061423(微信同号)

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询 

【适合人群】身体健康者,各种年龄段的人参加,摄影爱好者,名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体(未成年须在家长看护下参加) 

  【活动收费】 

   2790元/人 

【费用包含】 

交通:全程旅游车,车辆险及司机所有费用; 

住宿:7晚住宿(酒店标间或客栈标间); 

领队:全程专职领队陪同协作; 

公共:应急医药等;

保险:领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险; 

【费用不含】 

餐费:全程餐费自理(让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食,方便,现场AA,消费不贵,不需分摊司机领队的餐); 

住宿:单房差价格(如需单住提前说明); 

门票:个人喜好全程门票自理,由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点,故不能保证临时出现收费情况,请大家理解。 

购物等个人消费(我们从不做购物,也拒绝加点); 

报价未含发票; 

【赠送福利】 

1、二人报名每人分别优惠100元; 

2、三人及以上报名每人分别优惠200元;

2、赠送昆明阳光户外鸭舌帽一顶; 

【温馨提醒】 

报名预交500定金,活动开始前三天补齐剩余活动费,并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群,并拉您进入活动临时群,活动临群内告知出行事宜。 

【退款说明】 

1、活动前3天,需扣除50%活动费用,之后退出将不退费用,但可在活动出发前找人顶替; 

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们无损退款。 

  【活动装备】

30. 夏秋的衣服都带着,备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服,广西天气相对较热,一定注意防晒,雨伞,防晒霜等防晒用品需备齐,水壶、太阳眼镜、充电器等;

31. 请大家带上相关证件,身份证必带!!其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件,请在购票前出示,根据当地政策减免相关费用; 

   【注意事项】 

1.注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,团结友爱,互相照顾,不擅自行动,违反纪律,后果自负;

   2.活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物;贵重物品及钱包等随身携带,丢失自理;因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权改变行程游览顺序; 

3.受旅游地自然条件限制,部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较,无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距; 

4.在旅行中,气候差别过大,一时难以适应,可能会出现水土不服症状,可携带有关药物及一些常备治病药物(如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等)。 

5.广西地区受宗教影响,风俗习惯与我们不同,游览时请谨记领队提出的注意事项,在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题,忌说与少数民族有关的话题,以免造成不必要的误会。 

   6.边境部分旅游地落后,房、餐等可能不如发达旅游景区,希望团友善于调节心情,抱着愉快而不是寻找落后的心情! 

   【报名条件】 

   无严重心、脑、肺,精神疾病,体能良好的户外爱好者;

   一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件,以下人员请勿参加本次活动:

1.传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

2.心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

3.脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

4.呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

5.精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人;

6.高血压、高血糖、高血脂患者;

7.严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人;

8.大中型手术的恢复期病患者;

9.孕妇及行动不便者;

10.其他不适宜参加旅行的身体情况;

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的,不允许单独参加本次户外旅行;50 周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查;

特别提醒:如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

   【特别说明】请仔细阅读 

1.自由行不同于传统旅游团线路,对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的,乐于分享,有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整,领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复,如有异常请及时告知领队,以便及时采取相应措施。进入少数民族地区,请遵守少数民族风俗;尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排,活动的住宿安排一般为两人1标间(即每人1个床位),如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房,如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的,需和领队确认是否能安排,单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全,如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性,采取各种安全防护措施,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,擅自行动所产生的一切后果,召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇,70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。 

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

   注意:

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿;

(2)领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路;

(3)由此导致增加的费用由队员自理;

(4)减少或没有产生的费用,领队将实事求是地退还队员

备注:任何一种运动都存在风险,在活动中当你发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求,报名者请详细阅读以上声明,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动!活动出自昆明阳光户外群,所有解释权归昆明阳光户外群所有。 

   部分图片来自网络,如侵权请联系删除。 

文章编号: 8ea503a403b0ecc9d7f82bac73be1e81
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 湛江政法   湛江政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247793223&idx=1&sn=22fe4384d372e07a554513c78d309de3

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

— 往期回顾 —

湛江公安“局长信箱”升级啦！群众无小事，有事您写信

湛江人挺住！回南之后还有湿冷！未来天气……

编辑：周梦雅

审核：李廷睿

来源：湛江发布

文章编号: b23b7f840b1dd0a58d0f2c3c484a590b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (大连鲸豚目击报告(汇总)) 2024-01-31 笙鹤寻羽   笙鹤寻羽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247485880&idx=1&sn=991f3cda7667874ccb22b8b6399c6e57

盘点了一下近几年大连海域出现的鲸豚类,这些记录主要集中在2019年-2023年之间。大连位于辽东半岛横跨黄渤海,靠近渤海海峡,是辽东湾的边缘地带。北方海域的鲸豚类一直没有系统性的介绍和宣传,当然根据辽宁动物志的记录,早期有很多采集标本,但大多都是上世纪的记录。笔者盘点了这两年大连鲸豚类的目击记录(涵搁浅死亡与救助的记录),本人也只是一位关注本土海洋鲸豚类现状的普通爱好者,如介绍有误欢迎各位多多指正。以下资料都是渔民或者游客偶然见到用手机拍下,以及我从各大媒体上总结的。 

首先来说一下虎鲸,虎鲸这两年的目击记录越来越频繁,从星海广场到长海县都有目击记录,而且距离看来都不是很远。 

虎鲸首次影像记录出现于2020年,一位海钓人士在位于星海广场附近海域发现,也是唯一一次靠近大连市区的目击记录。 

发现地点位于老偏岛海域,靠近星海湾,由于这次记录的影像并不清晰,并不能完全确定为虎鲸,也有可能是伪虎鲸或领航鲸等齿鲸类。 

视频请看原文链接:

紧接着在2021年长海县獐子岛海域出现了第二次虎鲸目击记录,这次记录清晰的拍到了虎鲸的特征,也是大连市近些年第一例确定的虎鲸目击记录。 

    视频请看原文链接: 

    长海县在2022年又出现了三只虎鲸的记录,这次记录也是视频影像最清晰的一次,特征明显,初步判断为过客型虎鲸。 

连续三年在大连海域出现虎鲸记录,黄渤海可能比我们想象的要丰富的多,大连是斑海豹繁殖地之一,这里或许可以给虎鲸提供食物来源,也许在人们到来之前确实是这样。当然这些疑似过客型虎鲸到底是每年路过,还是在大连周边定居,一切未知,需要系统性的研究。 

斑海豹©蛇岛老铁山自然保护区 

最稳定的大型鲸豚类当属小须鲸,在旅顺和长海县有较多目击记录,在大连北黄海海域的长山群岛也许是一处小须鲸稳定的繁殖地,有人在长海曾拍下两只小须鲸成体带一只幼体小须鲸的视频记录。小须鲸在渤海应该也有少量个体,在营口出现过搁浅死亡记录,距离大连市区最近的一次目击记录是在旅顺海域。 

视频请看原文链接: 

最近的一次记录出现在2023年的8月份,一位市民在海钓时遇见小须鲸换气。 

当然每年大连都会发现一些小须鲸搁浅死亡的记录,同时也出现过长须鲸的搁浅死亡记录,但长须鲸记录较少,通常发现在北黄海海域。同时大连自然博物馆的鲸鱼标本均采集于大连周边海域,灰鲸标本于1996年12月在大连庄河沿海近岸搁浅死亡,黑露脊鲸标本为1977年在黄海北部海域捕获。长须鲸标本为1959年在黄海北部捕获。 

搁浅死亡的小须鲸 

大连市区近海比较稳定的鲸豚类肯定是东亚江豚了(露脊鼠海豚)在大连市区的七贤岭 黑石礁 和东港都有人拍摄过影像记录或目击记录。东亚江豚并不少,但不出海看见的概率确实不大,在大连周边海域有着稳定的种群,在渤海海峡和长海县遇见的几率较大。 

   ​​​ 

2022年在长海县海域意外出现了一只中华白海豚,疑似迷路个体。这次的目击记录出现在大长山岛附近海域,靠近岸边,属于一个不可置信的重量级记录。 

中华白海豚©张忠民 

视频请看原文链接:这是大连市第二次中华白海豚的确定记录,此前黄海北部区域仅在2003年3月于大连庄河有一笔渔船误捕记录。 

同月在大连庄河一海参养殖圈潮沟内出现一只中华白海豚,疑似与长海县记录到的为同一只,后续就再也没有消息,希望它平安回到大海。 

视频请看原文链接: 

接下来介绍2019年甘井子区七贤岭森林公园外海出现的座头鲸,这个地方还出现过大白鲨,等之后做一个大连鲨鱼记录的汇总。 

这只座头鲸还是一只青少年,曾经大连有过座头鲸记录,但都是很久之前了,这次视频记录是大连近些年唯一确定的座头鲸记录,且出现在相对靠近市区的海域,希望未来还能见到它。 

在21年9月普兰店和庄河海域同时出现瓜头鲸搁浅,经过有关部门营救,两只瓜头鲸均回归大海。这也是近些年唯一确定的两次瓜头鲸目击记录。 

普兰店区海域搁浅瓜头鲸 

原文链接: 

庄河海域搁浅瓜头鲸

视频链接: 

原文链接: 

这两年唯一出现的较大型鲸鱼目击记录是在2021年2月25日,大连市瓦房店长兴岛海域发现搁浅的抹香鲸,这是有记录以来抹香鲸首次出现在渤海海域。这头搁浅抹香鲸全长17.5米,重量超过30吨,目测年龄在20岁以上,属成年鲸。这只抹香鲸尸体未来将用做于科普与研究。 

视频请看原文链接: 

最后放一个虽然不是鲸豚类,但是也是海洋哺乳动物,2020年蛇岛海域发现一例北海狮记录,这是25年后在渤海再次记录到北海狮。 

原文链接: 

23年除东亚江豚和小须鲸外没有看到其它相关鲸豚类记录的新闻报道,但不管如何这些被媒体曝光的记录还是非常宝贵的。有点可惜的是之前看到长须鲸的搁浅记录报道没有再次查询到,当时没有留存照片非常遗憾。且除中华白海豚外,动物志里曾在大连记录到宽吻海豚,但这些年辽宁省只有葫芦岛市兴城海域有过一次幼体搁浅死亡的报道,希望未来能在黄渤海重新看到海豚腾飞。 

文章编号: 3cf1d1297ad893f8978e878b58e36ee9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (又更新啦!央视把200多篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看(一键观看)) 2024-01-31 语文方家   语文方家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzg0OTU1OQ==&mid=2247684884&idx=6&sn=89707db611b2c651f7af28b6227be1dc

寒假来啦！

为了让孩子度过一个

充实而有意义的假期

小编将推送2024寒假系列文章

（点击文字链接查看更多）

包括各类学习资源、纪录片

精选电影、安全提醒等分享

记得持续关注！

备受师生家长关注

被誉为宝藏纪录片

由央视出品的《跟着书本去旅行》

又更新了😃😃😃

寒假来啦

家长除了安排旅游、探亲

宅在家里和孩子一起

舒舒服服地追这部纪录片

也不失为一个很好的选择哦

有小伙伴可能对它还不太了解

小编多介绍几句

《跟着书本去旅行》

是一部大型体验式文化教育节目

节目以中小学课本或经典名著为线索

跟着专家实地去探索里面的奥妙

在“读万卷书”的同时“行万里路”

寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑、风土人情……

比如

《从百草园到三味书屋》这篇课文

几乎人尽皆知

它是人教版7年级的课文

也是鲁迅笔下最著名的散文之一

《跟着书本去旅行》其中一集，就带孩子们一起到浙江，体验了鲁迅童年的一天。在课文中，鲁迅写道：

从一扇黑油的竹门进去，第三间是书房，中间挂着一块匾道：三味书屋；匾下面是一幅画，画着一只很肥大的长颈鹿伏在古树下。

今天的三味书屋，大部分陈列还和书本记录的一致。

鲁迅的书桌，静静地趴在私塾一角，上面刻着那个醒目的「早」字。

关于鲁迅的位置，还有一段佳话：

鲁迅原来的座位，是靠近后门的一个位置。那个门通往后园子，当时孩子们常常溜出去，到园子里玩。

鲁迅觉得小伙伴们进进出出，会打扰到他学习，就主动搬到了角落里。

一个小小的细节，就能看出，小时候的鲁迅，就很有追求了。

《三味书屋》的课文里，很多人印象最深的，就是鲁迅家的「百草园」。百草园里，植物很多，但它其实就是一个比较宽敞的菜园子。

可鲁迅却把它们描写得那么生动：

不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹……

单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣味……

何首乌藤和木莲藤缠络着，木莲有莲房一般的果实，何首乌有臃肿的根。

孩子们读过课文，再实地探访百草园，就会折服于鲁迅生动的文笔。

短短的一篇散文，鲁迅提到了很多动植物：皂荚树、桑葚、斑蝥、何首乌、木莲、覆盆子、叫天子、油蛉、蟋蟀、蜈蚣等等。

文史专家李永鑫老师也介绍说：

鲁迅小时候很爱学习，小小年纪，就在百草园学了植物学、动物学等很多知识。

后来鲁迅又到了南京矿路学堂，在那里学了地质学方面的知识，再后来鲁迅留学日本，学习医学。

十几分钟的节目，看后却非常感慨，它让我们从很多细节中，看到了影响鲁迅一生的生命印记，也能让孩子们学习到人物背后的精神。

《跟着书本去旅行》

自2019年12月开播以来

每周 4-5 集

已经足足播出了1000多集

而且现在每周还在更新

是不是心动了？

观看链接

小编已经全都整理好啦

更新至1月18日

点击文中相应标题

即可跳转观看

这么宝藏的文章

快来收藏、分享吧

更多优质纪录片推荐

请在“语文方家”公众号对话框

回复关键字“纪录片”获取

第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集苏州园林——亭台轩榭

第12集苏州园林——造景艺术

第13集苏州园林——精妙匠心

第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集寻迹古长安——古都城墙

第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集古老的皮影艺术

第20集寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集行走在草原——马背上的民族

第22集行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集行走在草原——蒙古包里的美食

第24集行走在草原——草原男儿三艺

第25集行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集山海雄关——坚固的山海关

第27集山海雄关——老龙头的秘密

第28集山海雄关——古代军营宁海城

第29集陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集陕西民俗印记——三秦味道

第31集寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集寻访靖江——竹节人

第33集寻访靖江——童年的泥巴

第34集寻访靖江——蟹黄汤包

第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集书本中的诗词——草原上的年味

第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集书本中的诗词——诗人与渡口

第41集书本中的诗词——英雄与雄关

第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集岳飞故里——八千里路云和月

第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集“作家”蒲松龄

第57集杜甫与茅屋的故事

第58集杜甫笔下的喜雨

第59集齐国故都探秘——蹴鞠

第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集齐国故都探秘——田忌赛马

第62集齐国故都探秘——晏子使楚

第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集从百草园到三味书屋

第70集书本中的美食——水中寻鲜

第71集书本中的美食——葡萄飘香

第72集书本中的美食——陕西面食

第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集书本中的美食——特色的肉食

第75集书本中的建筑——探秘古城墙

第76集书本中的建筑——寻访大明宫

第77集书本中的建筑——关口

第78集书本中的建筑——楼阁

第79集书本中的建筑——房屋

第80集书本中的乐园——奇妙戏台

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集书本中的乐园——骑乐无穷

第84集书本中的乐园——赛场英姿

第85集书本中的传承——舞动的韵律

第86集书本中的传承——古老的文字

第87集书本中的传承——古人的策略

第88集书本中的传承——生命的河流

第89集书本中的传承——自然的和谐

第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集旅行笔记——聊斋先生

第93集旅行笔记——寻访查干湖

第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集名人故事之旅——杜甫在成都

第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集名人故事之旅——苏轼与美食

第100集奇险无比的古蜀道

第101集天下雄关——剑门关（上）

第102集天下雄关——剑门关（下）

第103集诗歌之城——唐都长安

第104集天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集苏州园林——沧浪亭

第106集苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集李白诗中的白帝城

第108集杜甫在夔州

第109集匡庐奇秀——李白与庐山

第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集诗词篇——便引诗情到边关

第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集武夷茶韵——采茶技艺

第115集武夷茶韵——制茶秘诀

第116集武夷茶韵——闽北茶点

第117集故宫以东——瞧门楼

第118集故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集故宫以东——胡同里的童年

第121集故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集故宫以东——胡同里的四合院

第125集故宫以东——胡同人家

第126集故宫以东——鸽韵传情

第127集寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集寻访李大钊故地——真正的老师

第129集寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集寻味青林口

第133集走进宋庆龄故居——情系世界

第134集走进宋庆龄故居——心系未来

第135集武夷山水——岩韵

第136集武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集探秘岭南——荔枝熟了

第141集探秘岭南——荔枝地图

第142集探秘岭南——荔枝速递

第143集探秘岭南——食荔枝

第144集探秘岭南——沉香

第145集探秘岭南——谯国夫人

第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集探秘岭南——唯用一好心

第148集探秘岭南——常胜的秘密

第149集探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集漫步三福之城——戚继光在福清

第151集漫步三福之城——光饼的记忆

第152集漫步三福之城——福清赶小海

第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集武夷茶路——武夷红茶之路

第156集武夷茶路——万里茶路

第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集胡同里的门楼

第161集探寻南锣鼓巷

第162集钟鼓楼内外

第163集趣说胡同

第164集胡同深处话生活

第165集武夷茶说

第166集巧得武夷茶

第167集舌尖上的武夷山

第168集撑排人的故事

第169集建盏中的宋韵

第170集书本中的美食——自然的馈赠

第171集书本中的美食——饼的故事

第172集胡同里品中秋——月饼

第173集胡同里品中秋——兔儿爷

第174集胡同里品中秋——月饼模具

第175集胡同里品中秋——望月

第176集胡同里品中秋——观月

第177集胡同里品中秋——拜月

第178集胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集文武双全的将军

第183集探秘古厝东关寨

第184集无人知是荔枝来

第185集行走河东——黄河铁牛

第186集行走河东——绛州鼓乐

第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集行走河东——关公故里（上）

第190集行走河东——关公故里（下）

第191集行走河东——“盐”值美景

第192集走近卢沟桥——科技之桥

第193集走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集南京印记——郑和远航

第196集南京印记——食鸭之道

第197集南京印记——江南贡院（上）

第198集南京印记——江南贡院（中）

第199集南京印记——江南贡院（下）

第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集湖州之远——丝之源

第203集湖州之远——湖州茶食

第204集湖州之远——安吉大竹海

第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集风筝的故事

第207集老北京涮肉

第208集探月

第209集诗仙李白（上）

第210集诗仙李白（下）

第211集河东盐池——古法制盐

第212集河东盐池——盐运之城

第213集李家大院——院里乾坤（上）

第214集李家大院——院里乾坤（下）

第215集李家大院——“晋”善“晋”美

第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集诗画秦淮——乌衣巷

第218集诗画秦淮——泊秦淮

第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集诗画秦淮——食杂五方

第221集寻访周口店——初探龙骨山

第222集寻访周口店——发现北京人

第223集寻访周口店——又见头盖骨

第224集寻访周口店——石与火之歌

第225集寻访周口店——时光倒流3万年

第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集闽东探秘——寻根太姥山

第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集探秘古老地坑院

第233集寻根后土祠

第234集“盐运之城”话盐池

第235集探秘江南贡院

第236集查干湖冬捕

第237集家在东北

第238集笔之源

第239集笔人匠心

第240集打卡颐和园——初入昆明湖

第241集打卡颐和园——探秘万寿山

第242集打卡颐和园——解码园中园

第243集打卡颐和园——颐式生活趣

第244集书本中的古道——漂泊之路

第245集书本中的古道——崎岖之路

第246集书本中的古道——出塞之路

第247集书本中的古道——通商之路

第248集书本中的古道——文明之路

第249集书本中的曲目——民族风情

第250集书本中的曲目——悠久传统

第251集书本中的曲目——民间瑰宝

第252集书本中的曲目——戏台春秋

第253集书本中的曲目——地方唱腔

第254集书本中的风物——佳果飘香

第255集书本中的风物——传奇名茶

第256集书本中的风物——妙手抟泥

第257集书本中的风物——童趣世界

第258集书本中的风物——古法技艺

第259集书本中的动物——飞翔传说

第260集书本中的动物——跋涉历史

第261集书本中的动物——神虫妙用

第262集书本中的鲜味——江南水族

第263集书本中的鲜味——特色食材

第264集荤素美味

第265集茶美食之旅

第266集民族美食

第267集书本里的年味儿——多彩年画

第268集书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集书本里的年味儿——必备年货

第270集书本里的年味儿——风味年饭

第271集书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集书本里的年味儿——欢悦社火

第273集书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集书本中的民居——独特院落

第277集书本中的民居——传统韵味

第278集书本中的民居——小楼印象

第279集书本中的民居——名人故居

第280集书本中的民居——古老村寨

第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集多彩潍坊——高密三绝

第285集秦淮灯会

第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集重游齐故都——管鲍之交

第288集重游齐故都——一代名相

第289集如画婺源——山乡晒秋

第290集如画婺源——徽派建筑

第291集如画婺源——寻石觅遗

第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集大同寻珍——悬空寺

第295集大同寻珍——雁北社火

第296集孟姜女哭长城

第297集我在“齐国”修长城

第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集皖东寻迹——探寻天门之险

第300集皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集皖东寻迹——情归江东

第302集我要去延安（一）

第303集我要去延安（二）

第304集我要去延安（三）

第305集地道战中的智慧

第306集气吞山河的狼牙山之歌

第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集诗意潍坊——奇人板桥

第309集走进淄博——书从友中来

第310集走进淄博——探一处洞穴

第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集如画婺源——徽派建筑

第314集太原访古——晋阳城

第315集太原访古——戏曲之乡

第316集太原访古——陈醋探源

第317集太原访古——晋祠（上）

第318集太原访古——晋祠（下）

第319集太原访古——寻找狄仁杰

第320集太原访古——面食王国

第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集探秘闽东——畲族风情（上）

第325集探秘闽东——畲族风情（下）

第326集南京游记——紫金山天文台（上）

第327集南京游记——紫金山天文台（下）

第328集南京游记——江宁织造府

第329集南京游记——多彩云锦

第330集恐龙之旅

第331集觅一味美食

第332集奇趣自然——多彩植物染

第333集奇趣自然——巧手植物染

第334集奇趣自然——三清奇峰

第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集钦州的白海豚——家园之恋

第338集湖州之远——寻梦百间楼

第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集探秘自然——花的绽放

第346集南京印象——南京城墙（上）

第347集南京印象——南京城墙（下）

第348集南京印象——《背影》

第349集手艺的魅力——变化的竹子

第350集手艺的魅力——巧用泥巴

第351集手艺的魅力——风筝技艺

第352集手艺的魅力——一方好砚

第353集古都漫步——辉煌的建筑

第354集古都漫步——食在古都（上）

第355集古都漫步——食在古都（下）

第356集古都漫步——古都天文台

第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集书香端午访汨罗——香草端午

第359集书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集书香端午访汨罗——端午风味

第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集古都漫步——趣味非遗

第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集长江流域的珍宝——玉器密码

第365集漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集寻一份香脆

第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集书本中的古迹——奇观探秘

第377集书本中的古迹——城墙的诉说

第378集书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集书本中的古迹——非凡的长城

第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集灵境宝地——神话拼图

第384集灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集光照延安——为人民服务

第386集光照延安——南泥湾

第387集光照延安——红色新闻山

第388集光照延安——献给人民的声音

第389集走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集函穀雄关——紫气东来

第399集函穀雄关——黄河绕关

第400集函穀雄关——崤函古道

第401集函穀雄关——崤函之固

第402集函穀雄关——函关古城

第403集纸寿千年

第404集宣纸的秘密

第405集成语之都邯郸——邯郸学步

第406集成语之都邯郸——胡服骑射

第407集成语之都邯郸——完璧归赵

第408集成语之都邯郸——负荆请罪

第409集铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集文化遗产零距离——晋祠

第413集文化遗产零距离——甲骨文

第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集女娲补天

第418集探霞浦 讨小海

第419集齐故都里访名相

第420集北京的秋天——寻秋之旅

第421集北京的秋天——团圆月饼

第422集北京的秋天——硕果满园

第423集北京的秋天——一栗知秋

第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集文豪笔下的美食

第426集大自然的奥秘

第427集探秘古人类化石

第428集神奇的面食

第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集壮美中轴线——天桥

第434集壮美中轴线——前门老字号

第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集壮美中轴线——天坛传奇

第438集壮美中轴线——前门美食

第439集壮美中轴线——正阳门

第440集美中轴线——先农坛（上）

第441集壮美中轴线——先农坛（下）

第442集走进诗人笔下的世界

第443集奇妙的植物染

第444集走进白茶之乡

第445集解州美髯公

第446集寻迹汉中——汉王刘邦

第447集寻迹汉中——明修栈道

第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集寻迹汉中——守望朱鹮

第450集寻迹汉中——汉中味道

第451集绍兴访古——大禹治水（上）

第452集绍兴访古——大禹治水（下）

第453集绍兴访古——卧薪尝胆

第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集金秋月明下扬州——湖光月色

第458集金秋月明下扬州——古街风情

第459集金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集奇妙的海洋世界

第462集手工创造的奇迹

第463集跟着文豪去探险

第464集远古村落里的秘密

第465集山顶洞人的智慧

第466集壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集壮美中轴线——景山（上）

第469集壮美中轴线——景山（下）

第470集壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集雅安·印记——川藏茶马古道

第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集走进五大连池——神奇的连池

第481集走进五大连池——大地的天窗

第482集走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集走进五大连池——生命的复苏

第484集走进五大连池——温泊之美

第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集家乡的蟹味

第488集千变万化的面

第489集冰雪孕育的美食

第490集淮安寻蟹

第491集汪曾祺笔下的淮安味道

第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集北海秘境——时空之旅

第496集北海秘境——静心斋（上）

第497集北海秘境——静心斋（下）

第498集北海秘境——濠濮间

第499集北海秘境——团城

第500集北海秘境——疯狂的石头

第501集北海秘境——白塔传奇

第502集北海秘境——快雪堂

第503集北海秘境——阅古楼

第504集北海秘境——十二时辰之美

第505集孔乙己

第506集北海秘境——画舫斋

第507集鲁迅笔下的酱味

第508集古画村落——西浦村

第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集淮阴侯韩信

第511集运河上的淮安（一）

第512集运河上的淮安（二）

第513集运河上的淮安（三）

第514集汉中访贤——诸葛出师

第515集探秘冬奥场馆——冰立方

第516集探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集探秘冬奥场馆——冰丝带

第518集探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集书本里的年味儿——心愿礼物

第521集书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集书本里的年味儿——虎虎生威

第523集书本里的年味儿——诗情天下

第524集书本里的年味儿——趣味年货

第525集汉中访贤——蔡伦造纸

第526集汉中访贤——张骞故里

第527集寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集寻访兰溪——游埠早茶

第530集寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第531集寻访兰溪——那碗面

第532集探秘景东——神奇植物在哪里（上）

第533集探秘景东——神奇植物在哪里（下）

第534集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

第535集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

第536集探秘景东——迁徙鸟的家

第537集恐龙探秘

第538集走进江宁织造府

第539集雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第540集雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第541集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第542集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第543集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第544集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第545集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第546集博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第547集大美云冈

第548集“醉翁”与他的亭

第549集梅兰芳蓄须明志

第550集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第551集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第552集吴敬梓在全椒

第553集南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第554集南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第555集南阳访先贤——三顾茅庐

第556集南阳访先贤——隐士诸葛亮

第557集古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集古韵兰溪——探秘白云洞

第559集古韵兰溪——解码水源洞

第560集古韵兰溪——竹子变形记

第561集古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第562集博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第563集博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第564集博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第565集博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第566集博物馆奇妙夜——生命的变奏

第567集水中寻鲜

第568集光阴里的美食记忆

第569集淮安城的淮扬菜

第570集面在江南

第571集藏在馅儿里的故事

第572集探秘自然——《植物妈妈有办法》

第573集王安石在临川

第574集铸鼎神话

第575集千古雄关

第576集南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第577集南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第578集南阳访先贤——天文学家张衡

第579集南阳访先贤——发明家张衡

第580集南阳风味（上）

第581集南阳风味（下）

第582集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

第583集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

第584集雁荡寻奇——奇绝雁荡山

第585集雁荡寻奇——古老的火山

第586集神秘海域——“吾国第一”水族馆

第587集神秘海域——夜探水族馆（上）

第588集神秘海域——夜探水族馆（下）

第589集神秘海域——水母精灵

第590集神秘海域——海洋怪物（上）

第591集神秘海域——海洋怪物（下）

第592集神秘海域——魔毯鱼

第593集神秘海域——萌萌的海兽（上）

第594集神秘海域——萌萌的海兽（下）

第595集神秘海域——奇幻的藻类

第596集神秘海域——鲨鱼凶猛

第597集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第598集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第599集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第600集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第601集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第602集书香端午访汩罗——汩罗寻迹

第603集书香端午访汩罗——香草端午

第604集书香端午访汩罗——欢腾端午

第605集书香端午访汩罗——端午风味

第606集书香端午访汩罗——龙舟竞渡

第607集雄关古道

第608集汤显祖和临川四梦

第609集走近中华白海豚

第610集红云几万重——初识荔枝

第611集红云几万重——荔枝来了

第612集细品邯郸成语

第613集将相和

第614集真实的曹操

第615集神奇中医 国士华佗

第616集宣纸的前世今生

第617集探秘闽茶香

第618集吉祥鸟添丁记

第619集寻根茶文化

第620集红色香山——决胜千里

第621集红色香山——共商国是

第622集福清与戚继光

第623集治水英雄大禹

第624集《兰亭集序》的故事

第625集古老神秘的畲族

第626集淮河之畔

第627集神秘海域——鲨鱼也温柔

第628集神秘海域——奇怪的鱼（上）

第629集神秘海域——奇怪的鱼（下）

第630集雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第631集雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第632集雁荡寻奇——探洞寻宝

第633集探秘自然——植物杀手（上）

第634集探秘自然——植物杀手（下）

第635集探秘自然——奇特的植物（上）

第636集探秘自然——奇特的植物（下）

第637集探秘自然——花朵的意义

第638集红色香山——双清别墅（上）

第639集红色香山——双清别墅（下）

第640集红色香山——来青轩（上）

第641集红色香山——来青轩（下）

第642集探秘自然——植物的追求（上）

第643集探秘自然——植物的追求（下）

第644集探秘自然——花王牡丹

第645集探秘自然——有毒的植物

第646集神秘海域——带壳的美食

第647集杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第648集杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第649集杭州访古——与江共生（上）

第650集杭州访古——与江共生（下）

第651集杭州访古——南宋官窑（上）

第652集杭州访古——南宋官窑（下）

第653集杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第654集杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第655集杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第656集书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第657集书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第658集书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第659集西山寻虫——真假昆虫

第660集西山寻虫——水中之虫

第661集西山寻虫——蜂拥而至（上）

第662集西山寻虫——蜂拥而至（下）

第663集西山寻虫——虫子冤家

第664集西山寻虫——叶上之虫

第665集西山寻虫——石下之虫（上）

第666集西山寻虫——石下之虫（下）

第667集茶传外邦

第668集京韵秋天

第669集京秋味道

第670集书香诗韵访扬州——美月篇

第671集书香诗韵访扬州——风土人情篇

第672集书香诗韵访扬州——美食篇

第673集临沂拾趣——沂蒙一家亲

第674集临沂拾趣——代号C

第675集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第676集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第677集临沂拾趣——“戴帽子”的山

第678集密云观鸟——送别雨燕

第679集密云观鸟——林中音乐会（上）

第680集密云观鸟——林中音乐会（下）

第681集密云观鸟——鸟岛探秘

第682集密云观鸟——鱼狗传奇

第683集西昌之行——邛海奥秘

第684集西昌之行——红军长征过礼州

第685集西昌之行——邛海“清洁工”

第686集西昌之行——邛海鸟鸣

第687集黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第688集黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第689集黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第690集黄土地上的红色旋律——绣金匾

第691集黄土地上的红色旋律——东方红

第692集密云观鸟——荒野寻踪（上）

第693集密云观鸟——荒野寻踪（下）

第694集密云观鸟——鸟在水中央（上）

第695集密云观鸟——鸟在水中央（下）

第696集大美京西——滋养北京母亲河

第697集密云观鸟——鱼狗传奇

第698集大美京西——西风古道变通途

第699集大美京西——西山深处古村落

第700集大美京西——采煤千年献北京

第701集书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第702集富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

第703集富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

第704集富春山水——富阳竹纸（上）

第705集富春山水——富阳竹纸（下）

第706集富春山水——《与朱元思书》（上）

第707集富春山水——《与朱元思书》（下）

第708集大美京西——革命烽火照西山

第709集香山秘境——勤政殿（上）

第710集香山秘境——勤政殿（下）

第711集香山秘境——致远斋

第712集香山秘境——虚朗斋

第713集香山秘境——香山寺（上）

第714集香山秘境——香山寺（下）

第715集香山秘境——碧云寺

第716集香山秘境——玩水之乐

第717集临沂拾趣——寻蝎记（上）

第718集临沂拾趣——寻蝎记（下）

第719集临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第720集临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第721集临沂拾趣——长翅膀的树

第722集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第723集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第724集走进北京延庆——寻“宝”地质公园

第725集走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

第726集走进北京延庆——陆上行舟

第727集家园中国·桂林篇——千年梯田

第728集家园中国·桂林篇——多彩龙胜

第729集家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

第730集家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

第731集播火岁月——书斋的回声

第732集播火岁月——艰难的旅程

第733集播火岁月——进步的学校

第734集播火岁月——北方的红星

第735集播火岁月——秘密的火种

第736集走进盐城——盐利之争（上）

第737集走进盐城——盐利之争（下）

第738集走进盐城——奇境守望（上）

第739集走进盐城——奇境守望（下）

第740集走进盐城——守护迁徙鸟

第741集家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

第742集天下大足——源起之谜

第743集天下大足——卧佛之谜

第744集天下大足——千手观音（上）

第745集天下大足——千手观音（下）

第746集天下大足——科技之美

第747集天下大足——牧牛图

第748集天下大足——养娃不易

第749集天下大足——小佛湾

第750集天下大足——北山最美观音

第751集天下大足——多宝塔不倒之谜

第752集天下大足——宋人避暑

第753集天下大足——石门山

第754集 天下大足——石篆山

第755集天下大足——荒野寻宝

第756集天下大足——雕石头的人

第757集走进盐城——逐鹿日记（上）

第758集走进盐城——逐鹿日记（下）

第759集走进盐城——向海而生

第760集走进盐城——建湖寻艺

第761集走进盐城——守护丹顶鹤（上）

第762集走进盐城——守护丹顶鹤（下）

第763集诗意京郊游——露营学问多

第764集诗意京郊游——丰收诗意浓

第765集诗意京郊游——民以食为天

第766集诗意京郊游——文人爱登山

第767集诗意京郊游——登山快乐多

第768集诗意京郊游——诗词中的长城边关

第769集蜀海邛鱼（上）

第770集蜀海邛鱼（下）

第771集奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

第772集奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

第773集奇山异水张家界——天门寻鬼穀

第774集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

第775集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

第776集张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

第778集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

第779集张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

第780集香山秘境——见心斋（上）

第781集香山秘境——见心斋（下）

第782集香山秘境——水泉院

第783集香山秘境——亭中世界（上）

第784集香山秘境——亭中世界（中）

第785集香山秘境——亭中世界（下）

第786集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

第787集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

第788集诗话丰年——核桃记

第789集诗话丰年——山楂的逆袭（上）

第790集诗话丰年——山楂的逆袭（下）

第791集都市计划的无比杰作

第792集巍巍紫禁城

第793集鲁迅的童年

第794集鲁迅的成长故事

第795集运河通古今

第796集动物邻居——百年动物园

第797集动物邻居——熊妈的责任

第798集动物邻居——金丝猴

第799集诗话丰年——金银花之生

第800集诗话丰年——了不起的红薯（上）

第801集诗话丰年——了不起的红薯（下）

第802集诗话丰年——“桃”醉天下（上）

第803集诗话丰年——“桃”醉天下（下）

第804集东北往事——峡谷秘境

第805集东北往事——二人转

第806集东北往事——燕尾裁春

第807集东北往事——酱香四溢

第808集诗心雅韵——待月西厢

第809集诗心雅韵——西厢遗事

第810集动物邻居——狮虎山

第811集动物邻居——河马的秘密

第812集动物邻居——大象的玩具

第813集诗心雅韵——鹳雀楼

第814集动物邻居——远古神兽貘

第815集动物邻居——麋鹿（上）

第816集动物邻居——麋鹿（下）

第817集动物邻居——相揖而别（上）

第818集动物邻居——相揖而别（下）

第819集动物邻居——亲疏有别

第820集动物邻居——天壤之别

第821集动物邻居——千差万别

第822集动物邻居——猴山的一天

第823集祭天神坛

第824集北京前门

第825集张仲景的医圣之路

第826集张衡的科圣之路

第827集湘湖水下的千年文明

第828集发现北海

第829集走进先农坛

第830集传奇名画的前世今生

第831集多彩的手工艺——景泰蓝（上）

第832集多彩的手工艺——景泰蓝（中）

第833集多彩的手工艺——景泰蓝（下）

第834集诗画终南一一走读秦岭

第835集诗画终南——《渼陂行》

第836集诗画终南——戏曲家王九思

第837集诗画终南——公输堂

第838集诗画终南——农民的歌唱

第839集诗画终南——重阳宫

第840集多彩的手工艺——弓箭（上）

第841集多彩的手工艺——弓箭（下）

第842集多彩的手工艺——鬃人儿

第843集自古诗人地——山水之缘

第844集自古诗人地——独坐敬亭山

第845集自古诗人地——别友桃花潭

第846集自古诗人地——一生低首谢宣城

第847集自古诗人地——昌黎少年

第848集自古诗人地——快意书古州

第849集自古诗人地——泾川人家

第850集自古诗人地——茂林寻花砖

第851集自古诗人地——古村黄田

第852集西子湖畔品茗人

第853集绿水青山好少年

第854集良渚探秘一一良渚治水

第855集良渚探秘——湿地筑城

第856集良渚探秘——良渚密码

第857集良渚探秘——玉礼天下

第858集良渚探秘——玉出东方

第859集竹子造纸

第860集围垦印记

第861集跟着古人去寻茶

第862集书本里的富春江

第863集神奇的印刷术——印刷之源

第864集神奇的印刷术——雕版之美

第865集神奇的印刷术——活字之谜

第866集神奇的印刷术——木版水印（上）

第867集神奇的印刷术——木版水印（下）

第868集北海秘境——漪澜观海

第869集北海秘境——堂斋相依

第870集北海秘境——戏游琼华

第871集北海秘境——一壶天地

第872集北海秘境——四季华章

第873集人于草木间——茶缘

第874集人于草木间——茶味

第875集人于草木间——茶路

第876集别样“书房”

第877集书本里的“园中园”

第878集铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第879集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第880集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

第881集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第882集碧海丹心戚继光——少年立志

第883集碧海丹心戚继光——南征北战

第884集苏轼知登州——匆匆五日

第885集苏轼知登州——海市蜃楼

第886集苏轼知登州——鳆鱼行

第887集古越水乡——柯桥说桥

第888集古越水乡——古镇柯桥

第889集古越水乡——诗中鉴湖

第890集古越水乡——泉水清白

第891集古越水乡——水游安昌

第892集古越水乡——诗画剡溪

第893集古越水乡——剡溪人家

第894集探秘三贤故里——清明之源

第895集探秘三贤故里——三贤遗风

第896集探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

第897集探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

第898集探秘三贤故里——张壁古堡（上）

第899集探秘三贤故里——张壁古堡（下）

第900集诗画终南——辋川行（上）

第901集诗画终南——辋川行（下）

第902集诗画终南——韩愈的蓝关

第903集诗画终南——文姬归汉

第904集诗画终南——寻找白鹿原

第905集诗画终南——原上之家

第906集诗画终南——原上生活

第907集诗画终南——原上乡约

第908集诗画终南——水陆庵

第909集书本里的雁荡山

第910集湘西记忆——边城情愫（上）

第911集湘西记忆——边城情愫（下）

第912集湘西记忆——蓝与白（上）

第913集湘西记忆——蓝与白（下）

第914集湘西记忆——芙蓉镇

第915集南宋古瓷

第916集重访茶马古道

第917集重访京西古道

第918集江南油纸伞（下）

第919集草庐寻贤

第920集云端上的家园

第921集徐霞客的探洞情怀

第922集古往今来香山寺

第923集汪曾祺笔下的“有滋有味”

第924集汉阳陵——汉家宫阙（上）

第925集汉阳陵——汉家宫阙（下）

第926集汉阳陵——探秘外藏坑

第927集汉阳陵——裸俑之谜

第928集汉阳陵——汉代皇家乐队

第929集放歌陕北（上）

第930集放歌陕北（下）

第931集楚汉传奇

第932集碧云寺的塔和泉

第933集鲁迅笔下的佳肴美味

第934集探秘武当山——武当“故宫”

第935集探秘武当山——陡坡奇观

第936集“书本”品游——华彩重器

第937集“书本”品游——巧手匠心

第938集探秘武当山——绝壁悬宫

第939集“书本”品游——印刷历程

第940集“书本”品游——精妙木刻

第941集探秘武当山——金顶圣殿

第942集“书本”品游——卧佛缘起

第943集“书本”品游——观音之美

第944集探秘武当山——五龙余晖

第945集“书本”品游——壁上风俗

第946集“书本”品游——寻宝觅石

第947集“书本”品游——烽火觉醒

第948集“书本”品游——飞虎传奇

第949集“书本”品游——胜利曙光

第950集“书本”品游——延安纪事

第951集我爱北京天安门——天安门（上）

第952集“书本”品游——回首湘江

第953集“书本”品游——中轴源起

第954集我爱北京天安门——天安门（中）

第955集“书本”品游——天坛传奇

第956集“书本”品游——漪澜堂

第957集我爱北京天安门——天安门（下）

第958集“书本”品游——园林的音符

第959集“书本”品游——客居他乡

第960集我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

第961集“书本”品游——山水诗城

第962集“书本”品游——古村民居

第963集我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

第964集湘西记忆——水之恋

第965集湘西记忆——穿越时空的记录（上）

第966集湘西记忆——穿越时空的记录（下）

第967集湘西记忆——归乡之路

第968集湘西记忆——再忆屈原

第969集探秘武当山——榔梅仙果

第970集探秘武当山——三丰祖师

第971集探秘武当山——武林传奇

第972集探秘武当山——红色武当

第973集游学国子监——吉祥槐和太祖学规

第974集游学国子监——辟雍和十三经

第975集游学国子监——国子监里的师生们

第976集诗情画意亭世界

第977集汉阳陵——汉代百官制

第978集汉阳陵——御膳

第979集田园华章——浩然一腔为国忧

第980集田园华章——毛遂自荐求舟楫

第981集田园华章——山水之中有清音

第982集汉阳陵——汉代饮食

第983集汉阳陵——微笑的陶俑

第984集汉阳陵——六畜兴旺

第985集河畔乐游（上）

第986集河畔乐游（下）

第987集十里青山半入城——南方夫子

第988集十里青山半入城——虞山记快

第989集彝乡山水——寻火之路

第990集彝乡山水——彝族乐音

第991集彝乡山水——古道上的印记

第992集文人故里寻遗事（上）

第993集文人故里寻遗事（下）

第994集品味南阳

第995集织锦传奇

第996集多彩民族风

第997集红岩记忆——信仰的力量

第998集红岩记忆——秘密的斗争

第999集红岩记忆——钢铁的意志

第1000集红岩记忆——黎明前的黑暗

第1001集红岩记忆——在烈火中永生

第1002集走读世界遗产——石刻低语

第1003集走读世界遗产——造园巧思

第1004集走读世界遗产——远古回声

第1005集真龙假龙话叶公——近悦远来

第1006集真龙假龙话叶公——直躬之争

第1007集园林的地标

第1008集古代“追星”记

第1009集文人同游——与贾平凹游西安

第1010集文人同游——与朱自清逛南京

第1011集文人同游——与林徽因赏北海

第1012集关山北望——名山胜景（上）

第1013集关山北望——名山胜景（中）

第1014集关山北望——名山胜景（下）

第1015集关山北望——古刹国宝

第1016集关山北望——燕山故里

第1017集关山北望——雄关要塞（上）

第1018集关山北望——雄关要塞（中）

第1019集关山北望——雄关要塞（下）

第1020集关山北望——耕读乐土

第1021集关山北望——史册烽烟

第1022集古城遗风——忠义群英

第1023集蒙以养正

第1024集古城遗风——崇文重教

第1025集修德以真

第1026集古城遗风——风云际会

第1027集学而不厌

第1028集古城遗风——三顾茅庐

第1029集崇智求真

第1030集寻访名医故里

第1031集赤子之心

第1032集士以弘毅

第1033集教子义方

第1034集同官烟雨——玉华宫

第1035集强国之志

第1036集同官烟雨——耀州窑（上）

第1037集仁民爱物

第1038集同官烟雨——耀州窑（下）

第1039集洁白之操

第1040集同官烟雨——溪山古画行

第1041集同官烟雨——柳公权

第1042集寻访药王——立志行医

第1043集寻访药王——千金救人

整理不易，请转发收藏

让更多的家长和孩子知道

来源：广东教育传媒综合CCTV节目官网、小树妈妈等

转载时请标明转自广东教育传媒。

文章编号: 8f2df324364a7a3299198343fec057d0
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (中华白海豚现身福建厦门海域,中国之声记者现场见证!) 2024-01-30 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247550751&idx=2&sn=1b5dc7579e8ae6bc0642b741d4e4a238

   近日,福建厦门市民频频在海沧湾等海域拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚现身的画面。中央广电总台中国之声记者1月24日乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访时,就现场见证了这一素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群在海面上出现的情景。随行专家表示,在城市中心位置能够看到中华白海豚,说明厦门海洋生态保护修复成果显著。

    中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。那么,厦门是如何做到让这一保护难度极大的物种在这里频频现身呢? 

    “看到了吗!在我身后真的看到了中华白海豚!它的鳍已经露出水面!在那!” 

    回忆起昨天的这段经历,依然让我记忆犹新。当时,我们正乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访,虽然乘船前是抱有一丝期待,因为最近厦门鼓浪屿附近频频有市民游客拍摄到它们的踪影,但毕竟见证野生动物出没是可遇而不可求的事,没想到却真的梦想成真。 

中华白海豚 

    偶遇中华白海豚的这片海域紧邻厦门岛,是什么原因让它们在人口密集的大城市附近频频出没呢?厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,这与它们的习性有关。 

    许静:首先就是你们来的点很好,就是属于冬季,像12月到1月、2月这样一个寒冷的季节,海豚也会寻找内湾、内港,风浪比较小的地方来过冬。我们刚好经过的厦门西海域,就是这样一个风浪比较小的区域,这个时节在西海域看到海豚的几率还算是比较大的。 

    中华白海豚,究竟是一种什么样的物种呢?原厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处调研员辛建军介绍,这种可爱的动物是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称;而厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,流传着“海豚救渔姑”的美丽传说。 

    辛建军:中华白海豚是我们最早列入国家一级保护鲸豚当中仅有的、近岸的、唯一的一种。海洋鲸豚有上百种,但是以“中华”命名的只有中华白海豚。中华白海豚在我们整个中国沿海重要的分布地就是在厦门、广西、广东等等,包括海南也有一点。但是厦门是全世界唯一一个能够在城区中心位置看到白海豚的,任何一个城市、任何一个国家如果有白海豚的话,也是要到很远的地方才能看得到,不可能在我们城区的位置看到。 

中华白海豚 

    辛建军表示,中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。 

辛建军:20世纪七八十年代,整个厦门海域的白海豚非常多,随处可见。在八九十年代明显减少了,很多专家市民呼吁要保护中华白海豚,所以1997年就成立了省级保护区,2000年就申报了国家级保护区。海洋的保护确实是难度太大,因为海洋太大,人类的活动离不开海洋,海上活动、海洋开发,包括排污、养殖、捕捞都对白海豚的生境会有影响。专家提出最好是开展人工驯养繁育,现在20多年过去了,每一年政府都对白海豚基地进行投入,包括海洋生态的修复、增殖放流、海岸工程的监管、网箱的整治、清淤、海堤开口等等。现在整个白海豚的生境比以前有明显地改善,种群数量相对比较稳定。 

中华白海豚 

    厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,如今,保护中华白海豚,保护区已经开始应用多种高新技术措施,对它们进行立体监测,从而及时发现问题并提供救护。 

    蔡立波:2021年开始,我们通过两期的建设,在白海豚活动的区域设置高清摄像头,24小时跟踪,用算法来识别海豚,看看海豚编号是多少,活动区域在哪里。接下来是要立体地监测,水面上,我们自己的执法船出去巡逻;水下的监测,白海豚是靠声呐系统来判定方向,声波是比较有特殊性的,我们通过声波,来监测海豚的数量、活动区域;如果是无人机可以飞的话,我们直接飞到它上空对这个区域进行拍摄。之前90年代,大概是五六十头,现在大概六十到八十头,略有增长。中华白海豚在厦门湾西部有一个社群、东部有一个社群,相当于两个大家庭一样,在繁殖期的时候,会互相有沟通。 

中华白海豚 

    如今,火烧屿中华白海豚救护繁育基地已建立起救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆,形成集厦门珍稀海洋物种科普教育、学术交流、珍稀海洋物种救护、学术科研实验和生态观赏等功能于一体的综合性基地。眼见中华白海豚越来越多地出现在厦门海域,曾在保护区工作20多年的辛建军表示: 

    辛建军:中华白海豚是食物链最顶端的一种物种,今天厦门市民还能够经常看到中华白海豚在厦门海域出没,那就说明我们整个海洋的生态,整个食物链还是属于保护得比较好,是适合它生存的。 

来源:央视新闻 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 

文章编号: 324ec5a4000c1e344475528791c9ba80
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (大连鲸豚目击报告(汇总)) 2024-01-30 笙鹤寻羽   笙鹤寻羽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247485875&idx=1&sn=94af0e7f7bd2bd3f36f56a3df63ad6e1&chksm=cf5d0b19f82a820ff85bd864542d4375691b596ee7d9f342d674e060e823ae431e6fb935c2f8#rd

盘点了一下近几年大连海域出现的鲸豚类,这些记录主要集中在2019年-2023年之间。大连位于辽东半岛横跨黄渤海,靠近渤海海峡,是辽东湾的边缘地带。北方海域的鲸豚类一直没有系统性的介绍和宣传,当然根据辽宁动物志的记录,早期有很多采集标本,但大多都是上世纪的记录。笔者盘点了这两年大连鲸豚类的目击记录(涵搁浅死亡与救助的记录),本人也只是一位关注本土海洋鲸豚类现状的普通爱好者,如介绍有误欢迎各位多多指正。以下资料都是渔民或者游客偶然见到用手机拍下,以及我从各大媒体上总结的。 

首先来说一下虎鲸,虎鲸这两年的目击记录越来越频繁,从星海广场到长海县都有目击记录,而且距离看来都不是很远。 

虎鲸首次影像记录出现于2020年,一位海钓人士在位于星海广场附近海域发现,也是唯一一次靠近大连市区的目击记录。 

发现地点位于老偏岛海域,靠近星海湾,由于这次记录的影像并不清晰,并不能完全确定为虎鲸,也有可能是伪虎鲸或领航鲸等齿鲸类。 

视频请看原文链接:

紧接着在2021年长海县獐子岛海域出现了第二次虎鲸目击记录,这次记录清晰的拍到了虎鲸的特征,也是大连市近些年第一例确定的虎鲸目击记录。 

    视频请看原文链接: 

    长海县在2022年又出现了三只虎鲸的记录,这次记录也是视频影像最清晰的一次,特征明显,初步判断为过客型虎鲸。 

连续三年在大连海域出现虎鲸记录,黄渤海可能比我们想象的要丰富的多,大连是斑海豹繁殖地之一,这里或许可以给虎鲸提供食物来源,也许在人们到来之前确实是这样。当然这些疑似过客型虎鲸到底是每年路过,还是在大连周边定居,一切未知,需要系统性的研究。 

斑海豹©蛇岛老铁山自然保护区 

最稳定的大型鲸豚类当属小须鲸,在旅顺和长海县有较多目击记录,在大连北黄海海域的长山群岛也许是一处小须鲸稳定的繁殖地,有人在长海曾拍下两只小须鲸成体带一只幼体小须鲸的视频记录。小须鲸在渤海应该也有少量个体,在营口出现过搁浅死亡记录,距离大连市区最近的一次目击记录是在旅顺海域。 

视频请看原文链接: 

最近的一次记录出现在2023年的8月份,一位市民在海钓时遇见小须鲸换气。 

当然每年大连都会发现一些小须鲸搁浅死亡的记录,同时也出现过长须鲸的搁浅死亡记录,但长须鲸记录较少,通常发现在北黄海海域。同时大连自然博物馆的鲸鱼标本均采集于大连周边海域,灰鲸标本于1996年12月在大连庄河沿海近岸搁浅死亡,黑露脊鲸标本为1977年在黄海北部海域捕获。长须鲸标本为1959年在黄海北部捕获。 

搁浅死亡的小须鲸 

大连市区近海比较稳定的鲸豚类肯定是东亚江豚了(露脊鼠海豚)在大连市区的七贤岭 黑石礁 和东港都有人拍摄过影像记录或目击记录。东亚江豚并不少,但不出海看见的概率确实不大,在大连周边海域有着稳定的种群,在渤海海峡和长海县遇见的几率较大。 

   ​​ 

2022年在长海县海域意外出现了一只中华白海豚,疑似迷路个体。这次的目击记录出现在大长山岛附近海域,靠近岸边,属于一个不可置信的重量级记录。 

中华白海豚©张忠民 

视频请看原文链接:这是大连市第二次中华白海豚的确定记录,此前黄海北部区域仅在2003年3月于大连庄河有一笔渔船误捕记录。 

同月在大连庄河一海参养殖圈潮沟内出现一只中华白海豚,疑似与长海县记录到的为同一只,后续就再也没有消息,希望它平安回到大海。 

视频请看原文链接: 

接下来介绍2019年甘井子区七贤岭森林公园外海出现的座头鲸,这个地方还出现过大白鲨,等之后做一个大连鲨鱼记录的汇总。 

这只座头鲸还是一只青少年,曾经大连有过座头鲸记录,但都是很久之前了,这次视频记录是大连近些年唯一确定的座头鲸记录,且出现在相对靠近市区的海域,希望未来还能见到它。 

在21年9月普兰店和庄河海域同时出现瓜头鲸搁浅,经过有关部门营救,两只瓜头鲸均回归大海。这也是近些年唯一确定的两次瓜头鲸目击记录。 

普兰店区海域搁浅瓜头鲸 

原文链接: 

庄河海域搁浅瓜头鲸

视频链接: 

原文链接: 

这两年唯一出现的较大型鲸鱼目击记录是在2021年2月25日,大连市瓦房店长兴岛海域发现搁浅的抹香鲸,这是有记录以来抹香鲸首次出现在渤海海域。这头搁浅抹香鲸全长17.5米,重量超过30吨,目测年龄在20岁以上,属成年鲸。这只抹香鲸尸体未来将用做于科普与研究。 

视频请看原文链接: 

最后放一个虽然不是鲸豚类,但是也是海洋哺乳动物,2020年蛇岛海域发现一例北海狮记录,这是25年后在渤海再次记录到北海狮。 

原文链接: 

23年除东亚江豚和小须鲸外没有看到其它相关鲸豚类记录的新闻报道,但不管如何这些被媒体曝光的记录还是非常宝贵的。有点可惜的是之前看到长须鲸的搁浅记录报道没有再次查询到,当时没有留存照片非常遗憾。且除中华白海豚外,动物志里曾在大连记录到宽吻海豚,但这些年辽宁省只有葫芦岛市兴城海域有过一次幼体搁浅死亡的报道,希望未来能在黄渤海重新看到海豚腾飞。 

文章编号: 4a660a68e03c232be6591ad9cc76711f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (大连鲸豚目击报告(汇总)) 2024-01-30 笙鹤寻羽   笙鹤寻羽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247485873&idx=1&sn=af2cee35c74da9361bc93b5d2724c4bf

盘点了一下近几年大连出现的海洋哺乳类,大连位于辽东半岛横跨黄渤海,靠近渤海海峡,是辽东湾的边缘地带。北方海域的鲸豚类一直没有系统性的介绍和宣传,当然根据辽宁动物志的记录,早期有很多采集标本,但大多都是上世纪的记录。笔者盘点了这两年大连鲸豚类的目击记录(涵搁浅死亡与救助的记录),本人也只是一位关注本土海洋鲸豚类现状的普通爱好者,如介绍有误欢迎各位多多指正。以下资料都是渔民或者游客偶然见到用手机拍下,以及我从各大媒体上总结的。 

首先来说一下虎鲸,虎鲸这两年的目击记录越来越频繁,从星海广场到长海县都有目击记录,而且距离看来都不是很远。 

虎鲸首次影像记录出现于2020年,一位海钓人士在位于星海广场附近海域发现,也是唯一一次靠近大连市区的目击记录。 

发现地点位于老偏岛海域,靠近星海湾,由于这次记录的影像并不清晰,并不能完全确定为虎鲸,也有可能是伪虎鲸或领航鲸等齿鲸类。 

视频请看原文链接:

紧接着在2021年长海县獐子岛海域出现了第二次虎鲸目击记录,这次记录清晰的拍到了虎鲸的特征,也是大连市近些年第一例确定的虎鲸目击记录。 

    视频请看原文链接: 

    长海县在2022年又出现了三只虎鲸的记录,这次记录也是视频影像最清晰的一次,特征明显,初步判断为过客型虎鲸。 

连续三年在大连海域出现虎鲸记录,黄渤海可能比我们想象的要丰富的多,大连是斑海豹繁殖地之一,这里或许可以给虎鲸提供食物来源,也许在人们到来之前确实是这样。当然这些疑似过客型虎鲸到底是每年路过,还是在大连周边定居,一切未知,需要系统性的研究。 

斑海豹©蛇岛老铁山自然保护区 

最稳定的大型鲸豚类当属小须鲸,在旅顺和长海县有较多目击记录,在大连北黄海海域的长山群岛也许是一处小须鲸稳定的繁殖地,有人在长海曾拍下两只小须鲸成体带一只幼体小须鲸的视频记录。小须鲸在渤海应该也有少量个体,在营口出现过搁浅死亡记录,距离大连市区最近的一次目击记录是在旅顺海域。 

视频请看原文链接: 

当然每年大连都会发现一些小须鲸搁浅死亡的记录,同时也出现过长须鲸的搁浅死亡记录,但长须鲸记录较少,通常发现在北黄海海域。同时大连自然博物馆的鲸鱼标本均采集于大连周边海域,灰鲸标本于1996年12月在大连庄河沿海近岸搁浅死亡,黑露脊鲸标本为1977年在黄海北部海域捕获。长须鲸标本为1959年在黄海北部捕获。 

搁浅死亡的小须鲸 

大连市区近海比较稳定的鲸豚类肯定是东亚江豚了(露脊鼠海豚)在大连市区的七贤岭 黑石礁 和东港都有人拍摄过影像记录或目击记录。东亚江豚并不少,但不出海看见的概率确实不大,在大连周边海域有着稳定的种群,在渤海海峡和长海县遇见的几率较大。 

   ​ 

2022年在长海县海域意外出现了一只中华白海豚,疑似迷路个体。这次的目击记录出现在大长山岛附近海域,靠近岸边,属于一个不可置信的重量级记录。 

中华白海豚©张忠民 

视频请看原文链接:这是大连市第二次中华白海豚的确定记录,此前黄海北部区域仅在2003年3月于大连庄河有一笔渔船误捕记录。 

同月在大连庄河一海参养殖圈潮沟内出现一只中华白海豚,疑似与长海县记录到的为同一只,后续就再也没有消息,希望它平安回到大海。 

视频请看原文链接: 

接下来介绍2019年甘井子区七贤岭森林公园外海出现的座头鲸,这个地方还出现过大白鲨,等之后做一个大连鲨鱼记录的汇总。 

这只座头鲸还是一只青少年,曾经大连有过座头鲸记录,但都是很久之前了,这次视频记录是大连近些年唯一确定的座头鲸记录,且出现在相对靠近市区的海域,希望未来还能见到它。 

在21年9月普兰店和庄河海域同时出现瓜头鲸搁浅,经过有关部门营救,两只瓜头鲸均回归大海。这也是近些年唯一确定的两次瓜头鲸目击记录。 

普兰店区海域搁浅瓜头鲸 

原文链接: 

庄河海域搁浅瓜头鲸

视频链接: 

原文链接: 

这两年唯一出现的较大型鲸鱼目击记录是在2021年2月25日,大连市瓦房店长兴岛海域发现搁浅的抹香鲸,这是有记录以来抹香鲸首次出现在渤海海域。这头搁浅抹香鲸全长17.5米,重量超过30吨,目测年龄在20岁以上,属成年鲸。这只抹香鲸尸体未来将用做于科普与研究。 

视频请看原文链接: 

最后放一个虽然不是鲸豚类,但是也是海洋哺乳动物,2020年蛇岛海域发现一例北海狮记录,这是25年后在渤海再次记录到北海狮。 

原文链接: 

文章编号: ff54b537f24835389e3b2e5e1d1d0ddf
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650952128&idx=7&sn=a456c2926c45b593c10e01531da4c444

       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去,他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源:湛江发布 

采写:石磊 张由琼(志愿者陈景对本文亦有贡献) 

图片:张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉 

文章编号: 574c1ba48ea331e73958df8a7d894b1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只苗) 2024-01-30 阿贵网   阿贵网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651385682&idx=1&sn=02ad74f6523eadd4f2ceb0a2fc4ac0df

  

        早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去, 

        他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源湛江发布 

版权及免责声明

        图文素材整理自阿贵网。 

        1、本微信号所转载的文/图/音视频等,如无特别说明,均来自网络,版权归属于原作者及原版权所有者。 

      2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登,请及时通知我们予以删除。 

文章编号: 3b766398c98dc9600f6d4bc36e01cc37
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (已放流400万只!存活四亿年蓝色血液救人无数!) 2024-01-30 湛江青年   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661592006&idx=1&sn=9f1d9296e47a39d9d4282ca53c2bfafb

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

END

来源：湛江发布、南方+

编辑：华杰

初审：飞戈

终审：金艮

（上下滑动查看）

优秀！湛江市7个志愿服务项目获2023年广东省“益苗计划”大赛奖项

“志愿红”进社区！青年志愿者“接单”为2.6万名群众提供惠民服务！

青春助力马拉松，湛江青年志愿者在行动！

培养海洋产业青年骨干人才！湛江这个培训班开始招募学员啦，报名从速→

警惕！谨防骗子潜入班级群冒充班主任收费

新华网评：年轻人爱上夜校，这样的夜生活“蛮灵咯”

共青团湛江市委十四届二次全体（扩大）会议胜利召开

点亮“在看”，让更多人看到↓↓↓

文章编号: 58ff7b2761ff64f4624a4fecd8e96ddc
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路) 2024-01-30 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247538983&idx=2&sn=3256f42a750f29d51e1309e0875c89c1

开年游广西精品旅游线路 

    上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

       在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

        吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

            感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

            走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

▍图文来源:广西旅游协会   钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 90cbbcd997511d479ec80fe04621f058
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路) 2024-01-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453284267&idx=1&sn=b70d6ec814644b6d54126e25e8d3648d

开年游广西精品旅游线路 

      上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

         在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

          吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

              感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

              走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

                   ▍图文来源 

                   :广西旅游协会 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

              -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: 171c91bffd3a7b5fb46a3a4729addae7
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【乐程国旅】2月10/11日→【行摄广西】南宁/巴马/百色/崇左/北海双动五天游) 2024-01-30 陆丰乐程国际旅行社   陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652809518&idx=4&sn=257a7b3d6d879b2c0a79f88f8745ce9d

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 乐程国旅 

双动3999元/人

    德天瀑布 

    北海银滩 

行程特色 Itinerary features 

         探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地, 

         走进中越边境感受不一样的风土人情,穿越英媒惊叹的最美高速,领略山海相连的山水画卷! 

         ◆中越边境全景梦幻旅程,峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽! 

         ◆游览《中国国家地理》评选的最美瀑布,世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布! 

         ◆游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷,荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观! 

         ◆欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光--明仕田园! 

         ◆游览世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境【鹅泉】 

         ◆美食之旅:簸箕宴、壮族人家(歌舞伴餐)、壮王宴、海鲜餐 

行程简表 Itinerary summary 

     天数

     行程安排 

     早餐 

     午餐 

     晚餐 

     住宿 

     D1

     陆丰-南宁 

     × 

     × 

     × 

     南宁

     D2

南宁-巴马 

     √ 

     √ 

     √ 

     巴马

     D3

     巴马-古龙

     √ 

     √ 

     √ 

     靖西/硕龙

     D4

德天-北海 

     √ 

     √ 

     × 

     北海

     D5

北海-返程 

     √ 

     √ 

     × 

     温馨的家

   详细行程 

   Detailed itinerary 

第一天 

陆丰-南宁

不含餐 住南宁 

        于指定时间集合,乘专车前往高铁站,乘高铁前往 

        “绿城南宁” 

        ,到了专人接车,赴南宁酒店,后入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。 

        晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街---- 

        【中山路美食街】 

        ,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食 

第二天 

南宁-巴马

含早中晚餐 住巴马 

       早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左 

       右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大 

       自然的魅力。 

       前往国家AAAA级景区 

       【百鸟岩·水波天窗】 

       (被誉为远离雾霾,绝佳"洗肺"圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦 

       出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸 

       氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

       游览具有景区民族特色的世外桃源- 

       【长寿岛】 

       。 

       晚上特别赠送:大型山水实景演 

       出-- 

       【梦-巴马】 

       。 

       (赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

       《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可 

       欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养 

       生论述和巴马长寿文化。 

       特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚 

       会。 

       《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印 

       象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣 

       赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 

巴马-古龙

含早中晚餐 住靖西/硕龙 

        早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲 

        第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景 

        点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里, 

        你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪 

        宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

        午餐后前往 

        古龙 

        (车程约3小时),游览国家AAAA 

        级景区、四峡三洞世界级奇观— 

        【古龙山大峡谷】 

        (游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美 

        奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落 

        差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫 

        测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观, 

        后前往 

        硕龙/下雷 

        ,晚餐后入住酒店。 

        温馨提示: 

        1,古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工,步道宽1.5米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为17厘米,踏步宽28厘米,塑木台阶 

        均有防滑设计,让游览更安全。 

        2,古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

        3,靖西/硕龙镇位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗,敬请 

        鉴谅。 

第四天 

德天-北海

含早中餐 住北海 

        早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住 

        的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家 

        家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

        结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游 

        览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】 

        和 

        【越南板约瀑布】 

        相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

        前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍 

        如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国 

        边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯 

        侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

        乘车前往 

        北海 

        安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开 

        满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地, 

        所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

        温馨提示: 

        1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目, 

        由此产生的费用自理; 

        2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓 

第五天 

北海-返程 

含早中餐 住温馨的家 

        早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车20元/人)(游览时间不低于120分钟)‘’滩长平、 

        沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫 

        步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

        途经 

        “ 

        北海客厅”之美誉的- 

        【北部湾广场】、【南珠魂】 

        。 

        游览北海历经沧桑的 

        【百年老 

        街】 

        (游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址, 

        德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代 

        建筑年鉴”。 

        赠送:北海超级豪华游项目 

        【环岛游】或【赶海】( 

        二选一安排), 

        乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途 

        经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红 

        帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼 

        场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

        温馨提 

        示: 

        1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】 

        2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓)。根据高铁时间统一集 

        合,乘坐高铁返回广东(参考车次:G2920/18:32出发,23:06抵达广州南站,23:42抵达深圳北站,若深圳直达车不开 

        则安排广州南或南宁东中转车次),结束愉快旅程。 

        当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏 

         【费用包含】 

         【交通】往返成人动车二等座。惠州-广州南往返接送 

         【住宿】全程网评四钻酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价)。 

         【用餐】4 早 6 正餐;全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐 35 元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数 

         不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

         【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

         【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

         【导游】当地导游服务。(若人数不足 10 人,安排司机兼导游) 

         【儿童价标准】身高 1.2 米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票,不含高铁票。 

         【费用不含】 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用 

—趁时光正好,开啔你的精彩旅行— 

      爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

         或长按二维码获取更多旅游线路 !! 

文章编号: aa3fcb5d9a34a6e6eed091ec9fa2b148
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】2.12报名现询!2.8热烈报名中!超适合全家一起度假!轻松舒适养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-30 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561923&idx=2&sn=1fa926ea6f62c65ee23ea936cfe46e66

临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

传说这里是张家起灵的故乡

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄

盘阳河幽深的湖面下面

是否有张家古楼那些未解的迷藏？

百鸟岩的洞口处

像极了那本笔记的奇幻开场

溶洞内的地下暗河

千百年一直在流淌

指引你的是洞口那道唯一的光

【万达制造-纯玩桂西南】

年味桂西南纯玩双飞6日游！

出发日期：2月8日（腊月二十九）

成人价格：5480元/人

会员价格：5280元/人

出发日期：2月12日（大年初三）

成人价格：5580元/人

会员价格：5380元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】：临沂起止全程含接送万达专职导游全程陪同纯玩不进购物店安心出行您的度假首选！

【舒适住宿】：全程携程4钻酒店，升级一晚五钻酒店，住得好，才能玩得好

【大牌景点】：百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩

【精致餐食】：5早6正，特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐，精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

【品质保证】：一价全含0购物0必消,轻松旅行，让旅游回归本质

【全年龄畅收】：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79岁内畅收

【特别赠送】：

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海（二选一）

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

3.《梦巴马》大型山水实景演出

4.德天接驳车，名仕田园竹排

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道

具体行程

第1天： 临沂--南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

用餐：自理 住宿：南宁

第2天：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：巴马

第3天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：靖西/硕龙

第4天：壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

用餐：早餐 中餐 住宿：北海

第5天：北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

用餐：早餐 中餐 住宿：南宁

第6天：南宁--临沂

早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家，结束愉快的旅程！

用餐：早餐 住宿：温馨的家

这就是广西巴马

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化

更是时光甘愿在这里减速的密码

长寿村孕育出很多百岁老人

满目的绿意和盛开的荷花

一方水土养一方人

而穿梭在不同城市奔波的我

也在寻找适合自己的“环境”

找到适合自己的节奏

张家起灵的秘密

岁月不做痕迹的原因

它们蛰伏在桂北的深山间

等你来探寻

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

长按二维码加关注！

文章编号: 92112dfb9807d45eaff6460db11d5f80
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【春节长线丨广西海岛探秘】追逐三娘湾海豚之梦) 2024-01-30 骄傲羚羊户外运动中心   骄傲羚羊户外运动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMzE3NA==&mid=2247487614&idx=1&sn=716abce4c764a65d45c61b3a5904757e&chksm=ce1e7b07f969f21148a6e11b77939deeb96bf76a0407542bac2891601b051168861726cf4921#rd

-山海之境- 

【三娘湾】

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 【犀丽湾 】 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 【沙督岛】  

秋日的傍晚,踏着海浪,漫步在沙督岛上,神清气爽。湛蓝的天空和大海,被夕阳的余晖晕染成一片金黄,充满美好与浪漫的气息。一身的疲惫就此卸下。 

钦州沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着钦州三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟即可到达,遇到退潮时还可以步行涉水而过,不失乐趣! 

【长流仙境】 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

-深度体验- 

出海看海豚

犀丽湾赶海 

沙洲发呆

摄影打卡 

海鲜盛宴 

-行程安排- 

Day01 全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

【餐饮】餐饮自理或AA 

【住宿】钦州高铁站附近酒店 

ps:今天全天都是集合日,我们将出团信息发短信到你手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

Day02 南宁酒店—德天瀑布 

早上早餐后,集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,出景区后前往酒店安排入住。 

【住宿】德天酒店标间住宿 

【餐饮】自理 

Day03 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

早餐后出发明仕田园自由行,南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

中午集合出发钦州三娘湾,入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day04 三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day05 三娘湾—犀丽湾(赶海)—南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

【住宿】南宁酒店 

【餐饮】自理 

Day06 南宁散团—成都 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。 

南宁—成都动车参考车次 

参考班次:D1782 07:08-17:34 成都东站 

参考班次:D1786 09:25-19:12 成都东站 

今天动车返回成都,结束愉快的旅行。 

【全天餐】:自理  【住宿】:无  

-营期说明- 

活动时间:2月11日-2月16日 

招募年龄:7-65岁 

营期价格:

市场价:2580元/人(大小同价) 

会员价:2580元/人(大小同价) 

【费用包含】   

1.交通:集合地往返目的地旅游大巴车费(过路费、油费、停车费); 

2.门票:行程中所列景区门票、船票、出海捕鱼、东兴口岸交通车费用; 

3.住宿:全程精选特色酒店; 

【费用不含】   

1.交通:各地往返南宁大交通费用; 

2.出海:三娘湾出海看海豚游艇费用125/人(根据是实际情况收取) 

3.餐费:未包含的用餐可以AA品尝特色海鲜大餐或小吃; 

4.其他:其他个人消费; 

5.观光车:德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 

【赠送】   

1.保险:专业户外旅行意外险 

2.指导:专业户外领队全程陪同、指导 

【退改规则】 

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天以前申请,退费比例100%; 

活动出发前5天以前申请,退费比例70%; 

活动出发前3天以前申请,退费比例30%; 

活动出发前3天以内申请,退费比例0% 

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

*此次活动涉旅部分由大鹅国旅提供服务,请仔细阅读报名帖后酌情报名参与; 

-导师团队- 

【执行团队】骄傲羚羊的课程导师团队是由一群热爱生活与运动、追求健康生活方式、充满活力的年轻团队组成,导师均是持证上岗,团队配合默契、安全意识高,拥有丰富的户外活动带队经验,且极具责任心!我们始终坚信孩子在自然山川之中的历练固然重要,但是能够更加深刻影响他们的,是那些带领他们走过山川的人。 

【导师资质】亚洲青少年户外教育协会引导员、中国登山协会户外指导员/营地指导员/攀岩指导员、山鹰户外爱好者培训体系讲师、Leave No Trace(无痕山野)讲师、国家红十字会急救员、国际野外医学协会急救员。 

文章编号: 192aa85c58960a78305ea28a27e16dec
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (AI看广西,极致山水更有别样美!| 广西旅游年卡) 2024-01-30 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247660654&idx=1&sn=c4a492746b5533d91439bb176cd6bf8d

广西的山水 

本来就已经足够美 

但是在AI技术的辅助下 

又多了一份神秘 

快一起走进AI的世界 

看看这些极致的山水实景 

在AI眼里的样子 

     #来宾圣堂山# 

金秀大瑶山主峰 

海拔1797米,桂中最高峰 

云海花海,日出日落,夜空星空 

景色之壮观绝妙,看醉世人 

     被誉为“人间仙境” 

#河池都安弄响八仙洞# 

凭一束丁达尔光

爆火出圈的弄响天坑 

藏在都安高岭镇的喀斯特峰丛深处 

被当地人称为“弄响八仙洞” 

     #玉林真武阁# 

建于明万历元年(1573) 

被誉为“天下第一奇楼” 

与岳阳楼、黄鹤楼、腾王阁 

合称江南四大名楼 

唯一一座没有重建而完整保留至今 

     #钦州三娘湾# 

一个神奇的海湾 

蓝天、白云、海浪、沙滩、渔船 

与大海有关的想象这里都有 

这片海域大约生活着 

300多只中华白海豚 

被誉为“中华白海豚的故乡” 

     #桂林漓江# 

     漓江之美,举世闻名 

     全球最美的15条河流之一 

     江中流水如情似梦, 

     两岸青山神姿仙态 

     是桂林山水之魂 

     #贺州黄姚古镇# 

      位于贺州昭平县东北部 

      有着一千多年历史 

      至今仍保有300多座明清古建筑 

      一房一瓦,一街一巷 

      一处一景 

     #北海涠洲岛# 

     中国地质年龄最年轻的火山岛 

     中国最美的十大海岛之一 

     汇聚中国最典型的火山机构 

     中国最丰富的火山景观 

     中国保存最完整的多期火山地质遗迹 

      图/蓝建强 

     #凤山三门海# 

三门海并非海

而是喀斯特“天窗” 

是地下河河道通向地表的 

透光部分构成的景观 

山、水、洞、天浑然一体 

船行洞中,如入幻境 

令人叫绝 

一幅幅AI画卷

仿佛让人穿越了时空 

你被震撼到了吗? 

关注我们 

带你领略更多AI里的神秘广西 

设为星标⭐ 

不错过每期精彩 

顺手点“在看”,更多朋友就知道~ 

      *摄影:张小宁、蓝建强(AI图片来自广西文化和旅游厅) 

      *编辑:千花千树  

      *审核:南越飞哥 

      *说明:分享、转载请注明出处 

文章编号: 39b5e3f4f69f813ffe3b67450a5786cb
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【春节自驾】年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-30 攸县码头快乐户外俱乐部   攸县码头快乐户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgzNzU1Nw==&mid=2651816844&idx=1&sn=aedb49b5877c9e827c4aef347c5a658a

      快乐你我行 

     户外只做有品质的旅行 

     温馨提示: 

报名请加19973341988客服(微信同号),报名或者微信转账。公司地址;沃尔玛一楼骆驼户外店,其他任何人不再接受报名,否则后果自负,详情请电话咨询。为了您的旅途更加舒适,在行程中出现不必要的麻烦!请您在报名参加此活动前仔细阅读行程计划。祝您旅途愉快!谢谢。攸县,茶陵,安仁均可报名!!! 

【活动组织】湖南中联国旅 L-HUN-01138 攸县门市部 

              攸县 

攸县快乐户外 

☎快乐客服:19973341988 

快来报名 

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退100元人住宿费) 

初二:第一天:攸县到柳州《590公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回攸县 

活动费用: 

成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

文章编号: 17aa5c8d41f7daa3365f06596a683be7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广西壮族自治区唯一一位女性市委书记,也是广西最年轻的市委书记) 2024-01-30 轻松写文   轻松写文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU5NDA4Mw==&mid=2247484591&idx=1&sn=0cc2c94767e889e49c13101485c48ebe

点击下方卡片关注我,右上角“...” 加★星标★

   一、引言 - 省份名称由来及广西概述 

在我国浩瀚的版图上,有几对成对出现的省份名称,其中广东和广西的命名源远流长,根植于五代十国时期的宋代广南路。广西壮族自治区,这片有着丰富历史背景的土地,独特地成为我国维一的沿海自治区,它的多元文化和独特地理位置,使其成为国家在南方的重要门户。这里被誉为“水果之乡”,生态资源丰富,自然风光壮丽,经济文化交织发展,显现出独特的魅力。 

   二、广西壮族自治区概况 - 经济与行政区划 

   经济实力 

广西壮族自治区,这片泽被南国的土地,经济发展历经风雨,却始终坚韧不拔。根据2022年的数据统计,广西在我国五个自治区中的经济总量位列首 位,这不仅仅是数字的胜利,更是这片土地和这里人 民勤劳智慧的真实写照。广西的经济结构多元化,既有传统的农业基础,也有新兴的工业和服务业,这使得广西在国家经济版图上占有一席之地。 

   行政区划 

广西的行政区划亦是其独特之处。这里下辖14个地级市,每个市都有自己的地理特色和文化背景,共同构成了多彩的广西。这些城市既是广西经济发展的重要支点,也是文化交流的重要平台。在这里,不同的民族和文化相互交融,共同书写着广西发展的新篇章。 

   三、市委书记概况 - 年龄分布与特殊地位 

在这14个地级市中,各个市委书记承担着推动地方发展的重要责任。他们的年龄分布多样,反映出广西政 治生态的活力和多元。在这群领 导者中,特别值得一提的是钟畅姿同志,她不仅是广西维一的女性市委书记,更是广西最年轻的市委书记。这一突破性的身份,不仅展现了她个人的能力和魅力,也反映了时代对女性领导力的认可和期待。 

钟畅姿同志的个人履历同样引人注目。她的出生日期、教育背景、参加工作的时间,以及她在广西壮族自治区的职业生涯,都是她成长轨迹的重要标志。钟畅姿同志在公 安系统、检察系统等多个领域有着丰富的工作经验和较好的领导能力,她的职业生涯充满了挑战,也充满了成就。 

   四、钦州市概述 - 地理、文化和特产 

在广西壮族自治区的版图上,钦州市以其独特的地理位置和丰富的文化特色独树一帜。这里不仅地理位置优越,临近大海,而且还拥有丰富的文化遗产,如坭兴陶、中华白海豚等,这些都是钦州市的独特名片。钦州市的文化和特产,是这个城市历史深厚、文化多元的生动体现。 

   五、结语 - 总结重点和展望 

本文通过对广西壮族自治区的经济概况、行政区划、市委书记的年龄分布和特殊地位以及钦州市的地理、文化和特产进行了详细的阐述,特别聚焦于钟畅姿同志作为广西维一的女性市委书记以及广西最年轻的市委书记的独特地位和贡献。钟畅姿同志的突破和成就,不仅是个人荣光,更是时代进步的象征。展望未来,广西壮族自治区在钟畅姿同志等一众好领 导者的带领下,定能在国家的发展大局中继续发挥重要作用,书写更加灿烂的篇章。 

—END— 

    点亮右下角“赞”和“在看”,并“分享”给更多人! 

    发文更有动力,大家明天见! 

文章编号: 8b45b95725cfaedd5dd7c854e38ad03d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247500605&idx=1&sn=8957eb66944a75216d979eb4f8f9bc2c

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江发布

文章编号: bf911cf094f5a2687bfc9223baa07631
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (春节自驾|2月11-17日(初二到初八)广西罗城剑江·天门山·雨卜苗寨·大勒峒·东兴万尾金滩·东兴口岸七天自驾之旅) 2024-01-30 10783户外   10783户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgyOTYzOA==&mid=2649867044&idx=1&sn=5b58a579f07c7cac4f3a33c6341266ad

活动咨询报名 

客服:13307330322(微信同号) 

田惠芳:13378085810(微信同号) 

   避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

   剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

   天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

   历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。 

   雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

   龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

   东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

   位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

   D1:初二:株洲到柳州《600公里,开车6小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

   D2:初三:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

   D3:初四:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

    D4: 

   初五:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

   D5初六:三娘湾景区《住钦州》 

   D6:初七:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

   D7:初八:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

   活动费用: 

   成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

   1.所有景区大门票,景交车 

   2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

   住宿,一晚苗寨客栈》 

   3.领队费,组织成本,领队吃住 

   4.7天自驾保险费用 

   5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

   以上费用不包括: 

   自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

户外活动必须告知的各种潜在风险,如:扭伤、摔伤、骨折、疾病、坠崖、失温、砸伤、山体滑坡、交通事故、溺水事故、人为侵害、动植物伤害等以及其他未列入的一切风险,可能会导致身体瘫痪、甚至死亡,请根据自身的体能、经验、装备等情况参与合适自身的活动。 

       【活动策划】10783户外俱乐部; 

       【出行方式】自带车自驾; 

       【活动组织】湖南风行天下国旅 L-HUN-100253; 

       【执行联系】13307333898; 

       【出行通知】出行前三天下午17:00左右会建临时群,群内发出行通知, 

       没进群的伙伴请联系客服; 

       【集合注意】宁可人等车,不可车等人; 

       【安全提示】户外活动,请注意安全!拍照时请留意脚下! 

       【天气参考】请参考中国天气预报之当地天气。本次活动不受天气影响,风雨无阻! 

       【报名范围】10-65岁常参加户外运动,身体健康,无心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、精神病等慢性疾病史。有自主能力,能对自己的行为负责。 

       【关于保险】每次活动由组织方出资购买意外险,如出任何意外,请您先自费治疗,凭二甲以上等级的医院发票到保险公司办理理赔手续。 

       【约伴人声明】户外有风险,报名请谨慎!如遇景区突然关闭或者车辆等不可抗拒的原因导致行程不能按照帖子要求执行,组织方不负担任何赔偿等责任. 

报名、交费方式 

A、到湖南风行天下国旅壹零柒捌叁营业部办公室报名、交费(荷塘区红旗广场东方花园10栋一单元101号) 

B、微信报名: 

10783户外营业部客服微信号(电话同步):13307330322 

C、向指定帐户上缴纳活动费才算报名成功!款到留位,座位的顺序以交钱先后为准,晕车的亲们请提早报名. 

D、报名需提交真实姓名、身份证号码、电话号码(买保险需要) 

E、建设银行: 

6217 0029 4010 3407 119 

开户名:张雄  达标支行 

支付宝帐号: 

13307330322   

开户名:张雄 

F、咨询电话:  

13307333898  

因为用心,所以专业! 

10783户外旅行俱乐部 

专业从事户外旅行、户外登山徒步, 

主要服务项目:线路设计、策划服务、自驾活动、户外领队、随行拍摄、团队活动、拓展训练 

     (本篇微信公众平台的文章及图片选自网络,版权归原作者所有。若有侵权,联系删除) 

     ●●● END●●● 

文章编号: 1becf878b469c0c8eb318488f258d599
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 廉江廉江   廉江廉江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMzQ3NA==&mid=2650527841&idx=5&sn=9a37b05cfd4869f8fed99f161b4f101a

       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去,他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源:湛江发布 

采写:石磊 张由琼(志愿者陈景对本文亦有贡献) 

图片:张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉 

文章编号: 9367a8673cb8bb27be251f7b03466c67
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年11月)) 2024-01-30 开放动物学   开放动物学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM5NjIyNA==&mid=2448116041&idx=1&sn=4a819fd738d03b5861cac8575bceaf51

国家重点保护野生动物名录（2021年11月 文字版)其中，学名是按照国际规定，为该类动物赋予全球通用的格式化拉丁文或拉丁化名称的生物学术语。标“*”者为水生野生动物；未标“*”者为陆生野生动物。上次推送，部分读者朋友表示整体表格会导致页面冻结，本次尝试参照原始类群排序简单分隔显示。本次删除了格式整理等定位或占位文字，为保证原始效果，不再重复表头。中文名学名保护级别备注脊索动物门 Chordata哺乳纲 Mammalia灵长目Primates 懒猴科Lorisidae 蜂猴Nycticebus bengalensisⅠ 倭蜂猴Nycticebus pygmaeusⅠ 猴科Cercopithecidae 短尾猴Macaca arctoidesⅡ 熊猴Macaca assamensisⅡ 台湾猴Macaca cyclopisⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ原名“豚尾猴” 白颊猕猴Macaca leucogenysⅡ 猕猴Macaca mulattaⅡ 藏南猕猴Macaca munzalaⅡ 藏酋猴Macaca thibetanaⅡ 喜山长尾叶猴Semmopithecus schistaceusⅠ 印支灰叶猴Trachypithecus crepusculusⅠ 黑叶猴Trachypithecus francoisiⅠ 菲氏叶猴Trachypithecus phayreiⅠ 戴帽叶猴Trachypithecus pileatusⅠ 白头叶猴Trachypithecus leucocephalusⅠ 肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgeiⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ 滇金丝猴Rhinopithecus bietiⅠ 黔金丝猴Rhinopithecus brelichiⅠ 川金丝猴Rhinopithecus roxellanaⅠ 怒江金丝猴Rhinopithecus strykeriⅠ 长臂猿科Hylobatidae 西白眉长臂猿Hoolock hoolockⅠ 东白眉长臂猿Hoolock leuconedysⅠ 高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxingⅠ 白掌长臂猿Hylobates larⅠ 西黑冠长臂猿Nomascus concolorⅠ 东黑冠长臂猿Nomascus nasutusⅠ 海南长臂猿Nomascus hainanusⅠ 北白颊长臂猿Nomascus leucogenysⅠ鳞甲目Pholidota 鲮鲤科Manidae 印度穿山甲Manis crassicaudataⅠ 马来穿山甲Manis javanicaⅠ 穿山甲Manis pentadactylaⅠ食肉目Carnivora 犬科Canidae 狼Canis lupusⅡ 亚洲胡狼Canis aureusⅡ 豺Cuon alpinusⅠ 貉Nyctereutes procyonidesⅡ仅限野外种群 沙狐Vulpes corsacⅡ 藏狐Vulpes ferrilataⅡ 赤狐Vulpes vulpesⅡ 熊科Ursidae 懒熊Melursus ursinusⅡ 马来熊Helarctos malayanusⅠ 棕熊Ursus arctosⅡ 黑熊Ursus thibetanusⅡ 大熊猫科Ailuropodidae 大熊猫Ailuropoda melanoleucaⅠ 小熊猫科Ailuridar 小熊猫Ailurus fulgensⅡ 鼬科Mustelidae 黄喉貂Martes flavigulaⅡ 石貂Martes foinaⅡ 紫貂Martes zibellinaⅠ 貂熊Gulo guloⅠ *小爪水獭Aonyx cinereaⅡ *水獭Lutra lutraⅡ *江獭Lutrongale perspicillataⅡ 灵猫科Viverridae 大斑灵猫Viverra megaspilaⅠ 大灵猫Viverra zibethaⅠ 小灵猫Viverricula indicaⅠ 椰子猫Paradoxurus hermaphroditusⅡ 熊狸Arctictis binturongⅠ 小齿狸Arctogalidia trivigataⅠ 缟灵猫Chrotogale owstoniⅠ 林狸科Prionodontidae 斑林狸Prionodon pardicolorⅡ 猫科Felidae 荒漠猫Felis bietiⅠ 丛林猫Felis chausⅠ 草原斑猫Felis silvestrisⅡ 渔猫Felis viverrinusⅡ 兔狲Otocolobus manulⅡ 猞猁Lynx lynxⅡ 云猫Pardofelis marmorataⅡ 金猫Pardofelis temminckiiⅠ 豹猫Prionailurus bengalensisⅡ 云豹Neofelis nebulosaⅠ 豹Panthera pardusⅠ 虎Panthera tigrisⅠ 雪豹Panthera unciaⅠ 海狮科Otariidae *北海狗Callorhinus ursinusⅡ *北海狮Eumetonpias jubatusⅡ 海豹科Otariidae *西太平洋斑海豹Phoca larghaⅠ原名“斑海豹” *髯海豹Erignathus barbatusⅡ *环海豹Pusa hispidaⅡ长鼻目Proboscidea 象科Elephantidae 亚洲象Elephas maximusⅠ奇蹄目Perissodactyla 马科Equidae 普氏野马Equus ferusⅠ原名“野马” 蒙古野驴Equus hemionusⅠ 藏野驴Equus kiangⅠ原名“西藏野驴”偶蹄目Artiodactyla 骆驼科Camelidae原名“驼科” 野骆驼Camelus ferusⅠ 鼷鹿科Tragulidae 威氏鼷鹿Tragulus williamsoniⅠ原名“鼷鹿” 麝科Moschidae 安徽麝Moschus anhuiensisⅠ 林麝Moschus berezovskiiⅠ 马麝Moschus chrysogasterⅠ 黑麝Moschus fuscusⅠ 喜马拉雅麝Moschus leucogasterⅠ 原麝Moschus moschiferusⅠ 鹿科Cervidae 獐Hydropotes inermisⅡ原名“河麂” 黑麂Muntiacus crinifronsⅠ 贡山麂Muntiacus gongshanesisⅡ 海南麂Muntiacus nigripesⅡ 豚鹿Cervus porcinusⅠ 水鹿Cervus equinusⅡ 梅花鹿Cervus nipponⅠ仅限野外种群 马鹿Cervus canadensisⅡ仅限野外种群 西藏马鹿Cervus wallichiiⅠ （包括白臀鹿）(C. w. macneilli) 塔里木马鹿Cervus yarkandensisⅠ仅限野外种群 坡鹿Panolia siamensisⅠ 白唇鹿Przewalskium albirostrisⅠ 麋鹿Elaphurus davidianusⅠ 毛冠鹿Elaphurus davidianusⅡ 驼鹿Alces alcesⅠ 牛科Bovidae 野牛Bos gaurusⅠ 爪哇野牛Bos javanicusⅠ 野牦牛Bos mutusⅠ 蒙原羚Procapra gutturosaⅠ原名“黄羊” 藏原羚Procapra picticaudataⅡ 普氏原羚Procapra przewalskiiⅠ 鹅喉羚Gazella subgutturosaⅡ 藏羚Pantholops hodgsoniⅠ 高鼻羚羊Saiga tataricaⅠ 秦岭羚牛Budorcas bedfordiⅠ 四川羚牛Budorcas tibetanusⅠ 不丹羚牛Budorcas whiteiⅠ 贡山羚牛Budorcas taxicolorⅠ 赤斑羚Naemorhedus baileyiⅠ 长尾斑羚Naemorhedus caudatusⅡ 缅甸斑羚Naemorhedus evansiⅡ 喜马拉雅斑羚Naemorhedus goralⅠ 中华斑羚Naemorhedus griseusⅡ 塔尔羊Hemitragus jemlahicusⅠ 北山羊Capra sibiricaⅡ 岩羊Pseudois nayaurⅡ 阿尔泰盘羊Ovis ammonⅡ 哈萨克盘羊Ovis colliumⅡ 戈壁盘羊Ovis darwiniⅡ 西藏盘羊Ovis hodgsoniⅠ 天山盘羊Ovis kareliniⅡ 帕米尔盘羊Ovis poliiⅡ 中华鬣羚Capricornis milneedwardsiiⅡ 红鬣羚Capricornis rubidusⅡ 台湾鬣羚Capricornis swinhoeiⅠ 喜马拉雅鬣羚Capricornis tharⅠ啮齿目Rodentia 河狸科Castoridae 河狸Castor fiberⅠ 松鼠科Sciuridae 巨松鼠Ratufa bicolorⅡ兔形目Lagomorpha 鼠兔科Ochotonidae 贺兰山鼠兔Ochotona argentataⅡ 伊犁鼠兔Ochotona iliensisⅡ 兔科Leporidae 粗毛兔Caprolagus hispidusⅡ 海南兔Lepus hainanusⅡ 雪兔Lepus timidusⅡ 塔里木兔Lepus yarkandensisⅡ海牛目Sirenia 儒艮科Dugongidae *儒艮Dugong dugongⅠ鲸目Cetacea 露脊鲸科Balaenidae *北太平洋露脊鲸Eubalaena japonicaⅠ 灰鲸科Eschrichtiidae *北太平洋露脊鲸Eschrichtius robustusⅠ 须鲸科Baleanopteridae *蓝鲸Baleanoptera musculusⅠ *小须鲸Baleanoptera acutorostrataⅠ *塞鲸Baleanoptera borealisⅠ *布氏鲸Baleanoptera edeniⅠ *大村鲸Baleanoptera omuraiⅠ *长须鲸Baleanoptera physalusⅠ *大翅鲸Baleanoptera novaeangliaeⅠ 白𬶨豚科Lipotidae *白𬶨豚Lipotes vexilliferⅠ 恒河豚科Platanistidae *恒河豚Platanista gangeticaⅠ 海豚科Delphinidae *中华白海豚Sousa chinensisⅠ *糙齿海豚Steno bredanensisⅡ *热带点斑原海豚Stenella attenuataⅡ *条纹原海豚Stenella coeruleoalbaⅡ *飞旋原海豚Stenella longirostrisⅡ *长喙真海豚Delphinus capensisⅡ *真海豚Delphinus delphisⅡ *印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusⅡ *瓶鼻海豚Tursiops truncatusⅡ *弗氏海豚Lagenodelphis hoseiⅡ *里氏海豚Grampus griseusⅡ *太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensⅡ *瓜头鲸Peponocephala electraⅡ *虎鲸Orcinus orcaⅡ *伪虎鲸Pseudorca crassidensⅡ *小虎鲸Feresa attenuataⅡ *短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusⅡ 鼠海豚科Phocoenidae *长江江豚Neophocaena asiaeorientalisⅠ *东亚江豚Neophocaena sunameriⅡ *印太江豚Neophocaena phocaenoidesⅡ 抹香鲸科Physeteridae *抹香鲸Physeter macrocephalusⅠ *小抹香鲸Kogia brevicepsⅡ *侏抹香鲸Kogia simaⅡ 喙鲸科Ziphidae *鹅喙鲸Kogia cavirostrisⅡ *柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisⅡ *银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensⅡ *小中喙鲸Mesoplodon peruvianusⅡ *贝氏喙鲸Berardius bairdiiⅡ *朗氏喙鲸Indopacetus pecificusⅡ 鸟纲 Aves鸡形目Galliformes 雉科Phasianidae 环颈山鹧鸪Arborophila torqueolaⅡ 四川山鹧鸪Arborophila rufipectusⅠ 红喉山鹧鸪Arborophila rufogularisⅡ 白眉山鹧鸪Arborophila gingicaⅡ 白颊山鹧鸪Arborophila atrogularisⅡ 褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectusⅡ 红胸山鹧鸪Arborophila mandelliiⅡ 台湾山鹧鸪Arborophila crudigularisⅠ 海南山鹧鸪Arborophila ardensⅠ 绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloripusⅡ 花尾榛鸡Tetrastes bonasiaⅡ 斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowiⅠ 镰翅鸡Falcipennis falcipennisⅡ 松鸡Tetrao urogallusⅡ 黑嘴松鸡Tetrao urogalloidesⅠ原名“细嘴松鸡” 黑琴鸡Lyrurus tetrixⅠ 岩雷鸟Lagopus mutaⅡ 柳雷鸟Lagopus lagopusⅡ 红喉雉鹑Tetraophasis obscurusⅠ 黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyiiⅠ 暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensisⅡ 藏雪鸡Tetraogallus tibetanusⅡ 阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicusⅡ 大石鸡Alectoris magnaⅡ 血雉Ithaginis cruentusⅡ 黑头角雉Tragopan melanocephalusⅠ 红胸角雉Tragopan satyraⅠ 灰腹角雉Tragopan blythiiⅠ 红腹角雉Tragopan temminckiiⅡ 黄腹角雉Tragopan cabotiⅠ 原鸡Gallus gallusⅡ 勺鸡Pucrasia macrolophaⅡ 棕尾虹雉Lophophorus impejanusⅠ 白尾梢虹雉Lophophorus sclateriⅠ 绿尾虹雉Lophophorus lhuysiiⅠ 红原鸡Gallus gallusⅡ原名“原鸡” 黑鹇Lophura leucomelanaⅡ 白鹇Lophura nycthemeraⅡ 蓝腹鹇Lophura swinhoiiⅠ原名“蓝鹇” 白马鸡Crossoptilon crossoptilonⅡ 藏马鸡Crossoptilon harmaniⅡ 褐马鸡Crossoptilon mantchuricumⅠ 蓝马鸡Crossoptilon aurtunⅡ 白颈长尾雉Syrmaticus ewlliotiⅠ 黑颈长尾雉Syrmaticus humiaeⅠ 黑长尾雉Syrmaticus mikadoⅠ 白冠长尾雉Syrmaticus reevesiiⅠ 红腹锦鸡Chrysolophus pictusⅡ 白腹锦鸡Chrysolophus amherstiaeⅡ 灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratumⅠ 海南孔雀雉Polyplectron katsumataeⅠ 绿孔雀Pavo muticusⅠ雁形目Anseriformes 鸭科Anatidae 栗树鸭Dendrocygna javanicaⅡ 鸿雁Anser cygnoidⅡ 白额雁Anser albifronsⅡ 小白额雁Anser erythropusⅡ 红胸黑雁Branta ruficollisⅡ 疣鼻天鹅Cygnus olorⅡ 小天鹅Cygnus columbianusⅡ 大天鹅Cygnus cygnusⅡ 鸳鸯Aix galericulataⅡ 棉凫Nettapus coromandelianusⅡ 花脸鸭Sibirionetta formosaⅡ 云石斑鸭Marmaronetta angustirostrisⅡ 青头潜鸭Aythya baeriⅠ 斑头秋沙鸭Mergellus albellusⅡ 中华秋沙鸭Mergus squamatusⅠ 白头硬尾鸭Oxyura leucocephalaⅠ 白翅栖鸭Asarcornis scutulataⅡ目Podicipediformes 科Podicipedidae 赤颈Podiceps grisegenaⅡ 角Podiceps auritusⅡ 黑颈Podiceps nigricollisⅡ鸽形目Columbiformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ 鸠鸽科Columbidae 中亚鸽Columba eversmanniⅡ 斑尾林鸽Columba palumbusⅡ 紫林鸽Columba puniceaⅡ 斑尾鹃鸠Macropygia unchallⅡ 菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostrisⅡ 小鹃鸠Macropygia ruficepsⅠ原名“棕头鹃鸠” 橙胸绿鸠Treron bicinctusⅡ 灰头绿鸠Treron pompadoraⅡ 厚嘴绿鸠Treron curvirostraⅡ 黄脚绿鸠Treron phoenicopterusⅡ 针尾绿鸠Treron apicaudaⅡ 楔尾绿鸠Treron sphenurusⅡ 红翅绿鸠Treron sieboldiiⅡ 红顶绿鸠Treron formosaeⅡ 黑颏果鸠Ptilinopus leclancheriⅡ 绿皇鸠Ducula aeneaⅡ 山皇鸠Ducula badiaⅡ沙鸡目Pterocliformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ夜鹰目Caprimulgiformes 蛙口夜鹰科Podargidae 黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoniⅡ 凤头雨燕科Hemiprocnidae 凤头雨燕Hemiprocne coronataⅡ 雨燕科Apodidae 爪哇金丝雨燕Aerodramus fuciphagusⅡ 灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensisⅡ鹃形目Cuculiformes 杜鹃科Cuculidae 褐翅鸦鹃Centropus fuciphagusⅡ 小鸦鹃Centropus bengalensisⅡ鸨形目Otidiformes 鸨科Otidae 鸨Otis tardaⅠ 波斑鸨Chlamydotis macqueeniiⅠ 小鸨Tetrax tetraxⅠ鹤形目Gruiformes 秧鸡科Rallidae 花田鸡Coturnicops exquisitusⅡ 长脚秧鸡Crex crexⅡ 棕背田鸡Zapornia bicolorⅡ 姬田鸡Zapornia parvaⅡ 斑胁田鸡Zapornia paykulliiⅡ 紫水鸡Porphyrio porphyrioⅡ 鹤科Gruidae 白鹤Grus leucogeranusⅠ 沙丘鹤Grus canadensisⅡ 白枕鹤Grus vipioⅡ 赤颈鹤Grus antigoneⅠ 蓑羽鹤Anthropoides virgoⅡ 丹顶鹤Grus japonensisⅠ 灰鹤Grus grusⅡ 白头鹤Grus monachaⅠ 黑颈鹤Grus nigricollisⅠ鸻形目Charadriiformes 石鸻科Burhinidae 大石鸻Esacus recurvirostrisⅡ 鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae 鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersiiⅡ 鸻科Charadriidae 黄颊麦鸡Vanellus gregariusⅡ 水雉科Jacanidae 水雉Hydrophasianus chirurgusⅡ 铜翅水雉Metopidius indicusⅡ 鹬科Scolopacidae 林沙锥Gallinago nemoricolaⅡ 半蹼鹬Limnodromus semipalmatusⅡ 小杓鹬Numenius minutusⅡ 白腰杓鹬Numenius arquataⅡ 大杓鹬Numenius madagascariensisⅡ 小青脚鹬Tringa guttiferⅠ 翻石鹬Arenaria interpresⅡ 大滨鹬Calidris tenuirostrisⅡ 勺嘴鹬Calidris pygmaeaⅠ 阔嘴鹬Calidris falcinellusⅡ 燕鸻科Glareolidae 灰燕鸻Glareola lacteaⅡ 鸥科Laridae 黑嘴鸥Saundersilarus saundersiⅠ 小鸥Larus minutusⅡ 遗鸥Ichthyaetus relictusⅠ 大凤头燕鸥Thalasseus bergiiⅡ 中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteiniⅠ原名“黑嘴端凤头燕鸥” 河燕鸥Sterna aurantiaⅠ原名“黄嘴河燕鸥” 黑腹燕鸥Sterna acuticaudaⅡ 黑浮鸥Chlidonias nigerⅡ 海雀科Alcidae 冠海雀Synthliboramphus wumizusumeⅡ鹱形目Procellariiformes 信天翁科Diomedeidae 黑脚信天翁Phoebastria nigripesⅠ 短尾信天翁Phoebastria albatrusⅠ鹳形目Ciconiiformes 鹳科Ciconiidae 彩鹳Mycteria leucocephalusⅠ 黑鹳Ciconia nigraⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 东方白鹳Ciconia baycianaⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 秃鹳Leptoptilos javanicusⅡ鲣鸟目Suliformes 军舰鸟科Fregatidae 白腹军舰鸟Fregata andrewsiⅠ 黑腹军舰鸟Fregata minorⅡ 白斑军舰鸟Fregata arielⅡ 鲣鸟科Sulidae 蓝脸鲣鸟Sula dactylatraⅡ 红脚鲣鸟Sula sulaⅡ 褐鲣鸟Sula leucogasterⅡ 鸬鹚科Phalacrocoracidae 黑颈鸬鹚Microcarbo nigerⅡ 海鸬鹚Phalacrocorax pelagicusⅡ鹈形目Pelecaniformes 鹮科Threskiornithidae 黑头白鹮Threskiornis melanocephalusⅠ原名“白鹮” 白肩黑鹮Pseudibis davisoniⅠ原名“黑鹮” 朱鹮Nipponia nipponⅠ 彩鹮Plegadis falcinellusⅠ 白琵鹭Platalea leucorodiaⅡ 黑脸琵鹭Platalea minorⅠ 鹭科Ardeidae 小苇鳽Ixbrychus minutusⅡ 海南鳽Gorsachius magnificusⅠ原名“海南虎斑鳽” 栗头鳽Gorsachius goisagiⅡ 黑冠鳽Gorsachius melanolophusⅡ 白腹鹭Ardea insignisⅠ 岩鹭Egretta sacraⅡ 黄嘴白鹭Egretta eulophotesⅠ 鹈鹕科Pelecanidae 白鹈鹕Pelecanus onocrotalusⅠ 斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensisⅠ 卷羽鹈鹕Pelecanus crispusⅠ鹰形目Accipitriformes 鹗科Pandionidae 鹗Pandion haliaetusⅡ 鹰科Accipitridae 黑翅鸢Elanus caeruleusⅡ 胡兀鹫Gypaetus barbatusⅠ 白兀鹫Neophron percnopterusⅡ 鹃头蜂鹰Pernis apivorusⅡ 凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchusⅡ 褐冠鹃隼Aviceda jerdoniⅡ 黑冠鹃隼Aviceda leuphotesⅡ 兀鹫Gyps fulvusⅡ 长嘴兀鹫Gyps indicusⅡ 白背兀鹫Gyps bengalensisⅠ原名“拟兀鹫” 高山兀鹫Gyps himalayensisⅡ 黑兀鹫Sarcogyps calvusⅠ 秃鹫Aegypius monachusⅠ 蛇雕Spilornis cheelaⅡ 短趾雕Circaetus gallicusⅡ 凤头鹰雕Nisaetus cirrhatusⅡ 鹰雕Nisaetus nipalensisⅡ 棕腹隼雕Lophtriorchis kieneriiⅡ 林雕Ictinaetus malaiensisⅡ 乌雕Clanga clangaⅠ 靴隼雕Hieraaetus pennatusⅡ 草原雕Aquila nipalensisⅠ 白肩雕Aquila heliacaⅠ 金雕Aquila chrysaetosⅠ 白腹隼雕Aquila fasciataⅡ 凤头鹰Accipiter trivirgatusⅡ 褐耳鹰Accipiter badiusⅡ 赤腹鹰Accipiter soloensisⅡ 日本松雀鹰Accipiter gularisⅡ 松雀鹰Accipiter virgatusⅡ 雀鹰Accipiter nisusⅡ 苍鹰Accipiter gentilisⅡ 白头鹞Circus aeruginosusⅡ 白腹鹞Circus spilonotusⅡ 白尾鹞Circus cyaneusⅡ 草原鹞Circus macrourusⅡ 鹊鹞Circus melanoleucosⅡ 乌灰鹞Circus pygargusⅡ 黑鸢Milvus migransⅡ 栗鸢Haliastur indusⅡ 白腹海雕Haliaeetus leucogasterⅠ 玉带海雕Haliaeetus leucoryphusⅠ 白尾海雕Haliaeetus albcillaⅠ 虎头海雕Haliaeetus pelagicusⅠ 渔雕Icthyophaga humilisⅡ 白眼𫛭鹰Butastur teesaⅡ 棕翅𫛭鹰Butastur liventerⅡ 灰脸𫛭鹰Butastur indicusⅡ 毛脚𫛭Buteo lagopusⅡ 大𫛭Buteo hemilasiusⅡ 普通𫛭Buteo japonicusⅡ 喜山𫛭Buteo refectusⅡ 欧亚𫛭Buteo buteoⅡ 棕尾𫛭Buteo rufinusⅡ鸮形目Strigiformes 鸱鸮科Strigidae 黄嘴角鸮Otus spilocephalusⅡ 领角鸮Otus lettiaⅡ 北领角鸮Otus semitorquesⅡ 纵纹角鸮Otus bruceiⅡ 西红角鸮Otus scopsⅡ 红角鸮Otus suniaⅡ 优雅角鸮Otus elegansⅡ 雪鸮Bubo scandiacusⅡ 雕鸮Bubo buboⅡ 林雕鸮Bubo nipalensisⅡ 毛腿雕鸮Bubo blakistoniⅠ 褐渔鸮Ketupa ZeylonensisⅡ 黄腿渔鸮Ketupa flavipesⅡ 褐林鸮Strix leptogrammicaⅡ 灰林鸮Strix alucoⅡ 长尾林鸮Strix uralensisⅡ 四川林鸮Strix davidiⅠ 乌林鸮Strix nebulosaⅡ 猛鸮Surnia ululaⅡ 花头鸺鹠Glaucidium passerinumⅡ 领鸺鹠Glaucidium brodieiⅡ 斑头鸺鹠Glaucidium cuculoidesⅡ 纵纹腹小鸮Athene noctuaⅡ 横斑腹小鸮Athene bramaⅡ 鬼鸮Aegolius funereusⅡ 鹰鸮Ninox scutulataⅡ 日本鹰鸮Ninox japonicaⅡ 长耳鸮Asio otusⅡ 短耳鸮Asio flammeusⅡ 草鸮科Tytonidae 仓鸮Tyto albaⅡ 草鸮Tyto longimembrisⅡ 栗鸮Phodilus badiusⅡ咬鹃目Trogoniformes 咬鹃科Trogonidae 橙胸咬鹃Harpactes oreskiosⅡ 红头咬鹃Harpactes erythrocephalusⅡ 红腹咬鹃Harpactes wardiⅡ犀鸟目Bucerotiformes 犀鸟科Bucerotidae 白喉犀鸟Anorrhinus austeniⅠ 冠斑犀鸟Anthracoceros coronatusⅠ 双角犀鸟Buceros bicornisⅠ 棕颈犀鸟Aceros nipalensisⅠ 花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatusⅠ佛法僧目Coraciiformes 蜂虎科Meropidae 赤须蜂虎Nyctyornis amictusⅡ 蓝须蜂虎Nyctyornis athertoniⅡ 绿喉蜂虎Merops orientalisⅡ 蓝颊蜂虎Merops persicusⅡ 栗喉蜂虎Merops philippinusⅡ 彩虹蜂虎Merops ornatusⅡ 蓝喉蜂虎Merops viridisⅡ 栗头蜂虎Merops leschenaultiⅡ原名“黑胸蜂虎” 翠鸟科Alcedinidae 鹳嘴翡翠Pelargopsis capensisⅡ原名“鹳嘴翠鸟” 白胸翡翠Halcyon smyrnensisⅡ 蓝耳翠鸟Alcedo menintingⅡ 斑头大翠鸟Alcedo herculesⅡ啄木鸟目Piciformes 啄木鸟科Picidae 白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterusⅡ 三趾啄木鸟Picoides tridactylusⅡ 白腹啄木鸟Dryocopus javensisⅡ 黑啄木鸟Dryocopus martiusⅡ 大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinuchaⅡ 黄冠啄木鸟Picus chlorolophusⅡ 红颈绿啄木鸟Picus rabieriⅡ 大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentusⅡ隼形目Falconidae 红腿小隼Microhierax caerulescensⅡ 白腿小隼Microhierax melanoleucosⅡ 黄爪隼Falco tinnunculusⅡ 红隼Falco vespertinusⅡ 红腿隼Falco amurensisⅡ 灰背隼Falco columbariusⅡ 燕隼Falco subbuteoⅡ 猛隼Falco severusⅡ 猎隼Falco cherrugⅠ 矛隼Falco rusticolusⅠ 游隼Falco peregrinusⅡ鹦形目Psittaciformes 鹦鹉科Psittacidae 短尾鹦鹉Loriculus vernalisⅡ 蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurusⅡ 亚历山大鹦鹉Psittacula eupatriaⅡ 红领绿鹦鹉Psittacula krameriⅡ 青头鹦鹉Psittacula himalayanaⅡ 灰头鹦鹉Psittacula finschiiⅡ 花头鹦鹉Psittacula roseataⅡ 大紫胸鹦鹉Psittacula derbianaⅡ 绯胸鹦鹉Psittacula alexandriⅡ雀形目Passeriformes 八色鸫科Pittidae 双辫八色鸫Pitta phayreiⅡ 蓝枕八色鸫Pitta nipalensisⅡ 蓝背八色鸫Pitta sororⅡ 栗头八色鸫Pitta oatesiⅡ 蓝八色鸫Pitta cyaneaⅡ 绿胸八色鸫Pitta sordidaⅡ 仙八色鸫Pitta nymphaⅡ 蓝翅八色鸫Pitta moluccensisⅡ 阔嘴鸟科Eurylaimidae 长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiaeⅡ 银胸丝冠鸟Serilophus lunatusⅡ 黄鹂科Oriolidae 鹊鹂Oriolus mellianusⅡ 卷尾科Dicruridae 小盘尾Dicrurus remiferⅡ 大盘尾Dicrurus paradiseusⅡ 鸦科Corvidae 黑头噪鸦Persoreus internigransⅠ 蓝绿鹊Cissa chinensisⅡ 黄胸绿鹊Cissa hypoleucaⅡ 黑尾地鸦Podoces hendersoniⅡ 白尾地鸦Podoces biddulphiⅡ 山雀科Paridae 白眉山雀Poecile superciliosusⅡ 红腹山雀Poecile davidiⅡ 百灵科Alaudidae 歌百灵Mirafra javanicaⅡ 蒙古百灵Melanocorypha mongolicaⅡ 云雀Alauda arvensisⅡ 苇莺科Acrocephalidae 细纹苇莺Acrocephalus sorghophilusⅡ 鹎科Pycnonotidae 台湾鹎Pycnonotus taivanusⅡ 莺鹛科Sylviidae 金胸雀鹛Lioparus chrysotisⅡ 宝兴鹛雀Moupinia poecilotisⅡ 中华雀鹛Fulvetta striaticollisⅡ 三趾鸦雀Cholornis paradocusⅡ 白眶鸦雀Sinosuthora conspicillataⅡ 暗色鸦雀Sinosuthora zappeyiⅡ 灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskiiⅠ 短尾鸦雀Neosuthora davidianaⅡ 震旦鸦雀Paradoxornis heudeiⅡ 绣眼鸟科Zosteropidae 红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurusⅡ 林鹛科Timaliidae 淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneariⅡ 弄岗穗鹛Stachyris nonggangensisⅡ 幽鹛科Pellorneidae 金额雀鹛Schoeniparus variegaticepsⅠ 噪鹛科Leiothrichidae 大草鹛Babax waddelliⅡ 棕草鹛Babax koslowiⅡ 画眉Garrulax canorusⅡ 海南画眉Garrulax owstoniⅡ 台湾画眉Garrulax taewanusⅡ 褐胸噪鹛Garrulax maesiⅡ 黑额山噪鹛Garrulax sukatschewiⅡ 斑背噪鹛Garrulax lunulatusⅡ 白点噪鹛Garrulax bietiⅡ 大噪鹛Garrulax maximusⅡ 眼纹噪鹛Garrulax ocellatusⅡ 黑喉噪鹛Garrulax chinensisⅡ 蓝冠噪鹛Garrulax courtoisiⅡ 棕噪鹛Garrulax berthemyiⅡ 橙翅噪鹛Trochalopteron elliotiiⅡ 红翅噪鹛Trochalopteron formosumⅡ 红尾噪鹛Trochalopteron milneiⅡ 黑冠薮鹛Liocichla bugunorumⅠ 灰胸薮鹛Liocichla omeiensisⅠ 银耳相思鸟Leiothrix argentaurisⅡ 红嘴相思鸟Leiothrix luteaⅡ 旋木雀科Certhiidae 四川旋木雀Certhia tianquanensisⅡ 䴓科Sittidae 滇䴓Sitta yunnanensisⅡ 巨䴓Sitta magnaⅡ 丽䴓Sitta formosaⅡ 椋鸟科Sturnidae 鹩哥Gracula religiosaⅡ 鸫科Turdidae 紫宽嘴鸫Cochoa purpureaⅡ 绿宽嘴鸫Cochoa viridisⅡ 鹟科Muscicapidae 棕头歌鸲Larvivora ruficepsⅠ 红喉歌鸲Calliope calliopeⅡ 黑喉歌鸲Calliope obscuraⅡ 金胸歌鸲Calliope pectardensⅡ 蓝喉歌鸲Luscinia svecicaⅡ 新疆歌鸲Luscinia megarhynchosⅡ 棕腹林鸲Tarsiger hyperythrusⅡ 贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicusⅡ 白喉石鹡Saxicola insignisⅡ 白喉林鹟Cyornis brunneatusⅡ 棕腹大仙鹟Niltava davidiⅡ 大仙鹟Niltava grandisⅡ 朱鹀科Urocynchramidae 朱鹀Urocynchramus pylzowiⅡ 燕雀科Fringillidae 褐头朱雀Carpodacus sillemiⅡ 藏雀Carpodacus roborowskiiⅡ 北朱雀Carpodacus roseusⅡ 红交嘴雀Loxia curvirostraⅡ 鹀科Emberizidae 蓝鹀Emberiza siemsseniⅡ 栗斑腹鹀Emberiza jankowskiiⅠ 黄胸鹀Emberiza aureolaⅠ 藏鹀Emberiza koslowiⅡ 爬行纲 Reptilia龟鳖目Testudoformes 平胸龟科Platysternidae *平胸龟Platysternon megacephalumⅡ仅限野外种群 陆龟科Testudinidae 缅甸陆龟Indotestudo elongataⅠ 凹甲陆龟Manouria impressaⅠ 四爪陆龟Testudo horsfieldiⅠ 地龟科Geoemydidae *欧氏摄龟Cyclemys oldhamiiⅡ *黑颈乌龟Mauremys nigricansⅡ仅限野外种群 *乌龟Mauremys reevesiiⅡ仅限野外种群 *花龟Mauremys sinensisⅡ仅限野外种群 *黄喉拟水龟Mauremys muticaⅡ仅限野外种群 闭壳龟属（所有种）Cuora spp.Ⅱ仅限野外种群 *地龟Geoemyda spengleriⅡ *眼斑水龟Sacalia bealeiⅡ仅限野外种群 *四眼斑水龟Sacalia quadriocellataⅡ仅限野外种群 海龟科Cheloniidae *红海龟Caretta carettaⅠ原名“蠵龟” *绿海龟Chelonia mydasⅠ *玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ *太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ 棱皮龟科Dermochelyidae *棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ 鳖科Trionychidae *鼋Pelochelys bibroniⅠ *山瑞鳖Trionyx steindachneriⅡ仅限野外种群 *斑鳖Rafetus swinhoeiⅠ有鳞目Squamata 壁虎科Gekkonidae 大壁虎Gekko geckoⅡ 黑疣大壁虎Gekko reevesiiⅡ 球趾虎科Sphaerodactylidae 伊犁沙虎Teratoscincus scincusⅡ 吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskiiⅡ 睑虎科Eublepharidae 英德睑虎Goniurosaurus yingdeensisⅡ 越南睑虎Goniurosaurus araneusⅡ 霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensisⅡ 海南睑虎Goniurosaurus hainanensisⅡ 嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorumⅡ 广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensisⅡ 荔波睑虎Goniurosaurus liboensisⅡ 凭祥睑虎Goniurosaurus luiiⅡ 蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongiⅡ 周氏睑虎Goniurosaurus zhouiⅡ 鬣蜥科Agamidae 巴塘龙蜥Diploderma batangenseⅡ 短尾龙蜥Diploderma brevicaudumⅡ 侏龙蜥Diploderma drukdaypoⅡ 滑腹龙蜥Diploderma laeviventreⅡ 宜兰龙蜥Diploderma lueiⅡ 溪头龙蜥Diploderma makiiⅡ 帆背龙蜥Diploderma velaⅡ 蜡皮蜥Leiolepis reevesiiⅡ 贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensisⅡ 大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceusⅠ 长鬣蜥Phrynocephalus cocincinusⅡ 蛇蜥科Anguidae 细脆蛇蜥Ophisaurus gracilisⅡ 海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensisⅡ 脆蛇蜥Ophisaurus hartiⅡ 鳄蜥科Shinisauridae 鳄蜥Shinisaurus crocodilurusⅠ 巨蜥科Varanidae 孟加拉巨蜥Varanus bengalensisⅠ 圆鼻巨蜥Varanus salvatorⅠ原名“巨蜥” 石龙子科Scincidae 桓仁滑蜥Scincella huanrenensisⅡ 双足蜥科Dibamidae 香港双足蜥Dibamus bogadekiⅡ 盲蛇科Typhlopidae 香港盲蛇Indotyphlops lazelliⅡ 筒蛇科Cylindrophiidae 红尾筒蛇Cylindrophis ruffusⅡ 闪鳞蛇科Xenopltidae 闪鳞蛇Xenopeltis unicolorⅡ 蚺科Boidae 红沙蟒Eryx miliarisⅡ 东方沙蟒Eryx tataricusⅡ 蟒科Pythonidae 蟒蛇Python bivittatusⅡ原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae 井冈山脊蛇Achalinus jinggangensisⅡ 游蛇科Colubridae 三索蛇Coelognathus radiatusⅡ 团花锦蛇Elaphe davidiⅡ 横斑锦蛇Euprepiophis perlaceusⅡ 尖喙蛇Rhynchophis boulengeriⅡ 西藏温泉蛇Thermophis baileyiⅠ 香格里拉温泉蛇Thermophis shangrilaⅠ 四川温泉蛇Thermophis zhaoermiiⅠ 黑网乌梢蛇Zaocys carinatusⅡ 瘰鳞蛇科Acrochordidae *瘰鳞蛇Acrochordus granulatusⅡ 眼镜蛇科Elapidae 眼镜王蛇Ophiophagus hannahⅡ *蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrinaⅡ *扁尾海蛇Laticauda laticaudataⅡ *半环扁尾海蛇Laticauda semifasciataⅡ *龟头海蛇Emydocephalus ijimaeⅡ *青环海蛇Hydrophis cyanocinctusⅡ *环纹海蛇Hydrophis fasciatusⅡ *黑头海蛇Hydrophis melanocephalusⅡ *淡灰海蛇Hydrophis ornatusⅡ *棘眦海蛇Hydrophis peroniiⅡ *棘鳞海蛇Hydrophis stokesiiⅡ *青灰海蛇Hydrophis caerulescensⅡ *平颏海蛇Hydrophis curtusⅡ *小头海蛇Hydrophis gracilisⅡ *长吻海蛇Hydrophis platurusⅡ *截吻海蛇Hydrophis jerdoniiⅡ *海蝰Hydrophis viperinusⅡ 蝰科Viperidae 泰国圆斑蝰Daboia siamensisⅡ 蛇岛蝮Gloydius shedaoensisⅡ 角原矛头蝮Protobothrops cornutusⅡ 莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensisⅠ 极北蝰Vipera berusⅡ 东方蝰Vipera renardiⅡ鳄目Crocodiliformes 鼍科Alligatoridae 扬子鳄Alligator sinensisⅠ 两栖纲 Amphibia蚓螈目Gymnophiona 鱼螈科Ichthyophiidae 版纳鱼螈Ichthyophis bannaicusⅡ有尾目Caudata 小鲵科Hynobiidae *安吉小鲵Hynobius amjiensisⅠ *中国小鲵Hynobius chinensisⅠ *挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensisⅠ *猫儿山小鲵Hynobius maoershanensisⅠ *普雄原鲵Hynobius puxiongensisⅠ *辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermiiⅠ *吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingiⅡ *新疆北鲵Ranodon sibiricusⅡ *极北鲵Salamandrella keyserlingiiⅡ *巫山巴鲵Liua shihiⅡ *秦巴巴鲵Liua tsinpaensisⅡ *黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatusⅡ *贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensisⅡ *金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfoⅡ *宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensisⅡ *水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensisⅡ *弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranaeⅡ *无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidtiⅡ *龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensisⅡ *山溪鲵Batrachuperus pinchoniiⅡ *西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanusⅡ *盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensisⅡ *阿里山小鲵Hynobius arisanensisⅡ *台湾小鲵Hynobius formosanusⅡ *观雾小鲵Hynobius fucusⅡ *南湖小鲵Hynobius glacialisⅡ *东北小鲵Hynobius leechiiⅡ *楚南小鲵Hynobius sonaniⅡ *义乌小鲵Hynobius yiwuensisⅡ 隐鳃鲵科Cryptobranchidae *大鲵Andrias davidianusⅡ仅限野外种群 蝾螈科Salamandridae *潮汕蝾螈Cynops orphicusⅡ *大凉螈Liangshantriton taliangensisⅡ原名“大凉疣螈” *贵州疣螈Tylototriton kweichowensisⅡ *川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosusⅡ *丽色疣螈Tylototriton pulcherrimaⅡ *红瘰疣螈Tylototriton shanjingⅡ *棕黑疣螈Tylototriton verrucosusⅡ原名“细瘰疣螈” *滇南疣螈Tylototriton yangiⅡ *安徽瑶螈Yaotriton anhuiensisⅡ *细痣瑶螈Yaotriton asperrimusⅡ原名“细痣疣螈” *宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgusⅡ *大别瑶螈Yaotriton dabienicusⅡ *海南瑶螈Yaotriton hainanensisⅡ *浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensisⅡ *莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangiⅡ *文县瑶螈Yaotriton wenxianensisⅡ *蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleriⅡ *镇海棘螈Echinotriton chinhaiensisⅠ原名“镇海疣螈” *琉球棘螈Echinotriton andersoniⅡ *高山棘螈Echinotriton maxiquadratusⅡ *橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusⅡ *尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatusⅡ *中国瘰螈Paramesotriton chinensisⅡ *越南瘰螈Paramesotriton deloustaliⅡ *富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensisⅡ *广西瘰螈Paramesotriton guangxiensisⅡ *香港瘰螈Paramesotriton hongkongensisⅡ *无斑瘰螈Paramesotriton labiatusⅡ *龙里瘰螈Paramesotriton longliensisⅡ *茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensisⅡ *七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensisⅡ *武陵瘰螈Paramesotriton wulingensisⅡ *云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensisⅡ *织金瘰螈Paramesotriton zhijinensisⅡ无尾目Anura 角蟾科Megophryidae 抱龙角蟾Boulenophrys baolongensisⅡ 凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensisⅡ 金顶齿突蟾Scutiger chintingensisⅡ 九龙齿突蟾Scutiger jiulongensisⅡ 木里齿突蟾Scutiger muliensisⅡ 宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensisⅡ 平武齿突蟾Scutiger pingwuensisⅡ 哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonicaⅡ 峨眉髭蟾Vibrissaphora boringiiⅡ 雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensisⅡ 原髭蟾Vibrissaphora promustacheⅡ 南澳岛角蟾Xenophrys insularisⅡ 水城角蟾Xenophrys shuichengensisⅡ 蟾蜍科Bufonidae 史氏蟾蜍Bufo stejnegeriⅡ 鳞皮小蟾Parapelophryne scalptaⅡ 乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensisⅡ 无棘溪蟾Bufo aspiniusⅡ 叉舌蛙科Dicroglossidae *虎纹蛙Hoplobatrachus chinensisⅡ仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilisⅡ *叶氏肛刺蛙Yerana yeiⅡ 蛙科Ranidae *海南湍蛙Amolops hainanensisⅡ *香港湍蛙Amolops hongkongensisⅡ *小腺蛙Glandirana minimaⅡ *务川臭蛙Odorrana wuchuanensisⅡ 树蛙科Rhacophoridae 巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensisⅡ 老山树蛙Rhacophorus laoshanⅡ 罗默刘树蛙Liuixalus romeriⅡ 洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensisⅡ 文昌鱼纲 Amphioxiformes 文昌鱼科Branchiostomatidae *厦门文昌鱼Branchiostoma belcheriⅡ仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 *青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauenseⅡ仅限野外种群圆口纲 Cyclostomata七鳃鳗目Petromyzontiformes 七鳃鳗科Petromyzontidae *日本七鳃鳗Lampetra japonicaⅡ *东北七鳃鳗Lampetra moriiⅡ *雷氏七鳃鳗Lampetra reissneriⅡ软骨鱼纲 Chondrichthyes鼠鲨目Lamniformes 姥鲨科Cetorhinidae *姥鲨Cetorhinus maximusⅡ 鼠鲨科Lamnidae *噬人鲨Carcharodon carchariasⅡ须鲨目Orectolobiformes 鲸鲨科Rhincodontidae *鲸鲨Rhincodon typusⅡ鲼目Myliobatiformes 𫚉科Dasyatidae *黄𫚉Dasyatis bennettiiⅡ仅限陆封种群硬骨鱼纲 Osteichthyes鲟形目Acipenseriformes 鲟科Acipenseridae *中华鲟Acipenser sinensisⅠ *长江鲟Acipenser dabryanusⅠ原名“达氏鲟” *鳇Huso dauricusⅠ仅限野外种群 *西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ仅限野外种群 *裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ仅限野外种群 *小体鲟Acipenser ruthenusⅡ仅限野外种群 *施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ仅限野外种群 匙吻鲟科Polydontidae *白鲟Psephurus schrenckiiⅠ鳗鲡目Anguilliformes 鳗鲡科Anguillidae *花鳗鲡Anguilla marmorataⅡ鲱形目Clupeiformes 鲱科Clupeidae *鲥Tenualosa reevesiiⅠ鲤形目Cypriniformes 双孔鱼科Cyrinocheilidae *双孔鱼Gyrinocheilus aymonieriⅡ仅限野外种群 裸吻鱼科Psilorhynchidae *平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homalopteraⅡ 亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科” *胭脂鱼Myxocyprinus asiaticusⅡ仅限野外种群 鲤科Cyprinidae *唐鱼Tanichthys albonubesⅡ仅限野外种群 *稀有𬶋鲫Gobiocypris rarusⅡ仅限野外种群 *鯮Luciobrama macrocephalusⅡ *多鳞白鱼Anabarilius polylepisⅡ *山白鱼Anabarilius transmontanusⅡ *北方铜鱼Coreius septentrionalisⅠ *圆口铜鱼Coreius guichennotiⅡ仅限野外种群 *大鼻吻𬶋Rhinogobio nasutusⅡ *长鳍吻𬶋Rhinogobio ventralisⅡ *平鳍鳅𬶍Gobiobotia homalopteroideaⅡ *单纹似鳡Luciocyprinus langsoniⅡ 金线鲃属（所有种）Sinocyclocheilus spp.Ⅱ *四川白甲鱼Onychostoma angustistomataⅡ *多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepisⅡ仅限野外种群 *金沙鲈鲤Percocypris pingiⅡ仅限野外种群 *花鲈鲤Percocypris reganiⅡ仅限野外种群 *后背鲈鲤Percocypris retrodorslisⅡ仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangiⅡ仅限野外种群 *裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventrisⅡ *角鱼Akrokolioplax bicornisⅡ *骨唇黄河鱼Chuanchia labiosaⅡ *极边扁咽齿鱼Platypharodon extremusⅡ仅限野外种群 *细鳞裂腹鱼Schizothorax chongiⅡ仅限野外种群 *巨须裂腹鱼Schizothorax macropogonⅡ *重口裂腹鱼Schizothorax davidiⅡ仅限野外种群 *拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoniⅡ仅限野外种群 *塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphiⅡ仅限野外种群 *大理裂腹鱼Schizothorax taliensisⅡ仅限野外种群 *扁吻鱼Aspiorhynchus laticepsⅠ原名“新疆大头鱼” *厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilusⅡ仅限野外种群 *斑重唇鱼Diptychus maculatusⅡ *尖裸鲤Oxygymnocypris stewartiiⅡ仅限野外种群 *大头鲤Cyprinus pellegriniⅡ仅限野外种群 *小鲤Cyprinus micristiusⅡ *抚仙鲤Cyprinus fuxianensisⅡ *岩原鲤Procypris rabaudiⅡ仅限野外种群 *乌原鲤Procypris merusⅡ *大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandiⅡ 鳅科Cobitidae *红唇薄鳅Leptobotia rubrilabrisⅡ仅限野外种群 *黄线薄鳅Leptobotia flavolineataⅡ *长薄鳅Leptobotia elongataⅡ仅限野外种群 条鳅科Nemacheilidae *无眼岭鳅Oreonectes anophthalmusⅡ *拟鲇高原鳅Triplophysa siluroidesⅡ仅限野外种群 *湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensisⅡ *小头高原鳅Triplophysa minutaⅡ 爬鳅科Balitoridae *厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilusⅡ鲇形目Siluriformes 鲿科Bagridae *斑鳠Hemibagrus guttatusⅡ仅限野外种群 鲇科Siluridae *昆明鲇Silurus mentoⅡ 鲅?科Pangasiidae *长丝鲅?Pangasius sanitwangseiⅡ 钝头𬶏科Amblycipitidae *金氏䱀Liobagrus kingiⅡ 𬶐科Sisoridae *长丝黑𬶐Gagata dolichonemaⅡ *青石爬𬶐Euchiloglanis davidiⅡ *黑斑原𬶐Glyptosternon maculatumⅡ *魾Bagarius bagariusⅡ *红魾Bagarius rutilusⅡ *巨魾Bagarius yarrelliⅡ鲑形目Salmoniformes 鲑科Salmonidae 细鳞鲑属（所有种）Brachymystax spp.Ⅱ仅限野外种群 *川陕哲罗鲑Hucho bleekeriⅠ *哲罗鲑Hucho taimenⅡ仅限野外种群 *石川氏哲罗鲑Hucho ishikawaiⅡ *花羔红点鲑Salvelinus malmaⅡ仅限野外种群 *马苏大马哈鱼Oncorhynchus masouⅡ *北鲑Stenodus leucichthysⅡ *北极茴鱼Thymallus arcticusⅡ仅限野外种群 *下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinaeⅡ仅限野外种群 *鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensisⅡ仅限野外种群海龙目Syngnathiformes 海龙科Syngnathidae 海马属（所有种）Hippocampus spp.Ⅱ仅限野外种群鲈形目Perciformes 石首鱼科Sciaenidae *黄唇鱼Bahaba taipingensisⅠ 隆头鱼科Labridae *波纹唇鱼Cheilinus undulatusⅡ仅限野外种群鲉形目Scorpaeniformes 杜父鱼科Cottidae *松江鲈Trachidermus fasciatusⅡ仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 Hemichordata肠鳃纲 Enteropneusta柱头虫目Balanoglossida 殖翼柱头虫科Ptychoderidae *多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporusⅠ *三崎柱头虫Balanoglossus misakiensisⅡ *短殖舌形虫Glossobalanus mortenseniⅡ *肉质柱头虫Balanoglossus carnosusⅡ *黄殖翼柱头虫Ptychodera flavaⅡ 史氏柱头虫科Spengeliidae *青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensisⅡ 玉钩虫科Harrimaniidae *黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensisⅠ 节肢动物门 Arthropoda昆虫纲 Insecta双尾目Diplura 铗蝦?科Japygidae 伟铗蝦?Atlasjapyx atlasⅡ䗛目Phasmatodea 叶䗛科Phyllidae 丽叶䗛Phyllium pulchrifoliumⅡ 中华叶䗛Phyllium sinensisⅡ 泛叶䗛Phyllium celebicumⅡ 翔叶䗛Phyllium westwoodiⅡ 东方叶䗛Phyllium siccifoliumⅡ 独龙叶䗛Phyllium drunganumⅡ 同叶䗛Phyllium parumⅡ 滇叶䗛Phyllium yunnanenseⅡ 藏叶䗛Phyllium tibetenseⅡ 珍叶䗛Phyllium rarumⅡ蜻蜓目Odonata 箭蜓科Gomphidae 扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexusⅡ原名“尖板曦箭蜓” 棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornisⅡ原名“宽纹北箭蜓”缺翅目Zoraptera 缺翅虫科Zorotypidae 中华缺翅虫Zorotypus sinensisⅡ 墨脱缺翅虫Zorotypus medoensisⅡ蛩蠊目Grylloblattodae 蛩蠊科Grylloblattidae 中华蛩蠊Galloisiana sinensisⅠ 陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheniⅠ脉翅目Neuroptera 旌蛉科Nemopteridae 中华旌蛉Nemopistha sinicaⅡ鞘翅目Coleoptera 步甲科Carabidae 拉步甲Carabus lafosseiⅡ 细胸大步甲Carabus osawaiⅡ 巫山大步甲Carabus ishizukaiⅡ 库班大步甲Carabus kubaniⅡ 桂北大步甲Carabus guibeicusⅡ 贞大步甲Carabus penelopeⅡ 蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigasⅡ 滇川大步甲Carabus yunanensisⅡ 硕步甲Carabus davidiⅡ 两栖甲科Amphizoidae 中华两栖甲Amphizoa sinicaⅡ 长阎甲科Synteliidae 中华长阎甲Syntelia sinicaⅡ 大卫长阎甲Syntelia davidisⅡ 玛氏长阎甲Syntelia mazuriⅡ 臂金龟科Euchiridae 戴氏棕臂金龟Propomacrus davidiⅡ 玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoaeⅡ 越南臂金龟Cheirotonus battareliⅡ 福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokaiⅡ 格彩臂金龟Cheirotonus gestroiⅡ 台湾长臂金龟Cheirotonus formosanusⅡ 阳彩臂金龟Cheirotonus jansoniⅡ 印度长臂金龟Cheirotonus macleayiiⅡ 昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumaiⅡ 金龟科Scarabaeidae 艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoniⅡ 拜氏蜣螂Scarabaeus baboriⅡ 悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalusⅡ 上帝巨蜣螂Heliocopris dominusⅡ 迈达斯巨蜣螂Heliocopris midasⅡ 犀金龟科Dynastidae 戴叉犀金龟Trypoxylus davidisⅡ原名“叉犀金龟” 粗尤犀金龟Eupatorus hardwickiiⅡ 细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornisⅡ 胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitusⅡ 锹甲科Lucanidae 安达刀锹甲Dorcus antaeusⅡ 巨叉深山锹甲Lucanus hermaniⅡ鳞翅目Lepidoptera 凤蝶科Papilionidae 喙凤蝶Teinopalpus imperialismⅡ 金斑喙凤蝶Teinopalpus aureusⅠ 裳凤蝶Troides helenaⅡ 金裳凤蝶Troides aeacusⅡ 荧光裳凤蝶Troides magellanusⅡ 鸟翼裳凤蝶Troides amphrysusⅡ 珂裳凤蝶Troides critonⅡ 楔纹裳凤蝶Troides cuneiferaⅡ 小斑裳凤蝶Troides haliphronⅡ 多尾凤蝶Bhutanitis lidderdaliiⅡ 不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowiⅡ 双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldiⅡ 玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilimaⅡ 三尾凤蝶Bhutanitis thaidinaⅡ 玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisnⅡ 丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriataⅡ 锤尾凤蝶Losaria coonⅡ 中华虎凤蝶Luehdorfia chinensisⅡ 蛱蝶科Nymphalidae 最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrimaⅡ 黑紫蛱蝶Sasakia funebrisⅡ 绢蝶科Parnassidae 阿波罗绢蝶Parnassius appolloⅡ 君主绢蝶Parnassius imperatorⅡ 灰蝶科Lycaenidae 大斑霾灰蝶Maculinea arionidesⅡ 秀山白灰蝶Phengaris xiushaniⅡ蜘蛛纲 Arachnida蜘蛛目Araneae 捕鸟蛛科Theraphosidae 海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanusⅡ肢口纲 Merostomata剑尾目Xiphosura 鲎科Tachypleidae *中国鲎Tachypleus tridentatusⅡ *圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicaudaⅡ软甲纲 Malacostraca十足目Decapoda 龙虾科Palinuridae *锦绣龙虾Panulirus ornatusⅡ仅限野外种群 软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia珍珠贝目Pterioida 珍珠贝科Pteriidae *大珠母贝Pinctada maximaⅡ仅限野外种群帘蛤目Veneroida 砗磲科Tridacnidae *大砗磲Tridacna gigasⅠ原名“库氏砗磲” *无鳞砗磲Tridacna derasaⅡ仅限野外种群 *鳞砗磲Tridacna squamosaⅡ仅限野外种群 *长砗磲Tridacna maximaⅡ仅限野外种群 *番红砗磲Tridacna croceaⅡ仅限野外种群 *砗蚝Hippopus hippopusⅡ仅限野外种群蚌目Unionida 珍珠蚌科Margaritanidae *珠母珍珠蚌Margaritiana dahuricaⅡ仅限野外种群 蚌科Unionidae *佛耳丽蚌Lamprotula mansuyiⅡ *绢丝丽蚌Lamprotula fibrosaⅡ *背瘤丽蚌Lamprotula leaiⅡ *多瘤丽蚌Lamprotula polystictaⅡ *刻裂丽蚌Lamprotula scriptaⅡ 截蛏科Solecurtidae *中国淡水蛏Novaculina chinensisⅡ *龙骨蛏蚌Solenaia carinatusⅡ头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目Nautilida 鹦鹉螺科Nautilidae *鹦鹉螺Nautilus pompiliusⅠ腹足纲 Gastropoda 田螺科Viviparidae *螺蛳Margarya melanioidesⅡ 蝾螺科Turbinidae *夜光蝾螺Turbo marmoratusⅡ 宝贝科Cypraeidae *虎斑宝贝Cypraea tigrisⅡ 冠螺科Cassididae *唐冠螺Cassis cornutaⅡ原名“冠螺” 法螺科Charoniidae *法螺Charonia tritonisⅡ刺胞动物门 Cnidaria珊瑚纲 Anthozoa角珊瑚目Antipatharia*角珊瑚目所有种Antipatharia spp.Ⅱ石珊瑚目Scleractinia*石珊瑚目所有种Scleractinia spp.Ⅱ苍珊瑚目Helioporacea 苍珊瑚科Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.Ⅱ软珊瑚目Alcyonacea 笙珊瑚科Tubiporidae *笙珊瑚Tubipora musicaⅡ 红珊瑚科Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.Ⅰ 竹节柳珊瑚科Isididae *粗糙竹节柳珊瑚Isis hippurisⅡ *细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblastaⅡ *网枝竹节柳珊瑚Isis reticulataⅡ水螅纲 Hydrozoa花裸螅目Anthoathecata 多孔螅科Milleporidae *分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ *节块多孔螅Millepora exaesaⅡ *窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ *错综多孔螅Millepora intricataⅡ *阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ *扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ *娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ 柱星螅科Stylasteridae *无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ *紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ *佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ *扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ *细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ *佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ *艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ *粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ最后编辑于2024年1月29日。 主要参考文献及来源居然看完了，点个在看吧

文章编号: 70c0e3c6e08bd45ca0d1e4c272e635c7
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (冬春游北海〡“布布”呼叫“小东北虎”,快来北海找我玩!) 2024-01-30 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247522704&idx=3&sn=8f2a3d63d836fa837384814d26747538

“1、2、3、4、5……” 

11个,一个也不少! 

1月10日晚 

11个“小砂糖橘”安全回到广西 

“小砂糖橘”刚落地 

便收到来自北海涠洲岛的“鲸”喜 

憨萌可爱的布布纪念品 

让小朋友们爱不释手 

岁末年初,广西与哈尔滨这对南北CP 

因为“小砂糖橘”这一纽带 

开啔了一场甜蜜的南北“双向奔赴” 

听说,“小东北虎”已经到了广西 

你们还不来北海玩水呀 

“布布”好着急哦~ 

        先来跟这些海洋萌宝打个招呼! 

       # 

       1 

布氏鲸生活在涠洲岛的暖洋里,这里生态环境极佳、天蓝岛绿、水清滩净。每年12月到次年4月,布氏鲸群在北部湾海域,自由欢腾地畅游。 

左图/@赖建 摄 

右图/@陈默 摄 

布布毛绒玩偶 

<< 滑动查看下一张图片 >> 

       #2 

北海水域是中华白海豚的重要栖息地,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。在翻涌的碧波里,经常能看到成群的海豚跃出海面,破浪而行。 

出没在北海水域的中华白海豚。钟雨云 摄 

       # 

       3 

北海还是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮,属国家一级保护动物,喜水质良好并有丰沛水生植物的海域,在我国主要分布在合浦沿海。 

          “美人鱼”儒艮 

       # 

       4 

在北海,还能潜入海底欣赏到五彩斑斓的珊瑚礁和各种奇妙的海洋生物,它们在海水中自由自在地游动,构成了一个绚丽多彩的海底世界。 

小朋友们 

北海还有很多好玩有趣的海洋生物 

比如: 

会“招潮”的招潮蟹 

爱“挖沙”的沙蟹 

能“跳着走”的弹涂鱼 

  还有可以长出珍珠的“石头” 

…… 

@小公主、小王子们 

一定要来北海哦 

“布布”带你去看 

  奇妙的海洋世界! 

▍出品:北海市旅游文体局 

▍图片:仅做分享之用,版权归原作者所有 

文章编号: 695c2618661526ad3c0c1cc672004cd2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【春节自驾】年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-30 卓越户外   卓越户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA2NDgxNw==&mid=2747700727&idx=3&sn=ded88874db9ac4be7cf7fcff43c342f0

卓越户外 

·卓越户外——轻户外运动领导品牌

·湖南潇湘卓越体育活动有限责任公司 

·统一社会信用代码:914301020988265049 

·注册商标:卓越户外 

活动报名:微信同号 

企业团建活动  私家小团定制 

☎小老鼠:189 7499 3721 

☎小   卓:189 0748 5912 

☎左   右:133 3731 3721 

☎小   越:189 0748 3192 

☎狙击手:189 7312 4700 

快来报名 

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动费用: 

成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

@长沙卓越户外 

长按下方二维码关注我们 

只做最好的 

户外休闲体验 

公司基本信息 

出品单位 

公司基本信息 

湖南户外连盟国际旅行社有限公司 

社会统一代码:91430102MA4QBF5K4L 

执行单位

文章编号: a1fa2679279b4d0a74ec088d45e5ab9f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247843731&idx=1&sn=d06f1ff106a1012f3d824043214a09cb

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

湛江发布编辑部

采写：石磊 张由琼（志愿者陈景对本文亦有贡献）

图片：张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉

编辑：陈文

校对：符如瑜

审核：刘稳

文章编号: 283e11f834c54bc91a4dbc43a1d5adf0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西钦州 | 一座有山有海、有历史有故事的安逸小城,人少,景美,却低调得一塌糊涂!) 2024-01-30 书香视界   书香视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIxNDg1Ng==&mid=2247807099&idx=3&sn=b6bd7c43d2e3542cf24742649dcd3088

点击上方“书香视界”→点击右上角"…"→点选设为“星标★” 

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

   

当海口、阳江越来越多人去时 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 

     

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

            广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

        钦州的海,浪漫又梦幻 

茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。 

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

      

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

       

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

       

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

      

      三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

       

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

      

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

       

      白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

        钦州的山水,美丽又舒适 

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

       

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处。 

      六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

      

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

       

五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

       

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

       

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

        钦州的老街,古老有韵味 

      中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的港口。 

       

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

      

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

      灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

       

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

       

      钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

       

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

       

        钦州的美食,让人一试难忘 

      猪脚粉 

      

      烤生蚝 

      水糕籺 

       

      酸嘢 

       

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

周末就可以出发 

   — 

END 

免责声明:图文来自网络,如有侵权,请联系删除,谢谢!转载目的在于传递更多信息,仅供读者参考;并不代表本公众号认同其观点和对其真实性负责,也不构成任何其它建议。另本公众号文章查询的正确打开方式:点击公众号页面右上角三个点左边的放大镜,显示“搜索文章”,输入你想要搜的景点(或关键词)名称,就可以快速跳转到你想要的内容啦。 

文章编号: 73b3564c236835f283626f17c0f95bbe
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (边玩边养老|旅居广西防城港,遥看漫长海岸线,领略多元文化风情!) 2024-01-30 我是乐退族   我是乐退族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTA5MzQwMg==&mid=2652513394&idx=2&sn=dc6818ad9a8d78151b362875ffc4ac4c

有着“西南门户,边陲明珠”、“中国天然氧都”之美誉的广西防城港,2023年度被评为“长寿城市”,南临北部湾,与越南一河之隔,这里不仅有壮族、汉族等多个民族聚居,还有闽南文化、客家文化等多元文化的影响。这种多元文化的交融,使得防城港在历史、文化、自然风光等方面都具有独特的魅力。 

左右滑动查看更多照片 

旅居基地 

左右滑动查看更多照片 

旅居基地位于国家黄金海岸线江山半岛旅游度假区核心地段,是集豪华海景客房、度假别墅、海景无边泳池、游艇俱乐部、沙滩音乐酒吧、东南亚美食广场、秘制窑鸡、康体娱乐、浪漫沙滩、儿童水上乐园等配套于一体的滨海旅游度假酒店。与素有“东方夏威夷”之称的国家4A级景区“白浪滩景区”距离仅5分钟车程,自然环境优美,人文环境温馨,是休闲、旅游、度假的理想场所。 

行程速览 

长按保存图片到手机 

每日行程 

第一天 接站 

来自全国各地的团友自行抵达南宁,基地免费安排专车接您前往酒店入住。可自行游览【三街两巷】,这里保留有较多的文保建筑和历史建筑,可作为中国古代城市住区肌理、商贸概况、坊巷景观的遗存范例之一,见证城市的变迁与成长。 

▶ 住宿:南宁 

▶ 温馨提示: 

1、南宁火车站、南宁高铁站、南宁机场均提供接站; 

2、不含晚餐。 

第二天 青秀山-相思小镇 

左右滑动查看更多照片 

乘车前往【青秀山】,青秀山是“广西十佳景区”和南宁市“十佳旅游景点”,素以"山不高而秀,水不深而清 "著称,被誉为"绿城翡翠,壮乡凤凰"。参观【相思小镇】,小镇内,矗立着一栋栋古建筑风格的房子,其中最吸引眼球的莫过于高大的鼓楼和独特造型的风雨桥,随手一拍都是民族风大片。游览结束后前往防城港。 

▶ 用餐:早、中、晚餐

▶ 住宿:防城港 

第三天 欢迎仪式-自由活动 

今日是自由活动日,您可以在基地休养生息、在酒店泳池内游泳、在海边漫步,或参加由乐退族组织的欢迎仪式,也可以自主出行游玩。 

▶ 用餐:早、中、晚餐

▶ 住宿:防城港 

第四天 防城港景区游览 

左右滑动查看更多照片 

乘车前往【簕山古渔村】,海边岩石受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,因海湾无污染,常有海豚出没,同时也是北部湾历史较为悠久的渔村部落。参观【北部湾海洋文化公园】,公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海相映成趣。游览【北部湾海洋文化博物馆】,主体建筑以海螺为设计原型,集收藏、保护、研究、展示防城港本土历史、地方文化及民族民俗于一体的综合性地级市博物馆。前往防城港国家4A级旅游景区【白浪滩】,白浪滩又名大平坡、太平坡,位于广西省防城港市江山半岛, 是江山半岛景区的重要组成部分,素有“中国的夏威夷” 之誉。前往【怪石滩】,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

▶ 用餐:早、中、晚餐 

▶ 住宿:防城港 

第五天 自由活动 

今日是自由活动日,您可以在基地休养生息、在酒店泳池内游泳、在海边漫步,或者自主出行游玩。 

▶ 用餐:早、晚餐 

▶ 住宿:防城港 

▶ 温馨提示:不含中餐。 

第六天 钦州景点游览 

左右滑动查看更多照片 

前往钦州打卡【钦州老街】—钦州现存的古代及近现代时期老街道,在这里品味钦州的人文历史,感受深厚的文化底蕴。游览【中山路骑楼街】,钦州城市的特色名片,这里有文艺怀旧的钦州书局、民国风满满的1934餐厅等网红打卡点。游览【海上公路】,公路以外的区域是中华白海豚的海上家园,所以当地朋友也将这条公路称为保护白海豚的海上长城。前往【三娘湾】,乘船出海看海豚(天气好可能有海豚),三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而闻名,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

▶ 用餐:早、中、晚餐

▶ 住宿:防城港 

▶ 温馨提示:三娘湾出海船费已含。 

第七天 自由活动 

今日是自由活动日,您可以在基地休养生息、在酒店泳池内游泳、在海边漫步,或者自主出行游玩。 

▶ 用餐:早、晚餐 

▶ 住宿:防城港 

▶ 温馨提示:不含中餐。 

第八天 东兴景点游览-欢送仪式 

左右滑动查看更多照片 

乘车前往东兴,游览国家4A级景区东兴京岛名胜区【金滩】,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主,在沙滩上踏浪戏水、玩沙拾贝、海边垂钓、摇床听涛,感受渔家浓浓的气氛。前往【东兴国门景区】,广西著名侨乡之一,集跨国游、购物游、观光游等于一体,是中国和越南游客的重要集散地。参观【大清国五号界碑】,这里曾经是代表中越边境的界碑,周围还有中越友谊大桥、胡志明亭、中越友谊公园等景点,可以逛一逛那条充满越南风情的中越风情街。随后自愿参加由乐退族组织的【欢送仪式】,或者在酒店休息。 

▶ 用餐:早、中、晚餐 

▶ 住宿:防城港 

第九天 南宁园博园 

左右滑动查看更多照片 

乘车返回南宁,到达南宁后游览【园博园】,园内整体地形地貌丰富多变,丘陵起伏,江水蜿蜒,植被良好,既具有山、水、林、泉、湖等优越的造园条件,又有典型的内河流域淡水性贝丘遗址国家文物保护单位。 

▶ 用餐:早、中餐

▶ 住宿:南宁 

▶ 温馨提示:不含晚餐。 

第十天 送站 

早餐后,开始安排送站,本次愉快的行程就结束啦!如果您仍觉得意犹未尽,可以继续参加乐退族其他行程,或在乐退族旅居基地住上一段时间,继续享受您的慢时光! 

▶ 用餐:早餐 

▶ 温馨提示:南宁火车站、南宁高铁站、南宁机场均提供送站。 

团期详情 

2月28日 

3月8日、18日 

团期费用 

65岁以下:2780元/人 

65岁以上:2680元/人 

小孩不占床不含门票:800元/人 

费用包含 

1、住宿:10天9晚双人标准间; 

2、行程所列景点大门票; 

3、餐饮:9早13正(用餐标准:4荤4素2凉1汤1水果)具体以实际为准,不用不退; 

4、接送站:南宁火车站、南宁高铁站、南宁机场均提供接送; 

5、旅游车:当地正规旅游车; 

6、导游:优秀当地导游+领队全陪服务; 

7、旅游保险:旅游意外险。 

费用不含 

1、单房差1000元; 

2、各地往返南宁大交通; 

3、旅居过程中的其它费用; 

4、以上未提及的费用,均不包含在内。 

报名方式 

长按识别二维码 咨询报名 

小吴:15313720211 

小熊:18001041877 

小姜:15330258404

小姜:17710260133 

乐退族福利群 

长按识别二维码进群 享超多优惠 

文章编号: dfd1850635da16d696ac53664941b191
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-30 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139297&idx=2&sn=d74a0791c19999d5b424e2fdbc8a3883

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

文章编号: 6161ced627fba08a0871297faea464d5
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-29 玉林生态环境   玉林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcwMDU2Ng==&mid=2247524441&idx=5&sn=ff473bac8aabbe08dd5188191015cd7c

1月24日，自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。

陈亮代表认为，我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手，实施生物多样性保护重大工程，进一步推动“保护好广西的山山水水”。

01

文图实录

厚植生态底色守护“只此青绿”

主持人：2023年，广西生态质量指数连续两年位居全国第二，污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始，想请您先简要介绍一下，广西生态环境保护工作的主要亮点和经验，并结合《政府工作报告》，谈谈下一步工作计划。

陈亮：2023年，广西生态环境质量持续改善并位居全国前列，生态质量指数位居全国第二，生物多样性丰富度保持全国第三，环境空气质量总体优良。

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法：首次发布《漓江生态环境质量报告》，全面总结漓江保护的经验做法，科学评估漓江保护的良好态势；持续深入打好污染防治攻坚战，在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效；拍摄《2023年广西生态环境警示片》，有效震慑涉生态类违法犯罪活动；狠抓绿色低碳发展，出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施，持续增强服务实体经济能级，高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，绿色环保产业链招商深入实施，防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效，EOD模式探索与实践取得积极成效，投资总额突破千亿元大关。

今年，我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手，全面推进美丽广西建设，继续打好污染防治攻坚战，切实把我们的生态优势转变为发展优势。

多措并举 保护生物多样性

主持人：1月23日，自治区十四届人大二次会议召开记者会，介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）》。近年来，广西加快生态文明建设，野生动植物资源不断恢复和发展，生物多样性丰富度居全国第三位。那么，咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等，还有哪些特有的野生动植物？请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。

陈亮：近年来，广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种，黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡，珍稀海洋动物频现，监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外，我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。

广西通过实施生物多样性保护的重大工程，推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系，重新划定海洋环境保护的功能区，严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等，推动对生物多样性资源的利用、开发和发展，使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。

02

访谈视频

03

代表推荐

1月24日，陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿，欢迎大家来广西崇左和百色靖西看！

04

AI“会”画

两会期间，广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画｜绘出广西新蓝图》，代表委员们点击选择相关热词，AI便可通过算法技术，数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作，展现广西各领域的奋进新图景。

现在，来看陈亮代表的AI画作——

关键词：绿水青山，生态优势

05

广西日报报道

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表

来源｜广西日报-广西云客户端

文章编号: c108f115add795dcb41b84391b6c0b41
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》超过500集一键收藏,转发!) 2024-01-29 地理大阅读   地理大阅读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAwOTExMg==&mid=2247483957&idx=2&sn=86655d3ef11c72999f87c91b615e8a98

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

文章编号: 9e2106aa813982a5b71f00809708e826
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-29 钟山同古   钟山同古

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIxNTU1MQ==&mid=2247515602&idx=3&sn=a0306f28bbd5f31c315a3334f98e2e77

对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站

               广西日报-广西云客户端 

     编辑:张复兴 

审核:唐梓耀 

      欢迎关注钟山同古公众号! 

文章编号: b1a17ca31351ad930d5fc60607e77c37
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路) 2024-01-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650588698&idx=3&sn=445d792ad1059f5285a4cd7e910dc938

开年游广西精品旅游线路 

   上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

      在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

       吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

           感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

           走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

▍图文来源:广西旅游协会 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: df7fd8c09053ca929bbaf78e607a6f20
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (快来打卡体验~覃塘区2个景区入选广西研学旅行精品线路!) 2024-01-29 覃塘文体旅   覃塘文体旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIyMTk4Nw==&mid=2247493098&idx=1&sn=5f235967b01a7149830fb42d138cee2d

原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬 

近期 

  广西文化和旅游厅发布了 

  十条研学旅行精品线路 

覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区、花山茶海景区 

分别入选 

第五条“岭南风情研学旅行” 

第九条“品茶韵之香茶文化研学旅行” 

线路主要节点 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

让我们一起来看看

这两条研学旅行精品线路 

都有哪些值得游览的景点吧 

↓↓↓ 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

   主要节点: 

   荷美覃塘 湖美四季景区、 

   港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

    ▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、 

   覃塘花山茶海景区、 

   桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

   还有其它8条线路 

   详情如下 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

   来源:广西文化和旅游厅 

   编辑:刘安婷 

   初审:卢雨明

   终审:陶崇健

   法律顾问:广西正大五星律师事务所 13977592091 

   版权归覃塘文体旅及原作者所有,如需转载,请注明出处 

文章编号: 1d746b2d45f46c32ebc62fd84e8954db
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-29 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247549468&idx=3&sn=2f5c11cb275fa3b63d98423ec4220e3d

1月24日,自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表,自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。 

陈亮代表认为,我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,实施生物多样性保护重大工程,进一步推动“保护好广西的山山水水”。 

01 

文图实录 

厚植生态底色 守护“只此青绿” 

主持人:2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始,想请您先简要介绍一下,广西生态环境保护工作的主要亮点和经验,并结合《政府工作报告》,谈谈下一步工作计划。 

陈亮:2023年,广西生态环境质量持续改善并位居全国前列,生态质量指数位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,环境空气质量总体优良。 

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法:首次发布《漓江生态环境质量报告》,全面总结漓江保护的经验做法,科学评估漓江保护的良好态势;持续深入打好污染防治攻坚战,在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效;拍摄《2023年广西生态环境警示片》,有效震慑涉生态类违法犯罪活动;狠抓绿色低碳发展,出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施,持续增强服务实体经济能级,高水平共建西部陆海新通道,全线开工建设平陆运河,绿色环保产业链招商深入实施,防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效,EOD模式探索与实践取得积极成效,投资总额突破千亿元大关。 

今年,我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手,全面推进美丽广西建设,继续打好污染防治攻坚战,切实把我们的生态优势转变为发展优势。 

多措并举 保护生物多样性 

主持人:1月23日,自治区十四届人大二次会议召开记者会,介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)》。近年来,广西加快生态文明建设,野生动植物资源不断恢复和发展,生物多样性丰富度居全国第三位。那么,咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等,还有哪些特有的野生动植物?请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。 

陈亮:近年来,广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外,我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

广西通过实施生物多样性保护的重大工程,推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系,重新划定海洋环境保护的功能区,严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等,推动对生物多样性资源的利用、开发和发展,使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。 

02 

访谈视频 

03 

代表推荐 

1月24日,陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿,欢迎大家来广西崇左和百色靖西看! 

04 

AI“会”画 

两会期间,广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画|绘出广西新蓝图》,代表委员们点击选择相关热词,AI便可通过算法技术,数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作,展现广西各领域的奋进新图景。 

现在,来看陈亮代表的AI画作—— 

关键词:绿水青山,生态优势 

05 

广西日报报道 

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表 

来源 | 广西日报-广西云客户端 

      点击“在看” 

亮明你对桂林生态环境的关心 

文章编号: a8939a93e7272ed9b5b605e671d605fe
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2023年学习强国常考易错练习题及答案7) 2024-01-29 辅警优题宝   辅警优题宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ3NTMwNg==&mid=2247484010&idx=5&sn=84af6ffaf6f49ec3434c6733f2268f40&chksm=c1f28c2ff6850539c786b9aa2d34b48f73e3ee40dc9ebae7b0b39f11cca8425e73ad0e2e1a47#rd

本题库是根据最新考试大纲要求,结合近年来考试真题的重难点进行汇编整理组成的全真模拟试题,考生们可以进行专项训练,查漏补缺巩固知识点。本题库对热点考题和重难点题目都进行了仔细的整理和编辑,相信考生在经过了针对性的刷题练习后,对于考试内容会更加有自信和把握。以下为本考试部分试题内容,答案在文末。 

1.在实施“双核驱动”战略过程中,必须严防死守()这两个重大的环保任务。 

A 西江流域的水环境保护 

B 北部湾的白海豚保护 

C 北部湾的海洋生态保护 

D 北部湾的红树林保护 

2.“一带一路”的战略定位是()。 

A 包容性全球化的宣言 

B 全面对外开放的载体 

C 维护地区和平的助推器 

D 促进经济增长的抓手 

3.西江经济带要加快建设()基地,形成以化工、农产品加工、新能源等为重点的沿江产业带。 

A 农产品加工 

B 承接产业转移 

C 高新技术产业 

D 先进制造业 

4.《党章》规定,党员必须坚持高于一切,个人利益服从(),吃苦在前,享受在后,克己奉公,多做贡献。 

A 个人利益 

B 局部利益 

C 集体利益 

D 党和人民的利益 

5.空想社会主义代表者有()。 

A 费尔巴哈 

B 傅立叶 

C 列宁 

D 恩格斯 

6.执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车,()。 

A 应按规定的路线地点行驶 

B 在保证安全的情况下不受行驶速度、行驶路线、行驶方向、信号灯的限制 

C 可不受任何限制 

7.《党章》规定,党员必须密切联系群众,向群众宣传党的主张,遇事同群众商量,及时向党反映群众的意见和要求,维护。() 

A 群众的正当利益 

B 群众的全部利益 

C 群众的利益 

D 群众的所有利益 

8.社会主义学院专职教师一般不少于工作人员总数的。() 

A 六分之一 

B 五分之一 

C 四分之一 

D 三分之一 

9.党员李某坚持资产阶级自由化立场,公开发表反对四项基本原则、反对改革开放的文章,应给予其()党纪处分。 

A 严重警告 

B 撤销党内职务 

C 留党察看 

D 开除党籍 

10.党员必须自觉遵守党的纪律,(),服从组织分配,积极完成党的任务。 

A 模范遵守国家的法律法规 

B 严格保守党和国家的秘密 

C 执行党的决定 

D 贯彻党的部署 

11.()是我国最热的地方,极端最高气温曾达49.6摄氏度,堪称中国“热极”。 

A 吐鲁番 

B 三亚 

C 海口 

12.递纸叼牙叼纸距离多少为最佳。() 

A 3mm 

B 4mm 

C 5mm 

D 6.5mm 

13.1970年,我国成功发射了第一颗人造地球卫星,名称是() 

A “实践一号” 

B “东风一号” 

C “风云一号” 

D “东方红一号” 

14.按照运动模式或运动工具,定向运动被分为()、滑雪定向、山地车定向、划船定向和轮椅定向等。 

A 徒步定向 

B 百米定向 

C 越野定向 

15.公民道德建设的基本要求是爱祖国、爱人民和()。 

A 爱集体 

B 爱劳动 

C 爱科学 

D 爱社会主义 

【参考答案】 

1.A、C 

2.A、B、C、D 

3.D 

4.D 

5.B 

6-20长按识别或扫描下方二维码进入小程序可搜索题目答案。 

文章编号: b138ced6e3262e93ca6178c7ddd3518
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2024-01-29 开州旅游   开州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE2MDIyMg==&mid=2651937135&idx=1&sn=864b3b49fc9b45a8882951856a55f9ed

当海口越来越拥挤时；

当三亚消费水涨船高时；

也许你还不知道：

南海之滨，北海隔壁，

动车40分钟直达，

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，少有人知。

它没有涠洲岛的名气，

但与北海同享一片海域，

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，

也有三亚的冬日暖阳！

它从不是什么热门旅游城市，

但老城骑楼，

却是比海口还有味道的斑驳古韵；

它的景点你或许叫不出名，

但既有媲美武功山的高山草甸，

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。

它没有到处宣扬这里的风情，

但它仿佛有一种魔力，

让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的

中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下：

“为口不辞劳跋涉，

愿风吹我到钦州”的名句，

让人来了不想离开。

没错，这里就是

有山有海、有历史有故事的安逸小城

「

钦州

Qin Zhou

」

钦州，被人遗忘又怎样？！

这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，

一座被严重低估的海滨慢城。

它虽然不大、也没啥存在感，

却融合了广西、广东和东南亚的文化，

既有优越的山海风光、

也有独特的人文风情。

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，

但或许不知，隔壁的钦州还有

号称中国最美内海的茅尾海。

你或许知道海南海滨公路的绝色，

但或许不知，

钦州有条13公里的最美海上公路，

直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，

还拥有着历史悠久的老街古村

新鲜肥美的海鲜

是中国大蚝之乡，

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

海鲜美味还便宜！

别具特色的广西美味

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

千年历史的坭兴陶文化

中国“四大名陶”之一的坭兴陶，

就在这里诞生、发光发亮。

还是：

中华白海豚之乡

全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城

海上活化石红树林扎根于此，

守护这钦州海岸线的美与宁静。

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州！

台风不到、暴雨不到、

地震不到，一年两季！

她如此美好，

却没有熙熙攘攘的游客，

没有浓郁的商业化气息，

这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

在这里，

不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，

得闲了，就揣着个桶，

去海边赶海、垂钓，

或者什么也不做，静静听海，

看日出日落。

或是躲进十万大山里寻个清净，

或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……

没有大城市的快节奏，

只有海滨慢城的慢生活！

得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食，

还有那美好的安逸生活~

1

在钦州的海风吹拂中，

心静了下来！

钦州的海，

没有三亚的名气，

也没有北海涠洲岛的热闹，

却多了丝岁月静好的海盐味。

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方，

感受宁静渔村生活，

朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海，

是首批国家级海洋公园，

“海阔，浪静，泾幽”！

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，

壮观的海景，秀丽的小岛，

旖旎的水泾交融在一处，

风光无限美，不是西湖，胜西湖！

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

三墩海

▼

这里未经商业的开发，

海水和沙滩都保持着最初的纯净，

是本地人私藏的后花园，

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，

全程 13 公里，堪称自驾者的天堂；

打开车窗，踩下油门，

一路向大海中央疾驰，

左手是海，右手也是海，

伴着海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿，

山环水绕，扑朔迷离，

风光旖旎，奇特秀丽，

享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态！

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂！

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩，等着你去发现！

2

躲进钦州的山水中，

时间仿佛慢了下来！

像钦州这样依山傍海、

“母亲河”钦江穿城而过的城市，

在世界并不多见。

南亚热带季风气候，风光秀丽，

景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟

▼

仿若是一片处女地，

满满的岭南风情与亚热带雨林景观，

不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区，

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是“缩小了的黄山”，

《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！

王岗山

▼

壁绝峰险，森林密布，

是徒步爱好者的天堂！

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河，

两岸是休闲的公园！

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城！

白石湖

▼

钦州市中心的小美好！

抬头见山，低头见水，

被山水包围的钦州，

安逸、舒服、幸福！

3

漫步在钦州老街，

古朴的历史扑面而来。

一直以来，

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

这里留存着的老街和古龙窑等古迹，

承载钦州老一代人挥之不去的记忆，

也承载着一代代钦州人的记忆。

法式的建筑，窄窄的街道，

不变的民俗，回忆里的小吃，

这里的一砖一瓦，一草一木，

透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道，

这里的建筑带有浓烈的西洋风格，

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中，

数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，

每天都会有采茶队唱采茶，

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街，

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心，

素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，

所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑，

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

三宣堂

▼

就是刘永福的故居，

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

钦州的老街古村，

不仅古和老，

还依然有浓郁的烟火气息，

令人忍不住深陷其中！

4

在钦州众多的美食里，

满足了吃货的味蕾！

钦州这座小城，

不仅有说不尽的自然风光、

数不尽的历史人文，

还物产丰富、美味众多：

中国大蚝之乡、荔枝之乡、

香蕉之乡、奶水牛之乡…

简直是个隐藏的美食宝藏地！

©图虫 AmaoQz

为一个沿海城市，

钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”

足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

好吃好便宜，

简直让吃货欲罢不能！

不止是蚝，哪怕是一般海鲜，

你也能在钦州放心大胆地吃，

而不用担心被宰。

而作为广西城市之一，

钦州的米粉也不狂多让！

猪脚粉

▼

俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，

在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉，

配以调制好的熟猪脚，

加入多种佐料而成，

猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。

因为这碗粉，

我会记住这座城市一辈子。

卷粉

▼

钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉

▼

色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，

里面的肉软嫩软嫩，

最关键的是酱汁，

凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉

▼

一口下去，仿佛吞下一片海！

除了海鲜和粉，

钦州的自助糖水也是一绝！

走到摊前，店家递过来一个碗，

食客自己在眼前的一二十种

糖水常用固料里挑选中意的那些，

选三五种可以，选十来种也毫无问题，

然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外，

钦州的大街小巷里还藏了众多美食：

炒酸奶、酸野、水果捞……

终于可以理解

齐白石山对这座城市的热爱，

忍不住吟诗（借鉴）一首：

奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，

总是朴素而安逸的，

一声海浪、一阵海风、

一条老街、一碗猪脚粉，

时间便这么慢了下来。

只有亲自来广西钦州，

奔赴一场山与海的约定，

你才能真正明白它的魅力。

|声明：除原创内容特别说明外，推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。

文章编号: d83a21a4ffaac26f5bf1e96cd12e6c7f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865044&idx=1&sn=ee2f0f85b4fa046012de4990dfb95601

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 1a3caf207797d23d34f9a859838217c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑  独家广西16日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865042&idx=4&sn=7ae64c92ce8248d4aadb81de6d7cb558

欢 迎 来 广 西

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城，独家穿越广西16日游

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力

少数民族衣锦华丽

山歌嘹亮

桂柳官话则述说着抱负

失意和家国情怀

广西是山脉与海洋

中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界，也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布

“中国最美瀑布”--第2名

是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线

游客却要少的多

更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地

"六堡茶"的主要产地

东南亚最大的人造宝石集散中心

广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇

小桥流水人家、只待夕阳西下

黄姚有着独特的地理结构

是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

关于我们：

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！

欢迎个人社团以及企事业单位报名，团队可单独接待、定制行程。

【活动时间】2023年3月2~17日，（16天）。

【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州

【参加人数】35人成行。

【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。

【市内乘车路线】早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交站【永阳公园】，请就近择公交车站上下车。（乘车不足5人请到下一站乘车点乘车）。

【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。

【活动费用】1880元/人，会员优惠30元/人。

特别说明：报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元（仅限本人哦~）【活动出发当天转发无效，请在领队收费时主动出示你的朋友圈】

费用包含：

1、交通：西安往返专车；

2、领队：赏山越水自己领队全程带队；

3、活动保障：30万户外旅游保险。

自费项目说明：

住宿：住宿集体AA制；

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；

门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。

【报名方式】此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名，其他方式一概无效。请直接发手机短信或添加微信：战鹰18891999618（微信同号）；丹顶鹤13659237988（微信同号）；聆听~柒15929311292（微信同号）；------【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。

温馨提示：

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！

行程安排

Specific itinerary

D1：西安-重庆

早6:00西安出发，一路高速，午餐服务区；抵达后结伴品尝当地风味小吃！

D2：重庆--乐业

早晨出发，中国户外小镇“乐业”

D3：乐业--巴马

游览“巴马水晶宫“

D4：巴马--百色

中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆

D5：百色--靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发，乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞，在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下，惊艳的奇景将会让你叹为观止，之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区，360度的田园风光，水车与老牛，黄鸭与船，自然而然的记录在你的镜头里。

D6：靖西--德天瀑布

美丽早餐后出发，前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑，河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，入越南又流回广西，经德天处遇断崖跌落而成瀑布。

D7：明仕田园--东兴

早餐后前往明仕田园，乘船顺流而下，欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛，万尾金滩游览，拍摄日落。

D8：东兴--钦州--防城港

三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。

D9：防城港--北海

早餐后前往大清国一号界碑游览，海天线的0起点，很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。

D10：北海--涠洲岛 宿：涠洲岛

早餐后，我们到北海航运码头，乘专题轮船，用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂，看西方文化对东方岛民的影响。

说实话，我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比，简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园，鳄鱼山火山口游览，遍地木瓜，处处美女。港内蓝天白云，渔船点点，美丽绝伦，自由漫步石螺口海滩，林木葱郁苍翠，沙滩洁白绵延，踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜，回来加工。

D11：涠洲岛一日游

早6时半到东海岸看日出，拍摄早霞，回来早餐，餐后到贝壳沙滩游览，捡拾贝壳，回家送给孩子们。中午自行午餐，餐后游览镇集贸市场，逛海鲜市场，下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D12：涠洲岛--北海--梧州470KM

广西的西江门户“梧州”，在这里可以找到全广西所有美食哦~

D13：梧州--黄姚古镇--富川

兴盛于宋代的古镇，完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境，置身亭台楼阁、水墨写意之中，下午前往富川古城。

D14：富川-三江侗寨--凤凰

早餐后乘车前往三江侗寨，感受侗族人的生活氛围，中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城，晚上欣赏最美的古城夜景。

D15：凤凰--荆州 460KM

早餐后，接着在凤凰古城里转转，看看自己感兴趣的景点，还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。

D16：荆州--西安 651KM

今天是返程日，早餐后团队放歌，分享活动图片，回到亲爱的西安。结束旅程，双手端起火辣辣的油泼面，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。

说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！

风景介绍

三娘湾，广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

通灵大峡谷

全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区，现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。

《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉，称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。

我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”，并在中国喀斯特景观之最盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

明仕田园国家4A级景点，有“小桂林”之称，是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋，河两岸或层峦阵列，或群峰竞秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，素有小桂林之称，尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气色。

艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙，在很久很久以前，南海有一妖龙，因羡桂林山水之美，便化作人形到桂林游览，返回时施展妖术，把桂林最美的一段山水浓缩入袋，乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道，派雷公用巨斧将其劈死，它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎，又把天上最亮的那颗星星也打落下来，因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美，使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河，在竹林深处坐上小竹筏，便融进了那如诗如画的境界里。

坐上竹筏，顺流而下！田园山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的“竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛着金色的光芒，格外的美丽。

德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。

它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾；水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，瀑布 飞流坠地 海天咆哮，瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布，就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间，只剩下这震天动地 ，响彻云霄的瀑布声。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。

在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇，它发祥于宋朝年间，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

和很多江南小镇一样，有小桥、流水、人家，有精雕细刻的檐梁壁画，有屋檐上诗文画壁的古宅民居。

如果是夏天来这里，不妨去农趣园，是赏荷的好地方，园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。

涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富，是天然的海参养殖基地，以盛产澳洲大龙虾，皮皮虾，深海大鱿鱼而闻名，同时岛上也有火龙果庄园，仙人掌果实也是岛上的独有风景，还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪，肉质鲜美，岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志，穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。

天主教堂位于涠洲岛盛塘村，“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好，整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，是典型的法国哥特式教堂，高耸的罗马式尖塔非常有气势。

中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑，于清朝1896年所立，位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下，是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字，来往中越只须一秒，因该碑的左边为中国，右边为越南。

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石，高不足二米碑面凹凸不平，破损严重，两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛，碑正书“中国广西界”（其中有个错别字，大家看看是哪个字），下附法文，碑后为中国，碑面向着越南一方，而非左右。

据说，当年清政府派两名士卒去立碑，当时边境地区人迹罕至，两人背到这儿，实在背不动了，就随便将界碑立在这儿。从此，53号碑便成了中越两国的争议之地。其实，这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命，根据“中法天津条约”，经过近三年的勘界于所立。此前的1884年，越南和法国签订《第二次顺化条约》，否定了中国对越南的宗主权，改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。

这是2001年新立的中越界碑。

特别说明

Specific itinerary

1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。

2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！

3、诚信报名：

a：一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用；

b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。

c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。

4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。

5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名!

6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。

7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责!

8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！

9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。

一、关于大巴长线游的退订说明：

1、出发前10日退出，全额返还费用；

2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%；

3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%；

4、出发前5天内退出，扣除费用的70%；

5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用；

6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。

注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。

文章编号: 16471df4b52079f5d78b4c2957e5d99
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865042&idx=1&sn=8310f92cf81cecceade1efe8a1e7fb0a

【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 2f4b1bd1827d49f58a02ce1c00116334
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (贸易与航运法律资讯(第五十一期)| 案例精选(2024年1月刊)) 2024-01-29 协力法讯   协力法讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM5MDkzMQ==&mid=2650485654&idx=3&sn=c081fdf37fa13b9640782cd15b48ab30&chksm=87005daab077d4bc515e0d0b7c62ff29fab42ce7183b83e4f899c0ba9d5b55c09ac50cfb9375#rd

案例精选    

CASE SELECTIONS     

2024年1月刊     

 导读 

欢迎阅读协力律师事务所郑蕾律师团队为您呈现的《贸易与航运法律资讯》。本资讯将聚焦在贸易、航运、新能源、外商投资等领域的最新法规、政策和资讯,每月定期收集和发布国内行业动态、国际行业动态、案例精选和近期新规。本周内容为2023年12月1日至12月31日案例精选。

本法律资讯仅供一般参考,并非提供法律意见或其他专业意见和建议。欢迎关注“协力国际贸易与航运法律评论”,更多精彩,敬请期待。 

本期概览 

典型案例 

1、最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

2、“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

3、江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

案例精选 

1、某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

详细内容 

典型案例1 

最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

近年来,人民法院在涉外商事海事审判工作中,遵守国际法原则,善意履行条约义务,准确理解和适用国际条约及国际惯例,审理了一批具有典型意义的案件,阐释了我国涉外法治理念、主张和成功实践,为服务高水平对外开放作出了重要贡献。 

这次发布的12个典型案例,涉及国际货物买卖合同、航空旅客运输合同、航空货物运输合同、船舶污染、共同海损、船舶碰撞、申请承认和执行外国法院民商事判决、申请承认和执行外国仲裁裁决等领域,分别适用了《联合国国际货物销售合同公约》、《统一国际航空运输某些规则的公约》(即《蒙特利尔公约》)、《承认及执行外国仲裁裁决公约》(即《纽约公约》)、《取消外国公文书认证要求的公约》(即《取消外国公文书公约》)等多个国际条约以及《约克-安特卫普规则》等国际惯例。这些案件具有较强的代表性,具体有如下特点: 

一是正确处理国际条约和国内法的关系,善意履行国际条约。如保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械公司国际货物买卖合同纠纷一案,阐明当事人营业地所在国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,且双方当事人并未排除公约适用于买卖合同的,应当自动适用公约。又如北京康捷空国际货运代理公司与三星财产保险天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷一案,是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的国际航空运输合同纠纷,该案认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,准确贯彻《维也纳条约法公约》关于条约解释的规则,充分体现了我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场。 

二是准确适用国际条约,恪守条约义务。如胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷一案,依据《蒙特利尔公约》相关规定,明确《蒙特利尔公约》在调整国际航空运输法律关系的华沙公约体系中的优先适用地位,同时明确《蒙特利尔公约》适用的强制性,不因当事人的约定而排除适用。 

三是秉持开放合作理念,规范民商事判决和仲裁裁决的跨境承认与执行。如威仕中国进口有限公司申请承认和执行德国仲裁裁决一案,善意解释《纽约公约》中有关“适当通知”的要求,明确《海牙送达公约》不适用于仲裁程序文书的送达,平等保护中外当事人合法权利。又如,切佩茨基机械工厂股份公司申请承认和执行俄罗斯法院民事判决一案,正确适用双边司法协助条约判断是否存在不予承认和执行外国判决的事项,依法保护缺席当事人的正当程序权利。再如,文某申请承认美国加州民事判决一案,适用《取消外国公文书公约》简化公文书跨国流转程序,进一步便利跨国诉讼和外国判决的承认与执行。 

四是尊重当事人意思自治,积极准确适用国际商事惯例。如台新海运有限公司与青山控股集团有限公司共同海损纠纷一案,根据当事人的约定,准确适用《约克-安特卫普规则》,根据该规则逐一分析认定不同类型的损失是否计入共同海损,促进国际海上运输健康发展,维护国际产业链供应链安全稳定。 

本次发布国际条约、国际惯例适用典型案例,是统筹推进国内法治和涉外法治、加强涉外商事海事审判工作的重要成果,也是配合《最高人民法院关于审理涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例若干问题的解释》正确实施的具体举措之一。希望这次典型案例的发布,可以为全国各级人民法院正确适用国际条约和国际惯例发挥指导和示范作用。 

发布日期:2023年12月28日

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.严格遵循《联合国国际货物销售合同公约》合同无效制度 维护买卖双方利益平衡——保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械模具有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:浙江省台州市中级人民法院(2021)浙10民初37号 

二审案号:浙江省高级人民法院(2022)浙民终811号 

【基本案情】 

2020年5月-6月,ARTPLAST公司与斯玛特公司经协商后达成买卖合同,约定ARTPLAST公司向斯玛特公司购买口罩机及配件。后ARTPLAST公司主张斯玛特公司交付的货物并非全新设备,不符合合同约定。经协商无果后,ARTPLAST公司起诉请求宣告合同无效、返还货款并赔偿预期利润损失。 

【裁判结果】 

浙江省高级人民法院二审认为,本案当事人营业地分别位于中国和保加利亚,两国均是公约缔约国,双方在合同中并未明确排除适用《联合国国际货物销售合同公约》,故本案应适用该公约解决争议。斯玛特公司交付的口罩机存在多处磨损、腐蚀、刮痕、锈迹等情况,导致ARTPLAST公司利用设备生产疫情期间紧缺口罩的合同目的无法实现,构成公约第二十五条项下的根本违约,ARTPLAST公司有权宣告合同无效并要求斯玛特公司支付已交付货款的利息。斯玛特公司在订立合同时应当能够预见到ARTPLAST公司的运输费、保险费等损失,故酌情由斯玛特公司赔偿。据此,改判案涉买卖合同关系无效,斯玛特公司返还ARTPLAST公司货款人民币740117元及利息损失,赔偿货运费用、保险费用人民币5万元。 

【典型意义】 

国际货物贸易对调节各国市场供求关系、促进世界经济发展具有重要作用。维持合同的稳定性是国际货物贸易顺利进行的保障。《联合国国际货物销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律规定的合同解除制度,其特别规定根本违约的条款,以债权人的履行利益是否受到严重影响作为根本违约的判断标准,限制合同当事人因为履行的细微瑕疵而宣告合同无效。本案二审判决通过分析“交付之货物是否满足质量标准”“质量不达标是否导致合同根本目的不能实现”,认定守约方可以因违约方构成根本违约而宣告整个合同无效并主张损失,同时合理运用公约第七十四条规定的可预见性规则,将违约方对运费、保险费的赔偿责任限定在其订立合同时可以预见的范围之内,避免对违约方产生不公平的结果。本案充分展现了人民法院依法维护国际货物买卖秩序,平等保护中外当事人合法权益的职能作用。 

案例2.明确国际条约优先适用 准确认定宣告合同无效声明的生效时点——夏发集团公司(Shaphar Group LLC)与佰啔控股(中国)有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2022)京04民初294号 

【基本案情】 

2020年4月3日,夏发公司与佰啔公司达成手套买卖合同,约定夏发公司向佰啔公司购买手套。后夏发公司主张佰啔公司存在瑕疵给付、迟延给付等违约行为,起诉请求宣告合同无效、返还货款和利息并赔偿因佰啔公司违约而造成的损失。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院审理认为,本案当事人营业地所在国中国和美国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,本案不存在该公约规定的不适用情形,且双方当事人亦未排除该公约的适用,故本案应当适用该公约(除我国声明保留的条款外)的规定。佰啔公司所交付的货物中,质量不符合约定的瑕疵货物占到一半以上,完全不适用于同一规格医用手套通常的使用目的。佰啔公司至今未交付部分货物,已经严重超过合同约定的交货时间。本案合同签订于“新冠”疫情期间,夏发公司从我国购买手套后向其本国客户售卖属于商机,但佰啔公司的违约行为足以使夏发公司通过案涉合同赚取利润的目的落空,构成根本违约。夏发公司于2021年5月20日向佰啔公司发出律师函,通知其解除《手套买卖合同》。该函件虽然于5月22日才被佰啔公司签收,但是公约对此种通知并不采用“到达生效”原则,而是“投邮主义生效”原则。因此,案涉《手套买卖合同》于发出函件之日无效。据此,判决案涉买卖合同于2021年5月20日宣告无效,佰啔公司向夏发公司返还货款945000美元并支付利息,赔偿实际损失18882.12美元。 

【典型意义】 

合同解除可使合同效力归于消灭,打破已有的交易秩序,对双方当事人的权利义务产生重大影响。故《联合国国际货物销售合同公约》在规定宣告合同无效制度的同时,对行使要件、行使时间都作出了相应的规定。公约在第二部分合同的订立和第三部分货物销售中对通知的效力采用了不同的生效原则。要约、承诺的生效、撤回、撤销均采用“送达生效”原则,即送达对方才生效。而公约第27条就合同宣告无效发出的通知则规定,宣告无效的声明只要“以适合情况的方法”发出即生效,传递过程中的风险并不由解除权人承担。这不同于我国民法典第五百六十五条规定的“到达生效”原则。本案准确适用《联合国国际货物销售合同公约》,对我国缔结的国际条约与中华人民共和国法律有不同规定的,优先适用国际条约的规定,体现了我国法院适用国际条约的全面性与精确性,对审理此类案件具有示范作用。 

案例3.准确认定合同成立 合理划定损害赔偿责任边界——西湖橡塑科技有限公司(SEI WOO POLYMER TECHNOLOGIES PTE. LTD)与西湖(天津)橡塑制品有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:天津市第一中级人民法院(2018)津01民初669号 

二审案号:天津市高级人民法院(2020)津民终433号

【基本案情】 

天津西湖公司与新加坡西湖公司之间存在长期稳定的货物买卖合同关系。双方之间的交易方式为:新加坡西湖公司按照其客户需求通过邮件方式发送订单订货,天津西湖公司需要在2个工作日之内以回复传真的方式对订单和交付计划表进行确认。双方在贸易过程中发生纠纷。天津西湖公司诉请法院判令新加坡西湖公司支付未付货款、模具款等以及逾期付款利息。新加坡西湖公司反诉请求判令天津西湖公司赔偿因未能发货造成的损失及相应利息,承担翻译费、公证认证费等,并与天津西湖公司索赔金额对应部分相互抵销。 

【裁判结果】 

天津市高级人民法院二审认为,依照《联合国国际货物销售合同公约》第二部分“合同的订立”相关规定,国际货物买卖合同的订立遵循“发价”(offer)-“接受”(acceptance)的法律程序,即由一方首先提出“发价”,其后对方对该“发价”表示“接受”。“接受”的表现形式不必然限定为“声明”,被发价人做出其他等值于声明的行为,亦属于“接受”的表现形式。新加坡西湖公司主张因特定惯例与习惯做法的存在,可认定天津西湖公司的缄默或不行动属于“接受”的表现形式。但新加坡西湖公司并未举证证明在当事人之间或是双方所属行业、区域乃至世界范围内,存在只要买方发出订单或预测计划表,卖方即应按需持续供货,直至最终客户停止下单的惯例。故新加坡西湖公司所主张的“习惯”不构成“接受”通常表现形式的例外情形。因天津西湖公司对其他相应订单予以确认,其未能发货行为构成违约行为,应赔偿新加坡公司因此受到的损失。据此,改判新加坡西湖公司给付天津西湖公司货款、模具款、代垫款共计627606.08美元,天津西湖公司赔偿新加坡西湖公司损失68817.85美元,两项抵销后新加坡西湖公司给付天津西湖公司558788.23美元;新加坡西湖公司向天津西湖公司支付逾期付款利息损失。 

【典型意义】 

本案解读了《联合国国际货物销售合同公约》确定国际货物买卖合同订立所遵循的规则,重申了接受的表现形式不限于“明确声明”一种,还有“通过行为接受”“缄默接受”的形式,需要根据个案情形综合判断合同是否成立。本案尤其对“缄默何时构成接受”作出了清晰的解答,强调只有在当事人间存在缄默表示同意的明确约定惯例、国际贸易惯例、习惯做法时,单纯的沉默才构成接受。关于损害赔偿,本案明确损害赔偿范围应限于违约造成的包括利润在内的可预见损失,权利人不得同时主张“货物转售损失”与“替代交易损失”,否则将超出公约第七十四条的保护范围。本案对适用《联合国国际货物销售合同公约》审理合同成立纠纷、损害赔偿纠纷具有参考意义。 

案例4.明晰货物承运人识别 准确认定责任限额标准——普及国际货运代理(中国)有限公司南京分公司与苏黎世财产保险(中国)有限公司北京分公司保险人代位求偿权纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:上海市浦东新区人民法院(2021)沪0115民初46625号 

二审案号:上海金融法院(2022)沪74民终717号 

【基本案情】 

2018年12月19日,案外人福益柯公司委托普及南京公司自德国运输一套自动化设备装配线DQ200至上海,双方签订《货代合同》,普及南京公司在收取全额运费后签发第“HAJ95951925/756-15759343”号空运单。2019年1月3日,涉案货物运抵上海浦东机场,理货时发现两个木箱受损,造成福益柯公司损失。苏黎世财保公司作为涉案货物的保险人,依照货物运输保险单向被保险人福益柯公司赔付保险赔款人民币898481.66元,依法取得代位求偿权。因涉案货物系在普及南京公司运输途中受损,苏黎世财保公司要求普及南京公司作为承运人对福益柯公司损失承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

上海金融法院二审认为,本案事实情形满足《蒙特利尔公约》的适用条件,且案涉《货代合同》也明确约定适用该公约,故《蒙特利尔公约》在本案中具有优先适用的效力。一审法院适用法律错误。普及南京公司在案涉货物运输过程中的法律地位,不应仅以案外人福益柯公司与普及南京公司所签合同名称进行判定。结合合同约定的责任承担、国际航空货运的行业惯例、运费收取方式及性质等因素,认定普及南京公司为缔约承运人,应当承担货损赔偿责任,但可以按照公约规定限制赔偿责任。关于计算赔偿限额的重量依据,根据公约第二十二条第四款的规定,本案应以体积重量为计费重量收取运费。关于“判决作出之日”特别提款权与人民币换算比率是指一审还是二审判决,出于公约立约目的以及从事国际航空货运交易与承保企业的行业正常商业风险等角度,一审与二审判决作出之日之间汇率变动的诉讼风险由二审败诉一方承担更为合理。据此,改判普及南京公司赔偿苏黎世财保公司人民币612047.50元。 

【典型意义】 

本案二审判决依据《蒙特利尔公约》的适用条件和当事人的约定,改判本案应当优先适用公约相关规定,充分体现我国尊重国际条约的一贯立场。本案对普及南京公司作为缔约承运人的法律地位作出准确判断,有利于进一步明晰国际航空运输各主体之间的法律关系。承运人赔偿责任限额是《蒙特利尔公约》的核心问题,也是航空货物运输业承运人与托、收方最为关注的焦点。本案从“计算赔偿限额的重量依据”“受损重量的计算方式”“特别提款权与人民币换算比率的认定日期”等三个方面精确分析货物损失的赔偿限额问题,对正确适用《蒙特利尔公约》规定的责任限额制度有较强的示范作用。 

案例5.明确《蒙特利尔公约》第三十五条之两年期间的法律性质 统一国际航空运输纠纷法律适用标准——北京康捷空国际货运代理有限公司与三星财产保险(中国)有限公司天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷案 

【基本案情】 

2015年1月30日,三星通信公司向三星财险公司投保出口货物运输保险,运输方式包括使用任何定期商用航班的飞机。处于保险期间的5月10日,三星通信公司从天津滨海国际机场起运,途经韩国仁川机场至美国迈阿密机场的22票货物丢失,三星财险公司向三星通信公司赔付1189972.5美元。三星财险公司取得代位求偿权后提起诉讼,依据航空运输合同关系要求航空分运单的签发人康捷空公司承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

天津市第三中级人民法院二审认为,《蒙特利尔公约》第三十五条规定了两年期间内提起诉讼,虽没有规定该期间的中断、中止,但规定对期间的计算依照案件受理法院的法律确定。结合《中华人民共和国民用航空法》第一百三十五条对公约吸收的规定,认定我国国内法关于诉讼时效中断的规定同样应适用于该公约规定的两年时效,即该时效可因权利人提起诉讼而发生中断。三星财险公司在本案中向康捷空公司主张索赔的权利并未丧失。公约第二十四条确立了责任限额复审制度,考虑到该制度是基于通货膨胀因素设置,基于公平原则,以本案法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准即每公斤22个特别提款权作为限额计算依据,并不违反法不溯及既往原则。据此,判决康捷空公司向三星财险赔偿货物损失人民币890192.16元。 

【典型意义】 

本案是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的航空货物运输合同纠纷案件。一、二审判决认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,体现我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场,对类案处理具有较强的指导意义。本案在确立责任限额计算依据时,充分考虑公约责任限额复审制度的设立目的,基于公平原则以法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准作为限额计算依据,而非货损事故发生时的限额计算标准,对正确适用公约计算责任限额标准具有指引意义。 

案例6.厘清法律适用关系 完善国际航空运输裁判规则——胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:重庆自由贸易试验区人民法院(2019)渝0192民初16677号 

【基本案情】 

2019年10月1日,胡某拟搭乘海南航空公司名下HU7992号航班从意大利罗马前往中国重庆,后因飞机故障影响,导致航班延误。根据欧盟261号条例的相关规定,胡某下飞机后通过电话方式向海南航空公司提出赔偿600欧元的要求,海南航空公司于2019年10月8日回电话确认将按照当天汇率折合人民币4693元赔偿给胡某。次日,胡某按照海南航空公司的要求提交了材料,但海南航空公司并未按约赔付,胡某遂起诉。 

【裁判结果】 

重庆自由贸易试验区人民法院审理认为,国际航空运输出发地和目的地均系《华沙公约》、《海牙议定书》以及《蒙特利尔公约》缔约国的,应按照《蒙特利尔公约》第五十五条之规定优先适用《蒙特利尔公约》。根据公约第四十九条规定,公约规则强制适用,当事人不可通过约定排除公约的适用。另一方面,公约第二十七条规定:“本公约不妨碍承运人拒绝订立任何运输合同、放弃根据本公约能够获得的任何抗辩理由或者制定同本公约不相抵触的条件。”该规定允许当事人在不违反公约相关规定的情况下进行意思自治。尽管公约以恢复性赔偿为原则,但是对于双方当事人自行约定赔偿金额并没有禁止性的规定。海南航空公司与胡某协商同意按照欧盟261号条例规定的赔偿标准进行赔偿,为公约所允许,也符合公约“确保国际航空运输消费者的利益”的宗旨。据此,判决海南航空公司向胡某支付航班延误赔偿金人民币4693元。 

【典型意义】 

本案充分阐述我国缔结的国际条约与国内法的适用顺序,明确国际条约优先适用、声明保留条款除外原则;明确涉及多项国际条约的,应当根据国际条约中的适用关系条款确定应当适用的国际条约;明确当事人约定和国际条约的关系,强调对于强制适用的国际条约,不得以当事人的意思自治排除或者减损条约的适用,对于公约允许当事人意思自治的事项,当事人选择以我国没有加入的国际条约确定赔偿责任的,应当予以尊重。本案对国际条约的适用层层递进,分析详尽,彰显了我国尊重国际条约,严格履行条约义务的一贯立场,也充分体现了对当事人意思自治的尊重,对于正确适用国际条约审理涉外民商事案件具有示范意义。 

案例7.准确适用《1992年国际油污损害民事责任公约》 明晰清污费用责任承担——青岛容海海洋环保服务有限公司与交响乐船运有限公司(SYMPHONY SHIPHOLDING S.A.)、北英保赔公司(NORTH OF ENGLAND P&I DESIGNATED ACTIVITY COMPANY)船舶污染损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:青岛海事法院(2021)鲁72民初1984号

【基本案情】 

2021年4月14日,交响乐公司与容海公司签订了《船舶污染清除协议》,约定容海公司根据协议开展污染控制和清除行动,交响乐公司应当根据约定费率支付费用。北英公司系“交响乐”轮油污损害民事责任保险人。4月27日,“交响乐”轮在青岛朝连岛以南水域与“义海”轮发生碰撞事故,导致“交响乐”轮船载货油泄漏入海,造成海域污染。各方因履行《船舶污染清除协议》发生争议,容海公司诉请交响乐公司、北英公司支付污染控制和清除费用。 

【裁判结果】 

青岛海事法院审理认为,我国为《1992年国际油污损害民事责任公约》缔约国,本次事故泄漏油类属于公约的油类,本案应优先适用公约。公约第三条第1款规定,在事故发生时的船舶所有人须对船舶因该事故而造成的任何污染损害负责。案涉漏油事故系“交响乐”轮与“义海”轮互有过失碰撞而引起,交响乐公司作为漏油船舶所有人应当对油污损害承担赔偿责任。容海公司主张的清污费用属于公约第一条第6款规定的“污染损害”,交响乐公司应当承担赔偿责任,但有权依据公约规定限制赔偿责任。据此,判决容海公司对交响乐公司、北英公司享有海事债权人民币42987210元及清污费利息,上述债权自北英公司设立的“交响乐”轮油污损害赔偿责任限制基金中分配。 

【典型意义】 

本案准确适用我国缔结的《1992年国际油污损害民事责任公约》,判定漏油船舶所有人对油污损害承担赔偿责任;认定容海公司主张的清污费用系防止或减轻污染损害而采取合理措施所产生的费用,属于公约规定的污染损害赔偿范围;确定船舶所有人有权依照公约规定的数额限制赔偿责任。该案一方面保障了清污费用的受偿,另一方面也将船舶所有人的责任依法限制在合理范围内,充分体现了公约鼓励清污、适当赔偿、兼顾其他污染损害实际受偿等多重价值目标,对保护海洋环境、促进海上运输业发展具有重要意义。 

案例8.准确适用《1994年约克-安特卫普规则》 确定应分摊的共同海损金额——台新海运有限公司(TAI SHING MARITIME CO.,S.A.)与青山控股集团有限公司共同海损纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:厦门海事法院(2022)闽72民初325号 

【基本案情】 

青山公司系台新公司所有的“TAI HUNTER”轮所载货物的收货人。案涉运输货物提单背面记载“共同海损应当在伦敦根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算、陈述和解决”。2019年8月14日,该轮发生触礁,2019年8月16日,台新公司作出共同海损宣告,并明确委托理霍海损理算所根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算。台新公司诉请青山公司分摊并支付“TAI HUNTER”轮共同海损牺牲与费用人民币1487546元。 

【裁判结果】 

厦门海事法院审理认为:案涉提单背面记载的共同海损理算条款符合航运实践惯例并具有可操作性,亦不存在加重青山公司责任或排除权利的情形,该条款合法有效。海事主管机关等采取的应急抢险作业具有救助遇险船舶、其他财产和防止、减轻油污损害的双重目的。依据《1994年约克-安特卫普规则》,台新公司未能证明为防止油污损害采取措施的直接目的系为了船货共同安全,故与清污有关的费用不应被认入共同海损;触礁后,为使船舶能够进港而必须采取的减载作业是出于船货共同安全考虑,故航行计划的咨询工作费、额外港口费用等均应计入共同海损;台新公司未能证明律师费发生的直接目的系为了船货共同安全,该费用不应被认入共同海损;台新公司因共同海损事故而发生的合理利息和手续费应认入共同海损。据此,判决青山公司向台新公司支付共同海损分摊人民币1038013.15元及利息损失。 

【典型意义】 

共同海损是海商法规中基于海上风险的特殊性而建立的一项特有的法律制度,在船货双方之间公平分摊风险与损失,对于保护和促进海上运输具有重要意义。约克-安特卫普规则目前已经成为国际航运中公认并被世界大多数航运国家广泛接受和遵守的国际惯例。《中华人民共和国海商法》第二百零三条规定,共同海损理算,适用合同约定的理算规则,合同未约定的,适用本章规定。该规定确立了理算规则的选择原则。本案提单背面共同海损条款记载根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,应当视为双方当事人选择适用《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,故本案适用该规则对共同海损应分摊的金额进行认定,对准确适用该规则审理共同海损案件具有积极意义。 

  

案例9.协调适用国际条约与国内特殊规定 准确认定碰撞责任中各方的过失——广州海运物资供应有限公司与潭滨有限公司(TAN BINH CO.,LTD)船舶碰撞损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:广州海事法院(2022)粤72民初238号

【基本案情】 

海运公司所有的“大庆226”轮与潭滨公司所有的“TAN BINH 245”轮于2020年10月5日发生碰撞。广州南沙海事处出具水上交通事故责任认定书,载明事故原因为“大庆226”轮未保持正规瞭望,横越措施不当,未履行让路船义务主动避让顺航道航行的船舶,是事故发生的主要原因;“TAN BINH 245”轮未使用安全航速航行,对特殊情况所要求的任何戒备存在疏忽,是事故发生的次要原因。海运公司诉请判令“TAN BINH 245”轮对碰撞事故承担70%的赔偿责任。 

【裁判结果】 

广州海事法院审理认为,中国与越南均系《1972年国际海上避碰规则》(以下简称《避碰规则》)缔约国,且双方当事人在诉讼中亦选择适用,故本案应适用《避碰规则》处理实体争议。《避碰规则》第一条第二款规定:本规则各条不妨碍有关主管机关为连接于公海而可供海船航行的任何港外锚地、港口、江河、湖泊或内陆水道所制订的特殊规定的实施。本案碰撞事故发生在广东海事局主管的珠江水域,属于连接于公海而可供海船航行的江河,故本案中关于碰撞事故中的过失可依照《避碰规则》及《广东海事局辖区船舶安全航行规定》(以下简称《航行规定》)予以确定。“大庆226”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的瞭望义务、让路船义务、船舶在横越航道时的避让义务。“TAN BINH 245”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的安全航速、避免碰撞义务以及顺航道航行船舶在通过横越区时的航速限制。据此,判决海运公司对本案碰撞事故承担65%的赔偿责任,潭滨公司承担35%的赔偿责任。 

【典型意义】 

《1972年国际海上避碰规则》是为确保船舶航行安全,预防和减少碰撞,规定在公海和连接于公海的一切通航水域共同遵守的海上交通规则的国际公约。我国于1980年1月7日加入该公约。该公约已经成为我国沿海及通海可航水域船舶航行的主要规则依据,也是海事法院审理船舶碰撞案件确定碰撞责任比例的重要依据。本案依据公约确立的船舶驾驶和航行规则,结合我国航运主管机关制订的《航行规定》,准确确定碰撞方各自的过失比例,为同类案件的法律适用起到很好的示范效果。 

案例10.善意合理解释“适当通知”的判断标准 平等保护中外当事人合法权益——威仕中国进口有限公司(WS China Import GmbH)申请承认和执行汉堡市商品交易注册协会仲裁庭仲裁裁决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2022)川01协外认5号 

【基本案情】 

德国汉堡市商品交易注册协会仲裁庭受理威仕公司与四川荣丰公司仲裁案,于2020年3月作出裁决,要求四川荣丰公司向威仕公司支付货款。2022年,威仕公司向成都市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。四川荣丰公司主张,根据《海牙送达公约》,我国对通过邮寄途径直接向身在国外的人送交司法文书的相关条款作出了保留,汉堡市商品交易注册协会通过邮寄方式向四川荣丰公司送交仲裁程序文书不符合我国法律规定。根据《纽约公约》有关“适当通知”的要求,因其未接获仲裁开庭等程序的适当通知该仲裁裁决不应被承认和执行。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,案涉仲裁裁决载明,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭通过邮寄方式向四川荣丰公司发送仲裁文书,虽四川荣丰公司拒收相关文书,但文书根据《德国民事诉讼法》(ZPO)第一百七十九条第三款被视为已送交。《海牙送达公约》仅适用于司法文书,而不适用于仲裁程序文书的送达。汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司邮寄开庭通知的收件地址为四川荣丰公司登记住所地,预留联系电话为四川荣丰公司经办人电话。同时,四川省高级人民法院向该地址成功送达案涉仲裁裁决书。基于此,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司登记住所地寄送仲裁程序文书应视为寄送实际到达四川荣丰公司或足以推定四川荣丰公司能够收到该邮件,达到了“适当通知”的标准。案涉仲裁裁决不存在《纽约公约》第五条规定的应当拒绝承认和执行的情形。据此,裁定承认和执行案涉仲裁裁决。 

【典型意义】 

本案是人民法院准确适用《纽约公约》承认和执行外国仲裁裁决的典型案例。法院准确理解《海牙送达公约》的适用范围,并结合条款上下文及条约的整体目的,对《纽约公约》第五条第一款(乙)项规定中“适当通知”的判断标准进行了善意、合理的解释,为类案审理提供了参考,增强了国际条约适用的统一性、稳定性和可预见性。同时,本案的司法判断和裁决结果,彰显了中国法院严格履行国际条约义务和积极支持国际仲裁的司法立场,有利于发挥仲裁在国际商事争端解决中的重要作用。 

案例11.准确认定合法传唤条件 维护缺席当事人的合法权益——切佩茨基机械工厂股份公司(Chepetsky Mechanical Plant Joint-Stock Company)申请承认和执行俄罗斯联邦乌德穆尔特共和国商事法院民事判决案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2020)京04协外认2号 

【基本案情】 

切佩茨基公司因与精诚公司合同履行过程中发生争议,向俄罗斯联邦乌德穆尔特商事法院(以下简称乌德穆尔特商事法院)提起诉讼。2017年1月18日,乌德穆尔特商事法院依据《海牙送达公约》请求中国司法部向精诚公司注册地址协助送达安排初步听证的裁决、起诉状复印件及莫斯科时间2017年3月10日上午8时开庭传票。2017年3月20日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年6月6日上午12时30分的裁决。2017年6月15日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年10月17日上午10时30分的裁决。乌德穆尔特商事法院于2017年10月20日在精诚公司缺席的情况下作出民事判决,判决书载明:尽管采取《海牙送达公约》规定的一切措施,法院没有收到精诚公司被送达开庭时间与地点通知书的任何证明。不过,中国在公约保留条件中提出:根据公约第十五条第二款的规定,在本条款规定条件均履行的情况下,尽管法院没有收到通知书送达证明,法官还是可以作出判决。因此,乌德穆尔特商事法院认为精诚公司已被妥当通知开庭的时间与地点。切佩茨基公司向北京市第四中级人民法院申请承认并执行上述民事判决。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院认为,本案应根据《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于民事和刑事司法协助的条约》(以下简称《中俄司法协助条约》)的相关规定进行审查。该条约第二十条规定,根据作出裁决的缔约一方的法律,未出庭的当事人一方未经合法传唤,或在当事人一方没有诉讼行为能力时未得到适当代理,不予承认和执行。根据已查明的事实,乌德穆尔特商事法院三次司法送达请求文书发出时间与开庭时间之间间隔均未满6个月,最终开庭时间为2017年10月17日,并当庭作出口头判决,于2017年10月20日作出正式判决。上述事实表明,乌德穆尔特商事法院的送达不符合《海牙送达公约》第十五条第二款“尽管没有收到送达或通知或递交的证明书”,如“文件发出后已超过法院对该案允许的、至少六个月以上的限期”“仍得作出判决”的规定,因此,乌德穆尔特商事法院未能向精诚公司进行合法传唤。本案所涉判决符合《中俄司法协助条约》第二十条(三)之规定,应当不予承认和执行。 

【典型意义】 

本案系适用中俄双边司法协助条约及《海牙送达公约》审查承认和执行俄罗斯法院判决的案件,争议焦点在于俄罗斯法院是否完成了对中方当事人的合法传唤。在涉及缺席判决问题时,如果双边司法协助条约没有特别规定,在适用《海牙送达公约》的前提下,应当审查法院的传唤是否符合《海牙送达公约》的要求。虽然我国已经作出声明,可以在未收到送达或交付证明书的情况下作出缺席判决,但必须满足《海牙送达公约》第十五条第二款规定的条件。乌德穆尔特商事法院预留较短开庭时间又不断将其推迟的做法难以保障被告充分、有效地行使诉讼权利。本案准确适用双边条约和国际公约,维护了缺席当事人的合法权益,对于指导承认和执行外国法院判决的案件办理具有重要意义。 

案例12.准确适用《取消外国公文书认证要求的公约》 全面履行国际公约义务减轻当事人诉累——文某申请承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院离婚判决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2023)川01协外认15号 

【基本案情】 

2006年2月7日,中国公民文某与美国公民王某经四川省民政厅婚姻登记处登记结婚。2009年8月13日,美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院审理原告王某与被告文某离婚纠纷一案,于2009年8月20日作出离婚判决,判令:王某与文某离婚,婚姻关系结束时间为2009年11月30日。该离婚判决载明无任何子女或共同财产须由法院处置。2023年8月,文某向成都市中级人民法院申请承认案涉离婚判决,并提交了外国判决及附加证明书。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,《取消外国公文书认证要求的公约》于2023年11月7日正式在我国生效,本案依法应当适用。文某提交的有关公文书系在公约另一缔约国美利坚合众国作出且该国有关主管机关已经按照公约要求签发附加证明书,故应免除认证手续并认可相关签名、印章的真实性以及身份的可靠性。经审查,案涉外国离婚判决符合我国法律规定的承认外国法院离婚判决的条件,不存在违反我国法律的基本原则和损害国家主权、安全、社会公共利益的情形,裁定承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院作出的案涉离婚判决。 

【典型意义】 

2023年3月8日,我国加入《取消外国公文书认证要求的公约》。该公约于2023年11月7日正式在我国生效实施。公约核心内容是缔约国之间相互取消使领馆领事认证环节,将公文书出境前的两次领事认证“合二为一”,简化为依托附加证明书的“一步式”证明,实现公文书跨国流转程序简化。在涉外司法领域全面、严格适用公约,不仅减轻了当事人的诉累,使其免于繁琐昂贵的连锁认证负担,也有效提高了司法效率,极大便利了国际经贸和人员往来,有利于进一步提升法治化营商环境水平。本案系《取消外国公文书认证要求的公约》在我国生效后首次在司法案件中适用,充分展现了我国全面履行国际公约义务的司法担当。 

向下滑动阅览

典型案例2 

“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

发布日期:2023年12月29日 

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【基本案情】

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【裁判结果】

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  

案例2.上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【裁判结果】

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3.江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。

【裁判结果】

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4.海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【基本案情】

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。

【裁判结果】

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5.浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【基本案情】

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。

【裁判结果】

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6.山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。

【裁判结果】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7.辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【裁判结果】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8.广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。

【裁判结果】

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9.广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【裁判结果】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

向下滑动阅览 

典型案例3 

江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

习近平总书记指出,法治同开放相伴而行,对外开放向前推进一步,涉外法治建设就要跟进一步。江苏法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,坚持统筹推进国内法治和涉外法治,聚焦开放强省和“一带一路”交汇点建设,着力提升涉外司法效能,完善国际商事争议解决机制,推进涉外司法审判体制机制改革,持续深化精品战略,依法妥善审理了一批具有较大影响、有规则指引作用的精品案件,为国家重大战略实施和高水平对外开放提供有力司法服务。 

江苏高院发布一批涉外商事海事审判典型案例。本次选取的案例均为2022年审结,涵盖涉外商事、海事案件的主要类型,涉及国际货物买卖、外商投资、海上运输、国际仲裁和国际商事争议解决等领域,是扩大对外开放中常见的纠纷类型。这些案例体现了江苏法院涉外商事海事审判的以下特点:一是正确适用国际条约和准据法,完善涉外商事法律适用规则体系;二是维护公平有序市场秩序,统一裁判尺度;三是加强国际司法协助,完善国际商事纠纷多元化解决机制。案例所涉法律问题具有较强的代表性,对于统一裁判标准、完善审理规则体系具有示范作用,可以为企业从事国际贸易投资、海上航运,运用法治和规则维护自身合法权益提供有益参考。 

发布日期:2023年12月18日 

来源:江苏高院 

点击阅读: 

案例1.准确认定国际条约解除合同限制条件 平衡保护买卖双方利益——意阀(苏州)阀门有限公司与新加坡BNF工程私人有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

意阀公司与BNF公司订立货物买卖合同,约定BNF公司向意阀公司购买阀门等货物。BNF公司收到货物后,发现部分货物存在未刷漆、缺少O型环等质量瑕疵,并主张因此受到损失。BNF公司与意阀公司通过电子邮件协商减少货款,但是双方当事人对退赔费用存在争议,BNF公司一直未支付货款。BNF公司在电子邮件中提出,有价值4898美元的货物无法使用,应扣除该部分货款。意阀公司遂提起诉讼,请求判决BNF公司支付货款18471.83美元及相应利息。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,意阀公司与BNF公司的营业地分别为中国和新加坡,均为《联合国国际货物销售合同公约》(以下简称《销售合同公约》)缔约国,故本案应适用《销售合同公约》解决争议。根据《销售合同公约》规定,宣告合同无效是国际货物买卖合同当事人的重要违约救济手段。意阀公司已经交付了货物,有权要求BNF公司支付剩余货款。BNF公司提出有价值4898美元的货物因质量问题无法使用,应扣除相应货款,这应视为BNF公司主张宣告合同部分无效。根据《销售合同公约》第82条规定,买方如果不可能按实际收到货物的原状归还货物,就丧失宣告合同无效的权利。BNF公司不能将主张有质量问题的货物原状归还意阀公司,因此对BNF公司宣告合同部分无效的主张不予支持,BNF公司仍应支付该部分货款。由于《销售合同公约》没有规定利息的计算标准,可以适用中国法律按中国银行同期美元贷款利率计算。据此,判令BNF公司支付意阀公司货款15000美元及相应利息。一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

《销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律的合同解除制度。《销售合同公约》为了鼓励国际货物贸易,维护交易稳定,将“按原状返还货物”规定为买方行使合同解除权的前提条件。因为在买方不能归还货物时,如果依然赋予他解除合同的权利,这显然对卖方不公平。本案中,人民法院正确适用《销售合同公约》规定,在买方不能按照实际收到货物的原状归还货物的情况下,认定买方要求解除部分合同的主张不能成立,有效平衡保护买卖双方当事人的利益。 

案例2.正确认定海外仓服务合同权利义务 促进跨境电商发展——黑龙江省公众信息产业有限公司与苏州肯亚国际货运代理有限公司合同纠纷案 

【基本案情】 

公众公司从事跨境电商出口,在德国亚马逊平台销售商品。2020年,公众公司将真丝枕套投放至德国亚马逊平台仓库。2021年4月,德国亚马逊平台要求公众公司下架全部商品,并要求公众公司提供位于德国的收件地址用以接收退货。公众公司得知肯亚公司在德国当地提供海外仓服务,遂委托肯亚公司代为接收德国亚马逊平台退货1936件,并将货物转运回中国。肯亚公司转委托一家德国海外仓公司实际履行上述合同。公众公司最终确认收到退货1355件,后起诉要求肯亚公司赔偿损失75526.12元。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,肯亚公司以自己的名义向公众公司发送海外仓服务的报价单,并且肯亚公司的工作人员与公众公司进行联络,结算费用,因此可以认定肯亚公司与公众公司之间存在海外仓服务合同关系。肯亚公司为公众公司提供海外仓服务,将其收到的德国亚马逊平台退货,转运回中国并交给公众公司。虽然肯亚公司委托德国当地公司实际提供海外仓服务,但是肯亚公司应当赔偿公众公司货物丢失的损失。根据德国亚马逊平台签收信息、公众公司签收单据等证据,认定肯亚公司丢失货物581件,并综合考虑报关单价、折旧等因素,酌定货物损失55000元。在抵销公众公司应付肯亚公司费用12159.92元后,判令肯亚公司赔偿公众公司损失42840.08元。本案一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海外仓在跨境电商的发展中发挥着重要作用,企业将货物批量出口到境外仓库,实现本地销售、本地配送,有效降低物流成本、提高物流时效。中小卖家一般会选用第三方海外仓,由第三方海外仓提供仓储、收件、拆件、打包、标签、邮寄等服务。苏州法院结合在案件审理中发现的海外仓业务发展情况,向行业协会发送了司法建议,获得积极反馈,以能动司法有效促进地区跨境电商行业健康发展。 

案例3.准确查明韩国法律 依法确认外国公司代表权——株式会社TiTi与天天文化用品有限公司、曹宇铉股东知情权纠纷案 

【基本案情】 

株式会社TiTi系在韩国登记设立的公司,社长为曹祥铉。2002年,株式会社TiTi在江苏省无锡市设立天天公司,并持有天天公司全部股权。从2018年4月起,株式会社TiTi通过派员上门、邮寄律师函、发送通知等方式要求行使股东知情权,均遭到天天公司拒绝。株式会社TiTi起诉,请求天天公司提供自2006年8月1日起的全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告、公司会计账簿及原始凭证以供查阅、复制。天天公司主张,2018年4月17日株式会社TiTi董事会决议确认曹祥铉为社长,该决议无效。 

【裁判结果】 

无锡市中级人民法院一审认为,曹祥铉是否有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼应适用该会社登记地法律,即韩国法律。韩国商法第389条规定,公司应以董事会的决议选任代表公司的董事。根据株式会社TiTi章程第30条规定,社长是根据董事会的决定,从董事中选任;社长代表本公司。株式会社TiTi的商业登记证载明曹祥铉为代表人,2018年4月17日株式会社TiTi董事会出席人员符合章程规定,董事会决议有效。因此,曹祥铉有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼。根据中国《公司法》规定,株式会社TiTi行使股东知情权合法有据,判决天天公司提供全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告供株式会社TiTi查阅、复制;提供会计账簿及原始凭证供株式会社TiTi查阅。天天公司不服,提起上诉。江苏省高级人民法院二审判决驳回上诉,维持一审判决。 

【典型意义】 

本案系股东知情权诉讼,首先要解决株式会社TiTi提起诉讼的代表权问题。因株式会社TiTi是在韩国登记设立的公司,株式会社TiTi的代表权问题应适用韩国法律,根据韩国法律审查相关董事会决议的效力。股东知情权的行使对象天天公司系在中国设立,应适用中国法律。本案中存在多个法律关系,需要分别确定准据法,并适用不同国家的法律。该案外国法查明准确,说理详实规范,裁判结果妥当,可为审理同类案件提供借鉴。 

  

案例4.准确查明新西兰法律 依法保障国际金融秩序——中国工商银行(新西兰)有限公司与陆秋芬、毛连森金融借款合同纠纷案 

【基本案情】 

2015年8月,陆秋芬与新西兰工行订立《贷款协议》,借款294万新西兰元用于购买在新西兰的房屋,抵押物为其所购房屋。《贷款协议》约定适用新西兰法律。之后,陆秋芬未能按期足额归还借款,新西兰工行在将抵押的房屋出售用于抵扣本金。新西兰工行提起诉讼,要求陆秋芬归还借款本金545032.82新西兰元,并支付利息,以及为实现债权支出的律师费等 440561元人民币。 

【裁判结果】 

苏州工业园区人民法院一审适用中国法律判决陆秋芬归还新西兰工行借款本金545032.82新西兰元,并支付利息296407.77新西兰元,以及律师费等150450元人民币。陆秋芬不服一审判决,提起上诉。 

苏州市中级人民法院二审认为,因当事人协议选择适用新西兰法律,本案金融借款合同关系应适用新西兰法律。人民法院委托华东政法大学外国法查明中心查明新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》、《财产法》。陆秋芬作为中国公民向外国银行贷款,是否履行我国外汇管理的有关手续,并不影响涉案《贷款协议》效力。《贷款协议》约定借款逾期后,按逾期利率计收额外利息,符合新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》,合法有效。新西兰工行向新西兰法院提起诉讼,请求查封陆秋芬、毛连森的财产,系以诉讼方式维护自身权利,不构成新西兰《消费者金融与信贷合同法》规定的压迫行为。遂判决驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

本案是一起国际金融借款合同纠纷,当事人约定适用新西兰法律。当事人就借款合同关于利息约定的效力、银行是否存在压迫行为等问题存在争议。二审法院委托华东政法大学外国法查明中心出具法律意见书,查明新西兰相关法律规定,并在法庭上出示,充分听取当事人对新西兰法律内容及其理解与适用的意见,正确适用新西兰法律,认定合同效力和当事人违约责任。近年来,随着对外开放的扩大,中国企业、公民在境外向外国金融机构借款的情况逐渐增多,相关合同往往约定适用外国法。该案外国法查明程序规范,对此类案件的审理有一定参考价值。 

案例5.正确界定海上保险投保人告知义务 维护被保险人索赔权——新加坡马利卡国际集团私人有限公司、缅甸英发仰光有限公司与中国太平洋财产保险股份有限公司南京分公司海上保险合同纠纷案 

【基本案情】 

2019年9月,马利卡公司向瑞鸿公司采购一台超大超宽型灌装线传送机,瑞鸿公司的关联企业恒昌公司负责生产机器,并安排运输和保险。案涉机器分装在14个普通集装箱和3个框架集装箱内,货物运抵缅甸后,收货人英发公司发现装载于3个框架集装箱中的机器构件均出现严重水湿。太平洋财险南京公司主张被保险人未告知案涉框架集装箱装载于船舶舱面,拒绝理赔。马利卡公司、英发公司提起诉讼,请求太平洋财险南京公司支付保险金9801987.27元及利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院审理认为,本案告知义务主体是投保人恒昌公司。依据航运惯例,班轮承运人通常根据挂靠港、船舶稳性、吃水差等因素制定集装箱积载计划,框架集装箱并不必然装载于舱面,因此框架集装箱装载于舱面并不是投保人恒昌公司在通常业务中应当知道的情形。案涉海运单明确记载机器分装于14个普通集装箱和3个框架集装箱内,并且保险单并入海运单号,根据公司管理规定以及行业规范,太平洋财险南京公司应当对案涉异型机器谨慎核保。同时,框架集装箱装载于舱面也是太平洋财险南京公司在通常业务中应当知道的情况,但是其没有询问。太平洋财险南京公司不能以恒昌公司未尽如实告知义务拒绝理赔,据此判决太平洋财险南京公司支付英发公司保险金702115.15元及相应利息。一审判决后,各方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海上保险投保人或被保险人的告知义务一直是司法实践中的难题,实务界对此存在不同观点。人民法院准确适用国际航运实务和保险行业规范,认定框架集装箱装载于舱面并不是投保人在通常业务中应当知道的事实,而是保险人应当核保发现的事实,投保人没有主动告知义务。本案判决正确认定海上保险投保人或被保险人主动告知义务的范围,有利于平衡保护被保险人和保险人利益,促进我国海上保险市场规范运行与健康发展。 

案例6.准确认定先放货后收回提单不构成无单放货 促进海运提单加速流转——恒丰银行股份有限公司上海分行与三富海运株式会社海上货物运输合同纠纷案 

【基本案情】 

浦顺公司与中石化公司订立《CFR散货销售合同》,约定浦顺公司向中石化公司采购化学品苯,支付条件为信用证付款。恒丰银行上海分行根据浦顺公司的申请,开立信用证,受益人为中石化公司。三富会社作为承运人签发三份正本提单,将涉案货物自韩国丽水港运抵中国江阴港。货物到港后,浦顺公司出具保函,从三富会社处提取了货物。恒丰银行上海分行垫付了信用证项下的款项后,取得案涉货物全套三份正本提单。后浦顺公司从恒丰银行上海分行处取得了一份正本提单,交还给三富会社。恒丰银行上海分行未能从浦顺公司收回信用证项下的垫付款项,提起诉讼要求三富会社承担无单放货的责任,赔偿恒丰银行上海分行损失795000美元,并支付相应利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院一审判决驳回了恒丰银行上海分行的诉讼请求。江苏省高级人民法院二审认为,第一,恒丰公司上海分行向浦顺公司交付了一份正本提单,构成返还质物,在没有证据证明三富会社恶意取得该正本提单的情况下,恒丰银行上海分行不能以其享有的提单权利质权对抗三富会社。第二,恒丰银行上海分行将一份正本提单交给浦顺公司,其目的是为了浦顺公司能够及时处置货物,归还信用证项下款项,但是浦顺公司没有归还款项。恒丰银行上海分行的损失与浦顺公司的行为之间有直接因果关系,并不是三富会社先前放货行为直接导致的。第三,承运人三富会社先行凭保函放货给浦顺公司,后又从浦顺公司处收回案涉正本提单,有利于货物流通,也符合航运实践,并不为法律所禁止。遂判决驳回恒丰银行上海分行的上诉,维持原判决。 

【典型意义】 

在国际海上货物运输,特别是近洋货物运输中,由于提单的流转速度往往滞后于货物运输的速度,为保证船不滞港、货不压港,实践中,承运人凭保函将货物先行交付给收货人,事后再向收货人收回正本提单的做法较为常见。本案明确了承运人凭收货人出具的保函放货,事后收回正本提单的行为是对无单放货行为的补正,不构成无单放货的侵权行为,不承担无单放货的赔偿责任。本案处理规则是对无单放货规则的有益补充,有利于促进海运提单加速流转,保障国际贸易稳定发展。 

案例7.探索创新涉外商事中立评调机制 促进国际商事纠纷实质化解——乌干达西湖水业有限公司与江苏新美源机械有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

乌干达是位于非洲东部的多湖泊国家,被誉为“高原水乡”。在普遍缺水的非洲地区,乌干达的饮用水生产和销售业务市场具有广阔前景。2020年3月,乌干达西湖水业公司与新美源公司订立《购销合同》,乌干达西湖水业公司向新美源公司采购一套“瓶装水吹灌旋一体生产线”,合同总价款为722万元人民币,约定90天内安装调试完毕。合同签订后,乌干达西湖水业公司共计向新美源公司支付货款95万美元,折合620万元人民币。但是,直至2021年8月底,新美源公司仍未将全部设备发货至乌干达,乌干达西湖水业公司也不满意在新美源公司厂区内的试产结果。乌干达西湖水业公司提起本案诉讼,请求解除《购销合同》,要求新美源公司返还620万元人民币,并支付违约金200余万元人民币。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院受理该案后,经双方当事人确认,从中立评调员中选择具有海外投资纠纷处理经验的专业人员――苏州市商务局政策法规处处长鹿仕超,组织双方当事人进行中立评调。中立评调员发现案涉设备的水生产效能较高,实际生产中并不会满负荷运转,建议双方当事人考虑通过适当降低验收标准的方式变更部分合同条款,尽量促进合同履行,实现乌干达西湖水业公司所期待的利润。最终在中立评调员和合议庭共同协调下,双方当事人订立预调解方案,新美源公司先继续履行部分合同义务,待双方当事人确认后再共同申请人民法院制作民事调解书,妥善化解纠纷。案涉设备已顺利出口至乌干达,为当地饮用水产业的发展注入了强大动力。 

【典型意义】 

涉外商事纠纷案件具有较强的专业性,中立评调员从相关领域的专业视角给出意见,为当事人提出切实可行的调解方案,是中立评调机制的特有优势。同时,法官在中立评调过程中从法律角度进行协调,在处理专业性强且法律关系较为复杂的涉外商事纠纷时,可以与中立评调员形成合力。苏州国际商事法庭探索中立评调机制,是建设国际商事纠纷多元化解决机制的创新举措。 

案例8.正确解释《纽约公约》公共政策规定 承认和执行外国仲裁裁决——荷兰诺福德技术有限公司申请承认和执行外国仲裁裁决案 

【基本案情】 

诺福德公司与苏美达公司、彩龙公司订立《专利和专有技术许可协议》约定,诺福德公司授权彩龙公司在中国使用SYMPHASE技术制造、销售SYMPHASE产品,并约定与该协议有关的争议均应提交国际商会仲裁院,在荷兰阿姆斯特丹仲裁解决。诺福德公司、彩龙公司分别向国际商会仲裁院申请仲裁。2020年4月23日,国际商会仲裁院作出仲裁裁决,要求苏美达公司支付诺福德公司98万欧元及相应利息。 

仲裁庭认为,诺福德公司提供专利转让协议证明,帝斯曼公司已经将中国专利在内的专利权转让给诺福德公司。虽然,根据中国《专利法》第十条规定,中国单位或个人向外国人转让专利权的,应当办理登记。但是,帝斯曼公司和诺福德公司均是荷兰公司,上述条款不适用于两公司之间的专利转让协议。因此,仲裁庭认定诺福德公司享有涉案中国专利权。 

仲裁裁决生效后,诺福德公司向南京市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。苏美达公司、彩龙公司主张案涉外国仲裁裁决错误适用了中国法律,违背中国公共政策,应不予承认和执行;根据中国《专利法》第十条第三款规定,专利权的转让自登记之日起生效;帝斯曼公司向诺福德公司转让专利权,未办理登记,诺福德公司未取得专利权。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,中国和荷兰均为《承认及执行外国仲裁裁决公约》(以下简称《纽约公约》)的缔约国,本案应适用《纽约公约》。根据《纽约公约》第五条第二款乙项规定,承认或执行裁决有违该国公共政策者,得拒不承认及执行裁决。有违中国公共政策,是指违反中国法律基本原则,侵犯中国主权、危害国家及社会公共安全,违反善良风俗等情形。案涉外国仲裁裁决错误理解中国法律强制性规定,但是不损害中国根本社会利益,不构成违反中国公共政策,遂裁定承认和执行涉案仲裁裁决。 

【典型意义】

《纽约公约》将违背公共政策作为拒绝承认和执行外国仲裁裁决的理由之一,但是没有规定公共政策的具体内容。由于公共政策被视为审查外国仲裁裁决的安全阀,因此各国法院根据本国实际情况对公共政策在具体案件中进行解释。各国法院均对公共政策持限制适用立场,只有当承认和执行仲裁裁决的结果与各国的公序良俗相悖时才得以适用。本案中,虽然案涉外国仲裁裁决错误适用中国法律规定,但是不应认定违背中国公共政策。本案裁定体现了中国法院严格审慎适用公共政策,善意履行国际条约义务。 

向下滑动阅览 

案例精选1 

某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

案号索引: 

【一审案号】(2021)沪72民初473号民事判决书 

【二审案号】(2022)沪民终643号民事判决书 

关键词: 

承运人识别、定期租船、船舶所有人举证责任 

裁判要点: 

根据《海商法》第七十二条第二款的规定,提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发,而非视为代表船舶所有人签发,故不能将船舶所有人当然视为承运人。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,应从《海商法》关于承运人的定义出发,通过审查运输合同的订立并结合提单签发、运输安排、交货指示等海上货物运输合同的履行情况进行综合判断。对此,船舶所有人负有举证责任。若船舶所有人不能对谁是承运人或自己不是承运人完成具有盖然优势的举证,人民法院可将船舶所有人认定为承运人。租约并入提单与承运人识别所要解决的问题不同。租约是否有效并入会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,但不会改变运输合同是谁与托运人订立这一既定事实。 

相关法条:《中华人民共和国海商法》第四十二条、七十一条、七十二条 

发布日期:2023年12月25日 

来源:中国上海司法智库 

点击阅读: 

【基本案情】 

注册在我国香港特别行政区的某贸易有限公司(以下简称贸易公司)受案外人印度尼西亚三狮公司委托,与印度尼西亚供应商ANTAM公司签订FOB合同购买涉案货物,但贸易公司称货物从印度尼西亚到中国的运输全由三狮公司安排,运输合同签订情况不详。贸易公司向银行付款赎单后,持有全套正本提单。该提单记载托运人为ANTAM公司,收货人凭指示,通知方为贸易公司。但是,提单仅在正面右下角签章栏内右下方记载提单由PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表“长航浦海”轮船长签发,提单的正面、背面均未显示承运人名称。同时,提单记载“与租船合同并用”,但并未写明具体的租船合同名称。 

某船务有限公司(以下简称船务公司)系运输涉案货物的“长航浦海”轮船舶所有人,2020年10月8日,案外人某海运公司(以下简称海运公司)的代理人通过电子邮件向船务公司发送清洁租约概要,签订有关于涉案航次的定期租船合同,海运公司是该定期租船合同项下的承租人。租船合同签订后,海运公司的代理人向“长航浦海”轮船长发出航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,随后船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单。货物到港后,海运公司向其指定的卸货港代理人中远公司发出指令,要求中远公司将涉案货物交给案外人高朗公司。随后中远公司出具收货人为高朗公司的提货单,货物被放行。 

贸易公司遂向一审法院起诉,请求法院判令船务公司向其赔偿货款及利息损失。 

船务公司辩称,其不是涉案提单的承运人,对贸易公司不负有交付货物的义务;贸易公司是托运人,负有证明其与何方订立海上货物运输合同的举证责任;涉案货物放货指令是海运公司作出,与船务公司无关,请求法院驳回贸易公司全部诉讼请求。 

【裁判结果】 

上海海事法院于2022年7月29日作出(2021)沪72民初473号民事判决:对贸易公司的诉讼请求不予支持。 

一审判决后,贸易公司不服,提起上诉。上海高级人民法院于2023年8月2日作出(2022)沪民终643号民事判决:驳回上诉,维持原判。 

法院生效裁判认为:本案系涉港、涉外的海上货物运输合同无单放货纠纷,经双方当事人协商一致,确定以中华人民共和国内地法律作为审理本案纠纷的准据法。我国海商法下“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。本案中,船务公司举证证明其已将船舶出租,并未与托运人订立海上货物运输合同,涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。船务公司关于其不是承运人的举证已达到了高度盖然的优势程度,故贸易公司要求将船务公司识别为承运人,进而要求船务公司承担无单放货赔偿责任的诉讼请求应予驳回。 

【案例注释】 

正确识别承运人是海上货物运输合同纠纷案件审理中最重要的基础性工作之一。但在实践中,识别承运人的身份有时并不容易,因为海上货物运输合同本身的订立情况和具体内容可能无法查明,作为海上货物运输合同证明的提单有时并未载明承运人身份。同时,海上货物运输船舶运营方式多种多样,船舶所有人既可以用自己的船舶从事运输,又可以将自己的船舶以航次租船、定期租船或光船租赁的形式租给他人经营货物运输,增加了承运人识别的难度。 

一、船长签发提单的承运人识别问题 

航运实践中,提单往往由载货船舶的船长或经船长授权的人签发,但可能没有进一步指明船长是以谁的名义签发,而提单中有关承运人的记载又不明确, 通过提单表面的记载不能或很难识别和判定承运人。此时关于船长签名的授权来源的判断就很关键。但目前关于海上货物运输的主要国际公约还没有对承运人的识别规则作出统一,而各国国内法规则迥异。普通法系国家往往把船东视为承运人,即称之为“船东提单主义”,例如在英国法中,通常认为船长作为船东雇员,有权代表船东订立海上货物运输合同。因此,当船长签发提单或者承租人代表船长签发提单时,船东直接被认为是承运人。而其他国家则一般无此规则,船长签发提单而又未明确授权来源的,船东并非当然被视为承运人,还需要通过其他具体方法来识别承运人,即称之为“承运人提单主义”。 

对于承运人的识别而言,“船东提单主义”与“承运人提单主义”各有利弊。“船东提单主义”规则简单、明确,实践中便于操作,但显得过于片面,缺乏一定的普适性和灵活性。尤其在当今的航运市场上,租船等运输方式广泛存在,船舶所有人与货物运输的承运人经常是相互分离的。在存在租船特别是期租的情况下,虽然通常船长是由船舶所有人雇佣的,但是在具体的运输过程中,一般都是由承租人负责船舶的调度和营运,并且在上述业务中船长听从的是承租人的安排与指挥,当载货船舶的船长或其委托的人签发提单时,听从的是承租人而不是船舶所有人的指令。仅凭提单表面没有关于承运人的明确记载,便直接认定船舶所有人为承运人并由其承担提单责任的做法,无疑不合理地加重了船舶所有人的责任,未免有失公平,不利于航运业的发展。 

有观点认为,为了保护提单持有人信赖利益,维护提单作为国际贸易重要单证的效力,除非存在光船租赁的情况,否则均应将船舶所有人认定为承运人。对此笔者认为,保护提单持有人的信赖利益是维护国际经济贸易秩序稳定的重要基础,但提单据其含义是用以证明海上货物运输合同和货物已经由承运人接收或者装船,以及承运人保证据以交付货物的单证。凭正本提单交付货物,是承运人必须履行的法定义务。提单持有人的信赖利益即是对于其所持有的提单具有上述法律效力的信赖。而此等信赖之产生,应当是基于提单记载的信息以及对提单信息的依法解读。如果提单上并未记载任何承运人信息,仅在提单正面签章处显示该提单是由载货船舶船长签发的,鉴于航运实践中船舶所有权和使用权分离、船长非代表船舶所有人签发提单的情况并不鲜见,将船舶所有人当然视为承运人不应落入提单持有人之“信赖”范畴。交易中选择接受一张未载明承运人或表面难以识别承运人的提单,本身就是一种有较大风险的商业行为,作为谨慎的市场主体应当意识到由承运人的不确定性所导致的后果。此类风险可以通过合理设置信用证单证条件或其他交易安排的方式来加以规避,但不应通过寄望于将船舶所有人当然视为承运人来转嫁风险。当然,在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,如果不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。 

二、我国《海商法》下承运人识别的原则与路径 

我国《海商法》并未采取如英国法下的“船东提单主义”的立场,而是采取了“承运人提单主义”的原则。《海商法》第七十二条第二款规定,“提单可以由承运人授权的人签发。提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发”。最高人民法院在“金源”轮案中认为,该条款规定在规范功能上是关于提单签发方式的规定,而不是关于识别承运人的规定,其立法主旨就是原则性否定了将船长签发提单当然视为代表船舶所有人签发的立场,所针对的典型情形主要就是定期租船经营方式下提单的签发。因此,在提单本身并未载明船长签发提单之授权来源的情况下,《海商法》第七十二条第二款并不能为承运人的识别提供直接依据。在此情况下,承运人的识别需要从《海商法》对承运人的定义出发加以判断。 

根据《海商法》第四十二条第(一)项的规定,“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。 

首先,从涉案提单的签发过程来看,海运公司与船务公司之间的清洁租约概要中未对提单签发事宜作出约定,2020年10月10日海运公司的代理人向船长发送的航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,2020年10月16日船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单,2020年10月19日PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表船长签发了提单。综合上述事实,应理解为在涉案租船合同项下,承租人海运公司要求有权签发提单,船长也认可其是代表承租人签发提单,并授权承租人的代理人具体签发提单,船务公司对此亦未提出反对,故可以初步判断船长签发涉案提单系代表租船合同承租人海运公司,涉案船舶所有人船务公司在此情况下不能被推定为涉案提单承运人。 

其次,从涉案货物的运输和放货安排来看,本案中查明海运公司的代理人向船长发送了航次指示,并安排装货港的装货,指定卸货港代理中远公司并提供其完整联系方式,同时海运公司的代理人向中远公司作出放货指令,中远公司亦根据该指令向高朗公司开具提货单,说明涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。另外,贸易公司提出,依据清洁租约概要第九条的约定,承租人如要作无单放货的,需要在卸货前向船东出具担保书,以取得船东关于放货的书面许可,用以证明船务公司参与涉案货物的放货过程。但清洁租约概要约定的是租船合同双方的权利义务关系,在案事实表明涉案货物的实际放货安排与租船合同的约定不一致,实际放货中船务公司并未要求或接受海运公司为放货行为出具保函,故清洁租约概要中该条约定本身并不能作为船务公司参与放货的依据。 

综上,上述事实和证据已形成证据优势且相互印证,且举证已达到了高度盖然的优势程度,证明船务公司已将船舶出租,其并未与托运人订立海上货物运输合同,故不应将船务公司识别为涉案提单承运人。本案上述分析过程与论证方法,亦可作为我国《海商法》下承运人识别的具体方法路径,为同类案件审理提供参考。 

三、“租约并入提单”问题与承运人识别之关系辨析 

在涉及承运人识别的海上货物运输合同纠纷案件中,船舶所有人经常抗辩自己不是货物运输中的承运人,或者提出真正承运人是谁。船舶所有人最常见的抗辩理由之一就是举出其与承租人之间签订的租船合同,以此作为其已将船舶出租,真正的承运人另有他人的依据。本案中的情况即是如此。而另一方面原告则可能主张,虽然存在租船合同,有的提单中还载有“租约并入提单”条款,但其作为接受提单流转并持有提单的善意第三人,只能看到提单,并没有也不可能看到租约,无从知晓在船东之外还有一个真正的承运人,据此主张租约并未有效并入提单,该租约对原告无约束力,不应当依据租约的约定识别承运人。 

笔者认为,首先,“租约并入提单”条款有其特定的适用前提。《海商法》第九十五条规定:“对按照航次租船合同运输的货物签发的提单,提单持有人不是承租人的,承运人与该提单持有人之间的权利、义务关系适用提单的约定。但是,提单中载明适用航次租船合同条款的,适用该航次租船合同的条款。”该条在结构上是关于依据航次租船合同签发提单的效力的规定,从字面含义理解,在提单记载租船合同并入提单时,不论提单持有人是否租船合同当事人,均应当受到租船合同的约束。因此该条规定的适用前提是存在航次租船合同的场合,而且是船舶承租人与船舶出租人先签订航次租船合同、船舶出租人作为承运人后签发提单,此时航次租船合同的出租人即为海上货物运输合同的承运人,航次租船合同的承租人即为海上货物合同的提单持有人,在提单从承租人处转移到第三人时,出现租船合同的当事人与海上货物运输合同的当事人不一致时,本条规定才有意义。换言之,在定期租船或光船租赁的场合下,其与提单所证明的运输合同在合同主体、性质、内容上都不一样,不存在运输合同内容的竞合问题,不具备适用《海商法》第九十五条的前提条件。 

其次,“租约并入提单”与承运人的识别是两个不同的问题,依据租约的相关事实识别承运人并非认定租约对提单持有人的效力,无须以租约并入提单为前提。租约是否有效并入只会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,不会改变运输合同是谁与托运人订立的这一既定事实,即不会对承运人识别产生变化影响。换言之,本案中贸易公司并非租船合同当事人,涉案提单虽有记载与租船合同并用,但并未明确被并入提单的具体租船合同名称,故涉案租约对于确定贸易公司与承运人间的权利义务而言不适用,但这并不妨碍以涉案租约的约定和履行情况作为依据,综合本案其他事实识别提单项下的承运人。 

向下滑动阅览 

审稿:郑蕾 

编辑:雷雨菲、翟诚、张思懿、严海月 

END 

协力所郑蕾律师团队介绍 

郑蕾律师,法学博士、业界资深律师、上海市协力律师事务所高级合伙人、海商海事专委会主任、美国哥伦比亚大学法学院访问学者、中国海商法协会常务理事、上海海事大学客座教授、硕士研究生导师、多家仲裁机构仲裁员、上海市商务委员会“沪航”贸易高质量发展国际经贸人才实训平台导师、仲裁法学会海事仲裁专委会高级研究员;2010年起入选首批上海市律协青年律师人才库成员;2018年荣获上海市优秀女律师提名奖;2023年荣获ALB China十五佳女律师;在各类出版物和微信公众平台上公开发表的论文和参编的著作50余篇。郑蕾律师团队在航运物流、国际贸易、修造船、融资租赁等领域提供专业法律服务;团队律师擅长处理复杂的涉外和国内商事、海事仲裁和诉讼,在业界享有良好口碑,深受客户好评和信赖。 

文章编号: 510b1beff68f447b114dcc94f3024e9a
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【重磅福利】这个寒假《跟着书本去旅行》,央视神级纪录片带孩子畅游中国(附526集观看链接)!) 2024-01-29 研学实践教文旅   研学实践教文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDYyOTc4MQ==&mid=2247483861&idx=1&sn=b37215562ef0b05a0da01aae011fbb6d

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

生活中

总有些东西值得分享

喜欢本文，请随手点赞、“在看”，欢迎分享朋友圈

文章编号: c895cc0e548c6a3ca38d1aa028144087
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (广西发布十条研学旅行精品线路,平南北帝山旅游区就在其中!) 2024-01-29 发现平南   发现平南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgzNTYxMA==&mid=2247500156&idx=2&sn=c1eb798df605f8accb7e743b74f69e81&chksm=ce139949f964105fa860dc7ef8554fa61b632719264a45c6e4c21e5c68b1c5a33d81ce09c4cf#rd

 原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬 

近日

  广西发布十条研学旅行精品线路 

在第五条“岭南风情研学旅行”精品线路中 

就有来自平南的北帝山旅游区 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

一起来看看

第五条“岭南风情研学旅行”精品线路 

↓↓↓ 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

       主要节点: 

       荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、 

       北帝山旅游区 

       、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港平南北帝山 

        ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

其余九条线路如下 

↓↓↓ 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

网站:平南发现网    www.fxgz8.com 

编辑:小发现 

审核:发现张 

合作:135 5795 8611(微信同号)

法务:广西正大五星律师事务所  林春丽律师 138 7853 8861 

转载请注明来源,若有侵权,请联系删除 

文章编号: 17788e18dbf9584ae258ff294120ddcc
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广西发布十条研学旅行精品线路，平南北帝山旅游区就在其中！) 2024-01-29 发现平南   发现平南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1706519700&ver=5048&signature=hHae*HIO8VfAwyIDE0UQhA2wkir*4xYd7b7He0gJiKSRldLOhOKjN7y3ITcnxWTa5vP1Trfr9fpMjPKRRpW*RYpkq96JyxqNHVn97PecFjql99wvxSpQm2txHw7U1zKZ&new=1

    

原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬

近日

广西发布十条研学旅行精品线路在第五条“岭南风情研学旅行”精品线路中

就有来自平南的北帝山旅游区

广西十条研学旅行精品线路

第一条:环大明山生态研学旅行

第二条:壮美山水人文自然研学旅行

第三条:北部湾海洋科普研学旅行

第四条:探秘边关中越边境研学旅行

第五条:岭南风情研学旅行

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行

第七条:革命传统教育研学旅行

第八条:探秘长寿文化研学旅行

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行

第十条:古色古香古村落研学旅行

一起来看看

第五条“岭南风情研学旅行”精品线路

↓↓↓

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州

主要节点:荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。

▲贵港平南北帝山

▲ 都峤山飘首风光图/容县文体广电和旅游局

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄

其余九条线路如下

↓↓↓

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze

▲广西壮族自治区博物馆

▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏

▲百里柳江景区 摄影:小周健

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号

▲钦州三娘湾白海豚

▲大清国一号界碑

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江

主要节点:东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。

▲友谊关景区

▲靖西鹅泉(已授权)

▲百色起义纪念园

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾

主要节点:龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。

▲程阳八寨

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局

▲图/寨门迎宾

▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆

▲兴安界首古镇

▲兴安灵渠 黄发俊/摄

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马

主要节点:巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。

▲百魔洞 图/李肖昌摄影

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局

▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江

主要节点:横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。

▲桂平西山 陈军摄

▲六堡茶海 图/榜样文旅

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川

主要节点:灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。

▲图源/小红书@背着相机去旅行

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号

▲岔山村 图源/小红书@rodyz

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅

网站:平南发现网www.fxgz8.com

编辑:小发现

审核:发现张

合作:135 5795 8611(微信同号)

法务:广西正大五星律师事务所林春丽律师 138 7853 8861

转载请注明来源,若有侵权,请联系删除

文章编号: 38475ed5e6c2a3f81ae2df90637cc6d3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【春节长线丨广西海岛探秘】追逐三娘湾海豚之梦) 2024-01-29 骄傲羚羊户外运动中心   骄傲羚羊户外运动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMzE3NA==&mid=2247487564&idx=8&sn=4e3585dccb179e7b069ec9ba6226a09e&chksm=ce1e7b35f969f22355d2d0c5c55e2113a67330126812a365a568fb9213d67bb5c555598e66b5#rd

-山海之境- 

【三娘湾】

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 【犀丽湾 】 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 【沙督岛】  

秋日的傍晚,踏着海浪,漫步在沙督岛上,神清气爽。湛蓝的天空和大海,被夕阳的余晖晕染成一片金黄,充满美好与浪漫的气息。一身的疲惫就此卸下。 

钦州沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着钦州三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟即可到达,遇到退潮时还可以步行涉水而过,不失乐趣! 

【长流仙境】 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

-深度体验- 

出海看海豚

犀丽湾赶海 

沙洲发呆

摄影打卡 

海鲜盛宴 

-行程安排- 

Day01 全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

【餐饮】餐饮自理或AA 

【住宿】钦州高铁站附近酒店 

ps:今天全天都是集合日,我们将出团信息发短信到你手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

Day02 南宁酒店—德天瀑布 

早上早餐后,集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,出景区后前往酒店安排入住。 

【住宿】德天酒店标间住宿 

【餐饮】自理 

Day03 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

早餐后出发明仕田园自由行,南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

中午集合出发钦州三娘湾,入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day04 三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day05 三娘湾—犀丽湾(赶海)—南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

【住宿】南宁酒店 

【餐饮】自理 

Day06 南宁散团—成都 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。 

南宁—成都动车参考车次 

参考班次:D1782 07:08-17:34 成都东站 

参考班次:D1786 09:25-19:12 成都东站 

今天动车返回成都,结束愉快的旅行。 

【全天餐】:自理  【住宿】:无  

-营期说明- 

活动时间:2月11日-2月16日 

招募年龄:7-65岁 

营期价格:

市场价:2580元/人(大小同价) 

会员价:2580元/人(大小同价) 

【费用包含】   

1.交通:集合地往返目的地旅游大巴车费(过路费、油费、停车费); 

2.门票:行程中所列景区门票、船票、出海捕鱼、东兴口岸交通车费用; 

3.住宿:全程精选特色酒店; 

【费用不含】   

1.交通:各地往返南宁大交通费用; 

2.出海:三娘湾出海看海豚游艇费用125/人(根据是实际情况收取) 

3.餐费:未包含的用餐可以AA品尝特色海鲜大餐或小吃; 

4.其他:其他个人消费; 

5.观光车:德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 

【赠送】   

1.保险:专业户外旅行意外险 

2.指导:专业户外领队全程陪同、指导 

【退改规则】 

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天以前申请,退费比例100%; 

活动出发前5天以前申请,退费比例70%; 

活动出发前3天以前申请,退费比例30%; 

活动出发前3天以内申请,退费比例0% 

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

*此次活动涉旅部分由大鹅国旅提供服务,请仔细阅读报名帖后酌情报名参与; 

-导师团队- 

【执行团队】骄傲羚羊的课程导师团队是由一群热爱生活与运动、追求健康生活方式、充满活力的年轻团队组成,导师均是持证上岗,团队配合默契、安全意识高,拥有丰富的户外活动带队经验,且极具责任心!我们始终坚信孩子在自然山川之中的历练固然重要,但是能够更加深刻影响他们的,是那些带领他们走过山川的人。 

【导师资质】亚洲青少年户外教育协会引导员、中国登山协会户外指导员/营地指导员/攀岩指导员、山鹰户外爱好者培训体系讲师、Leave No Trace(无痕山野)讲师、国家红十字会急救员、国际野外医学协会急救员。 

文章编号: ca8eb90911c8632102c3b7133d1d25d9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (199元/人---万人庆典-齐聚徐闻曲界-菠萝丰收节 | 轻奢3天) 2024-01-29 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA1NzM4MA==&mid=2650745964&idx=3&sn=e0651903ebe9793dfec85bd167e17217

￥199年度盛会-万人庆典-齐聚徐闻曲界-菠萝丰收节 | 轻奢3天

打卡徐闻曲界-七彩油画世界-菠萝丰收盛景-安徒生童话《白色风车王国》

鬼斧神工“火山地质奇迹”湖光岩/玛珥湖|茂德公鼓城-石狗城-千年古迹

食足4餐-《庆丰收海鸭过火焰山长街宴+甜蜜菠萝任吃+人手1条龙虾宴》电器幸运大抽奖：一等奖家用吸拖一体机+二等奖多功能电烤箱+三等奖多功能早餐机

行程特色：

Ø【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

Ø探秘何为菠萝最适的“温床”，带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】

Ø【豪华船游军港】邂逅南中国海上战舰的飒爽英姿；

Ø畅游【茂德公雷州古城】感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！

☆幸运大抽奖

一等奖1名:价值999元-家用吸拖一体机1台

二等奖1名:价值699元-家用多功能电烤箱1台

三等奖1名:价值399元-家用多功能早餐机1台

【珠海出发】2月18/22/26/29日

3月3/7/12/16/20/24/28日

（周六出发不用加收；每期·仅限50人）

成人价格

(25-70周岁)

非补贴年龄·成人价格

1.4M以上/20岁以下/70岁以上

小童价格

1.2M-1.4M以内不占床

婴儿价格

1.2M以下；不占床位

补房差

保险

199元/人

499元/人

469元/人

329元/人

150元/人

不含

备注：1.5M以上/25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！

港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！

小童价格：不占床；含车位+导游服务+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+门票；含车位+导游服务+餐；超出自理；不便之处；请见谅！

集中地点：体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆

参考行程安排：

第一天：始发地—火山地质奇迹·湖光岩&玛珥湖

餐：不含住宿：湛江区域内酒店

于指定时间地点集合，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后游览广东省最美的玛珥湖—【湖光岩风景区】（游览约60分钟；门票+电瓶车为必消套票内含，报名时一起交付）此湖原为一座火山口，约十六万年前因火山瀑发而形成，湖阔水清常年不干不溢，有净湖之称。此湖原为一座火山口，约十六万年前因火山瀑发而形成，湖阔水清常年不干不溢，有净湖之称。它又称玛珥湖，湖水由地下矿泉水汇聚而成，水质清净，富含微量元素，且具有神奇的自我净化功能，整个湖面无蛇无蛙，落叶无影无踪，湖边绿色的狮子岭山脚下的林带是一片空气负离子区，气温常年比湖外低3度，环境特别清新优雅。游览完毕后入住酒店；晚餐（自理）游客可自行前往美食街品鉴地道美食。

“Maar”被誉为“广东最美湖泊”

广东火山地质奇迹；湖水永不会干枯、极具~~有观赏性

天然神奇·湖光岩~~世界最大的“碧水明如镜”Zui美·玛珥湖

——被国外游客~直呼---美国《黄石公园》魔鬼字眼·同款——

湖光岩神秘的面纱至今仍未被人们完全解开：

谜之一：永不干涸，自我净化据《雷州府志》记载，该湖“大旱不涸，淋雨弥月不溢 ；“以水中皆黑沙石至清无垢，没肩尚可数足指纹，故亦名净湖 。时至今日，湖水仍然清澈见底，且不脏不臭。有关专家说，这是因为湖光岩有一个强大的磁场，使湖水产生一种神奇的自我净化功能。

谜之二：青蛙、蚂蝗、蛇绝迹：2.3平方公里的湖里鱼虾成群，却没有青蛙、蚂蝗、蛇的踪影。

谜之三：神奇湖水可治病：当地不少市民反映，在湖里游泳、泡水，皮肤变白，还可治皮肤顽疾，用湖水煮饭可降血压。据说，当地的村民生下的小孩第一口要喝湖光岩的水以预防疾病。

谜之四：神龟、龙鱼常露身影：自1998年5月28日国防大学将军班60多位学员首次发现湖光岩传说中4米多长的龙鱼和近2米宽的大龟遨游湖中的奇观后，又相继有许多游客亲眼目睹了湖中有大龟、大鱼出没。大龟还救过溺水者，当地人称为“神龟”

后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程！

第二天：曲界镇·菠萝的海—雷州茂德公古城—菠萝丰收庆典

餐：早餐/下午茶《甜蜜菠萝任吃》/晚餐《庆丰收·海鸭过火焰山长街宴》

住宿：湛江区域内酒店

早餐后；乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】（温馨提示：如天气因素或不可抗力的环境下无法参观菠萝的海；我社不作任何赔付！！）当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。远处巨大的【白色风车群】其同构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷，就如同安徒生笔下的风车王国一般。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。结束后乘车前往文化古城【雷州茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵。

晚餐于鼓城内安排一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴。菠萝丰收节晚会+《庆丰收·海鸭过火焰山长街宴》（必消套票内含）

长街宴：是一个颇具雷州特色的民俗形式，从最早的铺草席、草垛，一起围着吃饭，到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客，在雷州村落文化及民族文化融合的过程中，长街宴可以说从未缺席，祈福丰收，也希望借助长街宴带来的旺盛人气，为鼓城新的一年，带来吉祥、兴旺！男女老少围着长桌品味美食，有说有笑其乐融融，享受相聚之欢，这不仅是一场美食盛宴，更是一场传统文化的精神盛典！，别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。

五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味，还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧，现场演绎雷剧片段。期待与你，在古色古香的鼓城里，共赏非遗的魅力。庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺。

第三天：特呈岛—返程

餐：早餐/午餐《每人1条龙虾宴》住宿：温馨的家早餐后，乘车前往【特呈岛】，游览国家级自然保护区【红树林】（游船30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后结束愉快之旅，返程温馨的家！

………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数30人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐2正餐(温馨提示：早餐为简单的打包早；团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住2晚湛江豪华舒适酒店；如补房差￥150元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人1支；

8、购物：3站（购物）备注：景区/餐厅/酒店展示商品不属于购物范围内，请悉知！

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）必消项目：经旅游者与旅行社双方协商一致（报名时一起交付）

必消项目

成人

价格

小童

价格

简介

湖光岩景区+菠萝的海丰收晚会

98

大小同价；手抱儿童免（无年龄优惠）

湖光岩门票+环湖电瓶车+菠萝丰收晚会+导游服务费+车费套票（报名时一起交付）

（一）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。

项目

停留时间

经营说明

珠宝店

约120分钟

主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

广药/同仁堂

约120分钟

主营：滋补养生系列产品

厨具店

约120分钟

主营高档厨房用品，如菜刀，锅具等等。

购物提示：

1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品

6.全程安排3站购物点（每店时间不少于120分钟），

注：旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份，如果游客单方面取消安排则视作离团处理，离团费300元/人，离团后出现一切情况由离团个人承担。

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

出发日期：游客签名：

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）自费项目：

选择性消费项目

成人

价格

简介

豪华船游军港

198

沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。

（二）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。　　

项目

停留时间

经营说明

珠宝店

约90分钟

主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

寝具店

约90分钟

主营：床上用品、床具、家纺等系列用品经营店

厨具店

约90分钟

主营高档厨房用品，如菜刀，锅具等等。

购物提示：

1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品

6.全程安排3站购物+1企业推广会（如因特殊情况不能参加企业推广会和企业晚会，我社则改为1购物店，不另行通知，不便之处敬请谅解）

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______

（附件一）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。

本人已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的年月日至年月日止（行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年月日日期：年月日

咨询电话：0756-5311550

文章编号: 594ff6fe36ae7e1b4afc86a75dfa6568
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (人文历史、坭兴陶艺、趣味赶海......在这里开啔寒假研学之旅吧!) 2024-01-29 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652384441&idx=1&sn=89b8bc1f64605ff7511b9a72c1a1259c

钦州 

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

悠闲舒适、宜居宜游的美好生活 

古城钦州已有1400多年历史 

刘冯精神是钦州的根与魂 

书写了钦州最庄重的名片 

坭兴陶技艺烙印着民族的技艺 

是中华之瑰宝

从骑楼老街到千古陶艺 

一景一陶皆有戏 

..... 

钦州大地物产丰美 

满满人间烟火点亮岭南魅力之城 

无论是钦州知名四大海产品 

大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾 

还是猪脚粉、海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、 

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉等 

各类特色米粉 

亦或是具有地方特色的灵山大粽、 

黄瓜皮、海鸭蛋 

...... 

特色美食数不胜数 

生活在钦州,幸福指数 

吃、喝、玩、乐、赏、学 

样样都不能落下 

假期带上孩子研学游玩最是适合不过 

跟着这两条线路一起开啔研学之旅吧~ 

生态人文研学之旅  

一日游 

1 

刘冯旧居 

●游英雄故里,感悟震撼灵魂的精神伟力 

2 

钦州老街 

●去老街寻人间烟火,重温城市记忆 

3 

蓝色海湾景区 

●探秘红树林,追逐生态梦 

刘冯旧居 

刘永福旧居,又名“三宣堂”,它不仅是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地,更是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。走在这座保存完整的宏伟建筑群里,房屋精美,园林雅致,雕梁画栋,富丽堂皇,宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。 

冯子材旧居是冯子材退休时的住所,坐落于钦州市钦北区宫保街70号,因冯子材功授太子少保加封尚书衔,人们便称之为“宫保府”。冯子材旧居是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式,走进去幽静古朴的气息扑面而来,屋内建筑雕梁画栋。 

钦州老街 

钦州老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期),4条街道及周边的传统街巷,整体沿钦江西岸分布。过去是钦州最热闹的商业中心,如今已被打造成为广西旅游休闲街区,漫步在钦州老街,旧时光仿佛不曾老去,能感受到钦州人文气息和历史的倒影。 

蓝色海湾景区 

钦州蓝色海湾景区位于钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为主,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

品陶看海研学之旅  

两日游 

1 

坭兴陶文化创意产业园 

●深度体验陶艺,感受坭兴陶起源追溯 

2 

北部湾大学 

●探索海洋生物之旅 

3 

三娘湾景区 

●游览白海豚科普基地科学观豚馆 

4 

犀丽湾景区 

●趣味赶海 

坭兴陶文化创意产业园 

坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧,面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨。集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。园内建设有大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古郡建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

北部湾大学 

北部湾大学是坐落在国家级海洋公园茅尾海之滨的国家AAA级旅游景区。校园设计体现了岭南风格、滨海风光、东南亚风情。走进北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,开啔探索海洋生物之旅。这里陈列了数百种非常珍贵的海洋动植物标本,有形态各异的珊瑚、种类繁多的鱼类、多种多样的贝壳等,是学习中华白海豚以及其他北部湾海洋生物知识的绝佳去处。 

三娘湾景区 

三娘湾景区,是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区之一,“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。三娘湾设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等为钦州及外来游客学习海洋科普知识提供了绝佳的场所。 

犀丽湾景区 

钦州犀丽湾是广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇, 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验研学露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣~等到夕阳落山时潮水退却,犀丽湾就形成一个天然螺场,有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊等在浅滩泥里,一起涌入浅滩赶海,体验挖螺、摸小鱼小虾的快乐。 

读万卷书,行万里路 

假期趣玩相约“钦州研学”之旅 

我们一起感受钦州的独特魅力 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

阅读 345 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: e0d44ef368d43246427559c2fba6619e
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (来广西轻松实现水果自由!到北海,这样吃→) 2024-01-29 北海市土地储备中心   北海市土地储备中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYwNDcxNA==&mid=2247495015&idx=7&sn=fa90e52e8df4084a01e82d3c85bd6b85

广西“小砂糖橘”勇闯哈尔滨的旅途

已告一段落 

但广西水果大军与全国宝贝 

双向奔赴的脚步还在继续 

水果是广西农业农村的支柱产业,是广西的特色名片之一。广西立足区位优势和资源禀赋,以产业高质量发展为主题,优布局、精品种、控面积、攻单产,树品牌、提品质、延链条、增效益,推动广西大宗水果体量扩大、特色水果异军突起、产业地位不断上升,为乡村全面振兴奠定坚实的产业基础。据行业统计预计,2023年我区水果种植超2000万亩;水果产量完成3389万吨的年度目标,同比增长10%以上,有望连续6年排名全国第一。 

这次广西文化和旅游厅与广西农业农村厅 

联合推出 

           6大水果主题旅游精品线路 

           让大家畅游广西,“炫”果不停歇 

到了北海所在的这条“炫”果路线 

具体怎么“炫”? 

↓↓↓ 

DAY1北海市区→北海合浦 

           ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

           ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美食。 

策划统筹:李维维 出镜:陈一涵 摄制:蒋兴媚

           除了水果 

           到了北海这样逛吃逛吃也是极好的—— 

           北海银滩。(资料图)吴杰 摄 

           北海老城(资料图)。许振国 摄 

           北海各类海鲜。 

           (资料图)方晓淦 摄 

北海沙虫。 

北海虾仔饼。图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

           合浦汉代文化博物馆。(资料图)吴杰 摄 

           海丝首港景区。周祥鹏 摄 

           各式各样的籺。(资料图)方晓淦 摄 

DAY2 北海涠洲岛 

           ● 

           上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

           涠洲岛风光。(资料图)李君光 摄 

涠洲岛香蕉。图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY3 钦州浦北→钦州市区 

           ● 

           前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

           ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

钦州浦北陈皮。 

图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY4 钦州市区→防城港市区 

           ● 

           在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

           ● 

           前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

            “防城港市花”金花茶。 

图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY5 防城港东兴 

           ● 

           到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

           ● 

           还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

还等什么?!

           赶紧来“炫”果啊 

来源:广西文化和旅游厅、广西日报、北海日报微信公众号 

编辑:徐阳 

文章编号: 903eebbc4bc95feae0f40b5adfc61e71
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (央视宝藏级纪录片《跟着课本去旅行》1-525全集(附下载)) 2024-01-29 哈倪小屋   哈倪小屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMwMjA3Mg==&mid=2247495237&idx=1&sn=5d90bea202852425f378e286b893287d

我们尊重内容版权,资源仅限在公众号发文三天内下载,如果你不想错过,可点击上方蓝色「哈倪小屋」→点击右上角「...」→点击「设为星标」,这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中哟!文末领取本文资源~ 

这是一套符合孩子年龄理解及趣味的故事书,所有故事主角都是深受孩子们喜爱的形象,并由获奖的知名作家和插画家绘著,其中不少图书曾获纽伯瑞儿童文学奖、凯迪克大奖、美国图书馆协会儿童图书 

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

目录 

         

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——北魏古都 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集 大同寻珍——悬空寺 

第296集 大同寻珍——雁北社火 

第297集 孟姜女哭长城 

第298集 我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集 皖东寻迹——情归江东 

第303集 我要去延安(一) 

第304集 我要去延安(二) 

第305集 我要去延安(三) 

第306集 地道战中的智慧 

第307集 气吞山河的狼牙山之歌 

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集 诗意潍坊——奇人板桥 

第310集 恐龙之旅 

第311集 走进淄博——书从友中来 

第312集 走进淄博——探一处洞穴 

第313集 太原访古——晋阳城 

第314集 太原访古——戏曲之乡 

第315集 太原访古——陈醋探源 

第316集 太原访古——晋祠(上) 

第317集 太原访古——晋祠(下) 

第318集 太原访古——寻找狄仁杰 

第319集 太原访古——面食王国 

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集 南京游记——江宁织造府 

第328集 南京游记——多彩云锦 

第329集 觅一味美食 

第330集 奇趣自然——多彩植物染 

第331集 奇趣自然——巧手植物染 

第332集 奇趣自然——三清奇峰 

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集 探秘自然——花的绽放 

第340集 南京印象——南京城墙(上) 

第341集 南京印象——南京城墙(下) 

第342集 南京印象——《背影》 

第343集 手艺的魅力——变化的竹子 

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集 手艺的魅力——风筝技艺 

第346集 手艺的魅力——一方好砚 

第347集 太原访古——陈醋探源 

第348集 古都漫步——辉煌的建筑 

第349集 古都漫步——食在古都(上) 

第350集 古都漫步——食在古都(下) 

第351集 古都漫步——古都天文台 

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集 书香端午访汨罗——香草端午 

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集 书香端午访汨罗——端午风味 

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集 古都漫步——趣味非遗 

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集 寻一份香脆 

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集 书本中的古迹——奇观探秘 

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集 书本中的古迹——非凡的长城 

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集 灵境宝地——神话拼图 

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集 光照延安——为人民服务 

第381集 光照延安——南泥湾 

第382集 光照延安——红色新闻山 

第383集 光照延安——献给人民的声音 

第384集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集 函穀雄关——紫气东来 

第394集 函穀雄关——黄河绕关 

第395集 函穀雄关——崤函古道 

第396集 函穀雄关——崤函之固 

第397集 函穀雄关——函关古城 

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集 钦州的白海豚——家园之恋 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——画舫斋 

第497集 北海秘境——静心斋(上) 

第498集 北海秘境——静心斋(下) 

第499集 北海秘境——濠濮间 

第500集 北海秘境——团城 

第501集 北海秘境——疯狂的石头 

第502集 北海秘境——白塔传奇 

第503集 北海秘境——快雪堂 

第504集 北海秘境——阅古楼 

第505集 北海秘境——十二时辰之美 

第506集 孔乙己 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 汉中访贤——诸葛出师 

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集 书本里的年味儿——诗情天下 

第523集 书本里的年味儿——趣味年货 

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集 汉中访贤——张骞故里 

领取方式 

             1、文末右下角点 

             “赞” 

             和 

             “在看” 

        2、复制关键词  L11  或  跟着课本去旅行  

        3、戳下 

        方公众号,粘贴并发送关键词领取 

             资料整理不易, 

            领取资源后取 

            关公众号,将被拉黑 

            无法获取后续资源 

往期热门资源 

学习资料 

  

国外读物 

中文国学 

) 

免责声明:本文图片以及素材来源于网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵犯到您的权利,请及时联系我们,我们将在第一时间删除处理。传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,一切法律后果与公众号无关。请在下载后24小时内删除!若喜欢此资源,建议购买正版。 

点个在看支持我们 

文章编号: 456675acbe3ba79bbeaa433a5e439334
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-29 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139295&idx=2&sn=0bcc7f1ce240e2dd8bbffe2db8caeaf8

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

文章编号: 4ae9d4c327e4d64aa7c41a4c83ed68af
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【春节线路】2月11日-15日 北海丝路·北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-01-29 南充1783户外俱乐部服务号   南充1783户外俱乐部服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAwNDYwNA==&mid=2649614428&idx=7&sn=4f3756b9a477002f8b2c4f441e033bd0

南充1783户外俱乐部 

我们专业为各大社会团体提供定制 

户外各类装备以及策划组织各类出行活动 

咨询热线:13398421783 

开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

      活动详情: 

【活动组织】:南充1783旅行社、南充1783户外俱乐部、重庆雪狼自驾 

【活动主题】:红树林赶海   海丝烟花秀   妈祖庙祈福 

【风景指数】:★★★★ 

【活动时间】:2024年2月11日-15日(大年初二-初六) 

【出行领队】:本次活动由重庆雪狼带队 

【出行方式】:自驾 

【出行人数】:不低于2车8人 

【适合人群】:6-70周岁,身体健康,喜欢摄影,喜欢回归自然,热爱美景的人士。 

【活动咨询】:

多 娃 13398421783(微信同号) 

伊 夏 18080331783(微信同号) 

燕 姐 13219121783(微信同号) 

吴 源 19940696531(微信同号) 

      活动费用: 

【自带车】 

成人:1980元/人 

儿童:380元/人(1.2米以下,不含门票和床位) 

不想开车或无车的朋友可拼车 

拼车费:+800元/人 

拼车人员南充起止,拼车费已包含的车辆的油费、过路费、停车费用、事故处理费用、违章罚金等。 

账号: 

6236 6836 7000 0671 774  建设银行   冯醒 

中国建设银行股份有限公司南充石油南路支行 

微信支付:冯醒    13398421783(多娃) 

支 付 宝 :冯醒    13398421783(多娃) 

(转账前,请先报名确认名额,转账后,请及时联系多娃13398421783,以便确认付款) 

  汇款后发送短信“真实姓名+ 联系电话+ 性别+身份证号码+人数 +汇款金额”到“13398421783”,得到确认后报名成功。 

【费用包含】: 

领队费用:专业领航车+全陪专业领队 

餐饮费用:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理) 

住宿费用:全程4晚酒店标间 

门票费用:红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票 

保障物资:俱乐部组织策划、专业引航(团/台)、手持对讲机(车/台)、车贴、急救包、随车救援工具、队旗等。 

【费用不含】: 

1、自驾车辆的油费、过路费、停车费用、事故处理费用、违章罚金等(由车主自理与拼车人无关)。 

2、费用包含中未提及的费用、未包含的餐费、用餐酒水费以及其它个人消费等。 

3、单房差700元/人(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间) 

4、不含发票费用。 

特别赠送:国内旅游意外险50万 

          郑重承诺: 

坚持我们一贯纯户外,全程纯玩,绝无进店购物、强制消费等行为。 

          报名流程: 

1、全面了解行程 

2、缴纳全额费用确认报名 

3、提交身份资料以便购买保险 

4、按要求开出行准备会了解注意事项。 

5、快乐出行,平安回家。 

      温馨提示: 

1、确定报名以交费为准,不以任何方式留位。 

2、报名人员如发生各种情况不能够参加此活动,可以自行找人替换(顶替),俱乐部将全额退还所交全部费用。如果无人替换(顶替),将扣除部分产生费用(如车费,订房费用等)。希望大家明白及理解。 

3、如本活动因各种原因未能成行而取消时,所交费用全额退款。 

4、出行前一天、俱乐部工作人员会手机短信或微信通知大家出发时间用上车地点。不少智能手机有短信屏蔽功能,如没有收到短信通知,请拨打13398421783联系我们。 

5、请大家按短信提示准时到达出行集合点。 

6、出行前请检查随身物品装备及食品、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件等效相关证件。 

7、本行程为参考行程,俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变,如遇特殊情况将以少数服从多数的原则。 

8、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

9、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

行  程  速  览 

D1:南充—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:早上6:40在西和中路西山运动场正大门集合(具体集合时间、地点最终以微信群通知为准),随后贴车贴、分发对讲机,7:00准时出发,前往河池与大部队汇合,随后前往酒店入住。 

  

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--南充     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程南充,回到温馨的家 

                                         

1783带您走进大自然,增强免疫力 

       【1783自驾旅行守则】 

1、出发之前请提前做好必要的车辆检查、维护、保养,油料加满以便拼车结算,由于车辆未做好充分准备而产生的维修、保养等费用由车主自行承担。 

2、活动中每部车必须配置无线电通联络装备:对讲机、车载电台等并熟练遵守规范使用,全程无线电实行强制管控,各车请与领航车调致相同频道。 

3、本次可能有高危山路或冰雪路面,驾驶员必须是 3 年以上实际驾龄,否则请选择拼车。拼车人员必须做好该车后勤分工,听从车长指挥,爱护车内卫生, 

4、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己及车辆的安全负责,由于车辆故障、交通事故、罚款等所造成的损失由车主自行负责,我们会竭尽全力协助、协调、帮助车主将损失降到最低,但不承担任何法律和经济责任。 

5、朋友们户外携手行动是前世修得缘份,希大家的一切行动应以团队利益为主,选择一共出行,必须遵守团队利益高于一切,不得单飞、随意超车、改变计划等性情,坚持强烈的团队意识和协作精神,坚持“一起去的一起回来”的原则不动摇。 

【行车安全事项】

81. 微信公众号 -  (直径叙事|同源馆群) 2024-01-29 gooood穀德设计网   gooood穀德设计网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTEwMTEzMg==&mid=2652800350&idx=3&sn=ae502c102c1a1bf27c72e2c69f8f6f13

©TAL

“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

感谢直径叙事工作室对gooood的分享

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸，自东晋咸和六年（331年）设置东官郡起，至今有近1700年历史【1】；随着深圳市的改革开放，它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局，同时混合产业发展与高密度居住，成为深圳市最独特的“城中村”。2019年，因南头古城保护与利用项目的正式啔动，如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题？是我们 (直径叙事设计DND）开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。

▲南头古城© 直径叙事DND

南头的历史最早可追溯至公元前110年，彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地，管辖珠江口东岸地区的盐业生产；东晋时期，东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带，此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区；此后，历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构；可以说，南头不仅是深港同源的见证者，更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期，就树立了成为人文湾区文化地标的目标；而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。

▲同源馆-分布图© 直径叙事DND

主题与策展

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说，对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源，恰恰相反，珠江口地区的地理特点是“三江汇聚，八口分流”；当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头，因为这里的族群或文化状况异常复杂，广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集，海洋文化与大陆文化在这里交叠，中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中，渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此，同源馆群的展览中所指的“同源”，是指当我们回望历史的时候，将这种文化性格当成源头。同时，我们创造性地以“行政同属”“文化同心” “经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解，以形成南头历史叙事的合力。

▲山海同貌分馆-空间轴测图© 直径叙事DND

▲傍晚时山海同貌分馆内外© TAL

我们的馆：商业街区的里的奇观，历史街区的博物馆群

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中，不同于旁边商业街风貌式的立面改造，这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师，建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中，紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计，距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。

▲山海同貌分馆一层© TAL

街区里的博物馆群，是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度，转化历史叙事为惊奇感的体验，以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观？这是在策展之初，“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。

▲山海同貌分馆二层© TAL

我们的展：叙事结构与体验

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念，通过视角的拆解，构成了“总—分”式的主题策展；在此之下，各分馆的策展内容化零为整，均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联，以直抵整体主题的核心。从体验内容出发，置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的，“同源馆群”也不例外；针对这个难题，我们与不同领域的专家学者通力合作，对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集，并且从体验的角度对文本资料转译，使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。

▲经济同体分馆-空间轴测图© 直径叙事DND

再看体验的空间情况，“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局，面积与挑高都有限制；此外，四座展馆建筑结构与街区落位各异，空间体验策略也需逐一思考。山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑，其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街，另一个则面向南头古城的社区广场；我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗，置入辨识度极强的艺术装置，通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。文化同心馆则通过一个街边一层小入口，连接两栋民居建筑的三到五层，展览空间分布在不同位置的八个民居房间内；在这里，我们首先清晰界定各层主题内容的侧重，其次我们将“一条线”贯穿连接全馆的所有展项，以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。行政同属馆是“同源馆群”的主馆，这是一栋独立且高大的展馆，由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成，展厅内部空间尺度相对均质化；那么，制造差异化的体验是该馆的总体策略。

▲傍晚的经济同体分馆内外© TAL

▲经济同体分馆一层© TAL

▲经济同体分馆二层© TAL

同源馆 · 山海同貌

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”，二层以“自然生命”分别展开内容叙述。山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上，建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层，我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点，走近切开的石头内里，我们展开了：亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容，通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上，我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。展馆二层，我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事，这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子，随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭，游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚，以及扎根滨海的木麻黄，它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

生活在珠江口的一切生命，只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时，也希望提出：未来如何在追求经济与社会发展的同时，兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处？这个在新时代发展中的重要命题。

▲贸易改变世界© TAL

同源馆 · 经济同体

经济同体分馆从物质文明的角度切入，以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业，展馆二层围绕海上贸易展开。从体验的内容角度来说，珠江口区域因为三江汇聚、八口分流，河、海、陆地相互交错，河网密布的特殊地理特征，发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看，该馆坐落于报德广场旁，展馆一层空间低矮且光线较弱，二层空间高挑、明亮，并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗；在本馆的这段叙事体验之旅，我们从陆地开始，一直向海延伸，并渐进至深海。

▲文化同心分馆-空间轴测图© 直径叙事DND

展馆一层，从空间上看，展馆就好像一片珠江口区域的田埂，观众站在“田埂”上向地上看，仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开，叙事体验从陆地向海洋逐渐进深，五种本地典型的海洋农业类型依次排开：沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场；每种类型之下，我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。沿着似深海的蓝色楼梯而上，我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”，带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史，我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区，及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中，我们着重突出了在贸易体制转型过程中，南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时，二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通，灵动的“大船装置”也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。

▲疍家船上的漂浮世界© TAL

同源馆 · 文化同心

从文化上看，珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处，既承接来自北方的中原文化，也受到南洋乃至西方文化的影响，拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成；广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇，中国、南洋和西方文化在这里交集，随着时间的积淀，逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。文化同心分馆从精神文明的角度切入，分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”，从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”，从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。从叙事体验出发，除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外，由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础，不仅展厅相对狭小，且参观需要在各个房间之中上下穿行，比较容易迷路。所以，我们在地面以“一条线”串联起所有的展项，以引导观众完成参观。

▲家谱中的民系流变© TAL

展馆建筑的三层展览开始，我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站，食物一，是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”，食物二，则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”，我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变，以认识珠江口地区的味蕾共鸣，并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点，这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。

▲白切鸡的全球化© TAL

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开，东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片，影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程；此外，我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体，在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅，关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史，以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接，这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。

▲摇篮曲里的族群和音© TAL

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先，我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众，这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着，我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后，在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。

▲妈祖信仰中的海陆心理© TAL

同源馆 · 行政同属

行政同属分馆从政治文明的角度切入，以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头设立的管理机构，其行政、海防或经济辖区（珠江口区域）管辖权力的历史演变，以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。行政同属分馆是同源馆群中的主馆，坐落在报德广场的北侧，拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅，我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点，这是南头古城历史上政治权力的重要体现，通过一组透明结合实体材质的建筑模型，将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套，重现了历史的庄严。二展厅，我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域，通过南头古城内的遗址及历史文献记载，我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构，将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

▲行政同属分馆-空间轴测图© 直径叙事DND

展馆二层，内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域，关注古代南头古城曾设置过的管理机构，及其管辖权力所涵盖的：盐业、行政、海防管理三个层面，并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜，通过互动触发全景视频影像，将历史遗址链接展厅内外，观看至今仍广泛留存于珠江口地区（粤港澳大湾区：深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地）体现着历代朝廷对该区域的管治；具体的说，分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系，以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线，通过电话亭装置与专家学者们连线，听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成，我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开，为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。

▲藏在新南头之中的粤东首郡© TAL

▲遗址望远镜© TAL

展馆三层，叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题，其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅，我们以南头古城为锚点，整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围，以时间与空间的交叠，重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅，聚焦明清时期来自朝廷对南头地区（新安县）海陆边界的行政管理政策，边界政令的开放与收紧，如潮起潮落般反反复复；这里以一组动态装置结合影像内容，将不断变动的政令与空间演示有机结合，客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅，叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格，我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达，在这个被权力不断塑造的边界地带，农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。

▲潮汐式边界© TAL

展馆四层，结束了在南头两千多年政治历史中的游走，也来到展馆空间最高的位置。于此，我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越，亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。

▲南头钟声© TAL

在行政同属分馆，我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同，以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

▲夜览行政同属分馆内外© TAL

【1】深圳南头古城：一步千年 九街风华，《羊城晚报》， 2023年3月22日

项目名称: 同源馆群

项目类型：展览

项目地点：深圳市，南山区，南头古城

设计单位（联合设计请注明所有设计方，并确认各设计单位已认可发布内容）：直径叙事设计

事务所网站: www.dia-narrative.com

设计团队完整名单：

策展设计：直径叙事设计

策展人/总设计师：李德庚

艺术总监/装置艺术家：周文斗

内容专家:

行政同属分馆：李庆新、李晓龙、张一兵（以姓名首字母排序）

文化同心分馆：廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵（以姓名首字母排序）

经济同体分馆：李庆新、林旭鸣

山海同貌分馆：南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江

平面设计：United Design Lab

新媒体设计：Signal α

新媒体制作：火橙未来、某界艺术

动画制作：有熊文化、直径叙事设计

AR技术开发及动画制作：Candybook

视频影像：方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方

模型制作：深圳精艺达建筑模型有限公司

装置制作：上海建谆景观工程有限公司

展览施工：深圳市杰尔斯展示股份有限公司

摄影师：TAL、直径叙事设计

特别感谢

机构：方正字库、宝安曾氏大宗祠

个人：陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥（以姓名首字母排序）

业主：深圳市南山区建筑工务署

代建单位：深圳市万科发展有限公司

南头古城规划及设计管理：万科城市研究院、万路设计

建成状态：建成,2024年春节前后全部开放

若为方案，则标明方案状态：体现方案未来情况的描述，包括但不限于中标方案/竞赛获胜方案/设计委托等

设计时间（起迄年月）：2019-2021

建设时间（起迄年月）：2021-2023

展览总面积（平方米）：1461平方米

版权©www.gooood.cn，欢迎转发，禁止以gooood编辑版本进行任何形式转载

源境建筑设计

文章编号: d6304521f6c7567e97805dc3cb0e21fe
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》(552集),央视神级纪录片带孩子畅游中国!(点击观看)) 2024-01-29 小语名师联盟   小语名师联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NjE0NA==&mid=2247544868&idx=1&sn=ce118bae6fe2590977a894c9c1202e1e

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理,特别地将相同专题做了合并,并用标题导读,希望给大家更好的体验。 

   寻访河西走廊 

   走进吐鲁番 

   苏州园林·苏州 

   寻迹古都长安 

   行走在草原 

   山海雄关 

   陕西民俗 

   寻访靖江 

   书里的诗词 

   甲骨文探秘 

   岳飞故里 

   冰雪查干湖 

   聊斋故里 

   齐国故都探秘 

   美丽的西双版纳 

   书本中的美食 

   书本中的建筑 

   书本中的乐园 

   书本中的传承 

   白帝城传奇 

   名人故事1 

   天下雄关 

   名城胜景 

   名人故事2 

   武夷茶韵 

   故宫以东 

   寻访李大钊故地 

   故里寻仙踪 

   走进宋庆龄故居 

   武夷山水传奇 

   建盏中的宋韵 

   探秘岭南 

   漫步三福之城 

   武夷茶路 

   泰州的诗画韵味 

   书本中的美食 

   胡同里品中秋 

   胡同里觅非遗 

   行走河东 

   走近卢沟桥 

   南京印记 

   湖州之远 

   河东盐池 

   李家大院 

   诗画泰淮 

   寻访周口店 

   闽东探秘 

   打卡颐和园 

   书本中的古道 

   书本中的曲目 

   书本中的风物 

   书本中的美味 

   书里的年味儿1 

   书本中的民居 

   多彩的潍坊 

   重游齐故都 

   如画婺源 

   大同寻珍 

   皖东寻迹 

   诗意潍坊 

   走进淄博 

   太原访古 

   探秘闽东 

   南门游记 

   奇趣自然 

   博物馆奇妙夜 

   南京印象 

   手艺的魅力 

   古都漫步 

   书香端午访汨罗 

   长江流域的珍宝 

   漫步颍淮 

   滁州访先贤 

   书本中的古迹 

   灵境宝地 

   光照延安 

   走进才子之乡 

   探亳州 读三国 

   函穀雄关 

   钦州的白海豚 

   成语之都 

   文化遗产零距离 

   北京的秋天 

   壮美的中轴线 

   寻迹汉中 

   绍兴访古 

   金秋月明下扬州 

   鲁迅的绍兴岁月 

   雅安·印记 

   走进五大连池 

   寻访李大钊故地2 

   过零丁洋 

   北海秘境 

   探秘冬奥场馆 

   书里的年味儿 

   汉中访贤 

   寻访兰溪 

   探秘景东 

   书本中的秘密 

   本文来源于爱百惠、百读古文,转自祖庆说,贵在分享,版权为原作者所有,如有侵权,联系必删 

暑假带孩子畅游中国! 

文章编号: e17066fb6994b4d134c2d652b1d69b26
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-01-29 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247558793&idx=7&sn=f20c5c98fa82614c431507a879b3c4f6

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！

午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

【酒店】君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

常 见 问 题

【关于退团】

1.活动集合前30天（不含）有事去不了的，无损退还已交预付款；

2.因个人无论何种原因：活动集合前30天至23天，支付团费总额5%；活动集合前22天至16天，支付团费总额10%；活动集合前15天至8天，支付团费总额40%；行程开始前7天至4天，支付团费总额80%；行程开始前3天，只退还未产生的门票；

3.节假日非常特殊，15天及以内扣全款（只退未产生的门票）

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。（另与客服约定的，按约定执行）

扣除必要的费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。

【关于用餐】

在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！

【关于来回大交通】

1.大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。

【代收款项专用账户】我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏

拉萨

林芝

阿里

大昭寺

纳木错

布达拉宫

冈仁波齐

珠峰大本营

新 疆

乌鲁木齐

喀什古城

喀纳斯

独库公路

天山天池

巴音布鲁克

赛里木湖

伊犁大草原

四 川

成都

重庆

色达

九寨沟

都江堰

川西全景

亚丁稻城

川藏318线

青 海

西宁

甘南

青海湖

翡翠湖

大柴旦

可可西里

水上雅丹

茶卡盐湖

甘肃

兰州

敦煌

月牙泉

鸣沙山

哈拉湖

罗布泊

七彩丹霞

石油小镇

宁夏

银川

腾格里

沙坡头

乌兰湖

贺兰山

西夏王陵

巴丹吉林

镇北影视城

云 南

昆明

大理

丽江

怒江

雨崩

泸沽湖

香格里拉

西双版纳

贵 州

贵阳

小七孔

梵净山

黄果树

夜郎穀

千户苗寨

镇远古镇

中国天眼

陕 西

西安

华山

延安

大雁塔

兵马俑

袁家村

壶口瀑布

大唐不夜城

福 建

福州

厦门

泉州

霞浦

鼓浪屿

武夷山

云水谣

南靖土楼

海 南

海口

三亚

文昌

博鳌

东郊椰林

天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西

南宁

桂林

阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布

兴坪古镇

龙脊梯田

东 北

哈尔滨

长春

沈阳

雪乡

漠河

长白山

阿尔山

大兴安岭

内 蒙

呼和浩特

海拉尔

额济纳

胡杨林

呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒

阿拉善盟

湖 北

武汉

恩施

神农架

武当山

黄鹤楼

大别山

腾龙洞

长江三峡

湖 南

长沙

岳阳楼

张家界

武陵源

芙蓉镇

洞庭湖

南岳衡山

凤凰古城

山 东

济南

青岛

泰山

烟台

威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西

太原

五台山

太行山

悬空寺

云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽

合肥

黄山

西递

宏村

九华山

天柱山

狼牙山

屯溪老街

江 西

南昌

婺源

庐山

三清山

武功山

井冈山

滕王阁

鄱阳湖

广 东

广州

佛山

深圳

湛江

长隆

丹霞山

观澜湖

开平碉楼

河 南

郑州

郭亮

少林寺

云台山

老君山

龙门石窟

红旗渠

挂壁公路

河 北

石家庄

十渡

山海关

野三坡

北戴河

白石山

御道口

避暑山庄

江 苏

南京

乌镇

西塘

周庄

太湖

夫子庙

寒山寺

苏州园林

浙 江

杭州

西湖

西溪

千岛湖

普陀山

莫干山

雁荡山

舟山群岛

北 上

北京

上海

天津

长城

天安门

迪士尼

环球影城

东方明珠

境 外

港澳台

泰国

越南

缅甸

美国

加拿大

菲律宾

南北极

↓（点关注，不迷路）↓

文章编号: b540fff245d0072c860aebf4c393f8fd
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【春节粤港澳真纯玩丨￥3999五市六日联游独立团】香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛、港珠澳大桥…深进广出不走回头路!) 2024-01-28 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650740250&idx=7&sn=8b460e0c9cec07e5e5fa9b51d4aedc60

春节广东的旅游新品来咯~ 

香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛 

五市六日联游! 

广西南湖国旅独立成团! 

深进广出不走回头路! 

住温泉酒店泡温泉~ 

    香港:黄大仙-西九龙文化艺术公园-故宫博物馆(外观)-M+(外观)-星光大道-钟楼-DFS-金紫荆广场-太平山 

澳门:金莲花广场-大三巴-百年饼店-回归贺礼陈列馆-午餐-运财水钻-巴黎人铁塔-威尼斯人-自由活动 

    珠海:港珠澳大桥-日月贝-石景山-城市阳台-珠海渔女 

    台山:上川岛醉美海上日出-上川岛猕猴省级自然保护区-望鱼石-风车山-广东“普罗旺斯”瑷露德玛芦荟庄园-三合温泉小镇 

开平:自力村碉楼-赤坎古镇 

港珠澳+江门上川岛! 

新品环线开年红! 

一起报名啦~ 

           香港 

         太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔554米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地,于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

         黄大仙 

黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

         尖沙咀钟楼 

它是前九广铁路钟楼 

但前九广铁路迁移了,只剩下了钟楼 

所以这是蒸汽火车时代的标志 

         金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上 

矗立着一座名为“永远盛开的紫荆花”之大型雕塑 

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼 

纪念1997年香港回归 

           澳门 

         大三巴牌坊 

大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证 

牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期 

与东方建筑的风格而成 

体现出东西艺术的交融 

雕刻精细,巍峨壮观 

         金莲花广场 

名为“盛世莲花”的雕塑 

分别大、小各一件 

寓意澳门继续繁荣昌盛 

         威尼斯人度假村 

位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段 

为澳门最大型的酒店 

           港珠澳大桥 

它是世界建筑史上 

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

港珠澳大桥总长约55公里 

其中主体工程集桥、岛、隧于一体 

共约29.6公里 

           春 

           节 

           春 

           节 

           珠海 

         日月贝 

日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”,“小贝壳”。这是一个由海岛和半岛组成的自然风景区。这里的海水清澈见底,海滩洁白细腻,沙滩上布满了各种贝壳和珊瑚,让人感受到大海的神秘和美丽。 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

           开平碉楼群 

江门是著名的中国侨都 

看碉楼,逛古镇 

感受了老骑楼和百年侨乡的韵味 

         百年侨乡 

广东开平为著名侨乡 

民国时期乡间盗匪横行 

许多华侨回乡建房 

为自保而修建碉楼 

开平碉楼本身已是世界文化遗产 

电影《让子弹飞》更让他远近闻名 

碉楼群主要包括三个景区 

自力村、立园和马降龙 

           上川岛 

上川岛地处台山市西南部,屹立于南海之中,毗邻港澳。山峻石奇,林深树密,有飞沙滩、棋盘山、省级猕猴保护区、圣方济各·沙勿略教堂、沙堤渔港等景点。 

         飞沙滩 

上川岛拥有众多理想的天然泳场,以飞沙滩最著名。当大风起飞时,沙滩会扬起一层如纱似雾的洁白细沙,飞沙滩因此得名。海水清澈、滩面平缓、沙粒晶莹、无污染。白沙如雪,海水晶莹透明,是岛上享受阳光沙滩最好的海滨浴场,也是观看海上日出的首选之地。 

在《亲爱的新年好》电影中,白树瑾对着大海大叫,各位小伙伴也不妨跟着电影场景在涛涛海浪声中释放一次鸭梨~ 

在飞沙滩感受晴空的飞鸟、聆听海水的声音, 

仰望闪烁的星斗 

那份融入大自然的愉悦,让你忘却压力和烦恼 

享有“东方夏威夷”之称的AAAA级旅游度假区【飞沙滩】,全长4800米、宽420米,沙质洁白细腻、海湾宽阔明丽、滩长浪缓、沙粒晶莹、海水清澈见底、无污染、无鲨鱼,腹地林木葱郁,素负“南海第一滩”的盛名。 

           猕猴保护区 

上川岛最高的山峰车旗顶,从车旗顶到沙螺湾、乐风湾,分布着一片两万多亩的原始生态热带雨林,古木参天,林涛浩渺、人迹罕至,但这里却是猕猴的乐园。这里被辟为广东省猕猴自然保护区,每当保护区的工作人员吹响螺号,成群结队的猕猴就会从四面八方飞奔而来,景象异常热闹有趣。 

温馨提醒大家,猴子虽可爱,拍照要注意安全,不要离野猴太近,也不要刻意逗猴子。猴子再可爱但也是野生的动物呀! 

           沙堤渔港 

位于上川岛南部,广东四大渔港之一。蓝色的港湾里停泊着上百艘渔船,空气中飘荡着带着鱼腥味的阵阵海风,每当傍晚时分,黄昏日落波光粼粼的海面霞光余晖,呈现一幅渔舟晚唱的图画。 

电影《隐秘的角落》中张东升与朱朝阳、严良在船上见面,不少电影中交易场所都是在渔港码头或天台,大家可参考电影情节拍一组码头交易大片~ 

海岛的生活也无比悠闲,时间好像在这里按下了暂停键,走在斜阳日暮的沙堤渔港,落日融进大海,渔家泛起烟火,这时好像心灵也随着小船有了归宿。 

           风车王国 

当一名追风的少年 

《五个扑水的少年》电影中的沙滩与风车 

上川岛飞沙滩也有同款场景哦 

这里的沙滩、大海和风车 

组成了梦幻般的摄影天堂 

许多婚纱摄影机构和自由摄影人都喜欢到风车岛拍照 

蓝色的大海、白色的风车 

绿色的草地都成了入镜的元素 

快来这里感受浪漫白色大风车吧 

           台山芦荟花海 

芦荟花——春的信使 

回到了大地 

把一封封充满着希望的信撒向人间 

每年1月至3月 

庄园内漫山遍野铺上一片金黄 

在温暖的阳光下显得格外灿烂绚丽 

           芦 

           荟 

看花寻花,拍照打卡 

一睹这座“鎏金花园”的芳容 

阳光洒向花海,翠绿与金色相互交映 

更加鲜亮明媚,微风拂过 

泛起层层叠叠的“花浪” 

真的是美到灼眼 

成就早春最美的台山 

           赤坎古镇 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

古镇每个角落都蕴含着 

侨乡古埠最灿烂的文化艺术 

清一色的骑楼,庞大的洋楼群 

在绿水中印出了倒影 

带着些历史的印记 

明媚时的赤坎古镇 

宛如一幅悠然的画卷 

宁静而美好 

阳光与古镇的青石板路 

充满艺术气息的骑楼 

悠久的历史相伴而来 

在驱散你闷热的同时,带来一股清新之感 

春节来游赤坎古镇 

街头巷尾所到之处皆是欢喜的氛围 

体验春节的热闹烟火味 

精彩不断,惊喜连连! 

观看醉龙舞、非遗巡游 

泮村灯会、英歌舞、高跷木偶 

火龙、台山飘色等精彩绝伦节目 

让来自五湖四海的游客们 

享受一场地道的国际盛宴 

在盛宴中找到春节的热闹年味 

从白天到夜幕降临 

从表演舞台到街头小巷 

轮番上演多种艺术表演! 

暖阳和煦 

欢声笑语洒落一地 

岁短日长 

三餐一宿温暖流转 

         铛铛车 

若是不想在炎热的天气下走路 

那便来试试这里的铛铛车吧! 

它会带你穿梭古镇内弯弯曲曲的街道 

每一站都是独一无二的风景! 

坐在复古的铛铛车上 

伴随清脆的铃铛声 

仿佛与古镇展开了一次 

历史的对话 

【深进广出】香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛五市六日联游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:2月10、11日(年初一、初二) 

旅行价格:4199元 

会员报名立减200元! 

出发城市:南宁、柳州 

(桂林出发-120;广西其他地区增减相应动车费即可) 

广西南湖国旅独立成团! 

费用包含: 

往返交通、行程当地用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险、赠送港珠澳大桥金巴票。 

温馨提示: 

前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两地有效签注,如因游客证件原因游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等,而造成无法按计划出入境的,由游客本人承担相关责任。 

Day1线路:南宁--深圳 

早餐:不含 

中餐:不含 

晚餐:不含 

住宿:深圳 

白天:南宁站--乘坐高铁前往深圳--抵达深圳,前往酒店办理入住。 

晚上:自由活动。 

Day2线路:深圳--香港 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:含 

住宿:香港 

早上:酒店内享用早餐。 

白天:【黄大仙】这里是香港人最热衷参拜的庙宇之一,也是香港九龙有名的胜迹之一,在香港及海内外享有盛名,据说十分灵验而且「有求必应」。 

【西九龙文化艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。 

【故宫文化博物馆】(外观):一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。 

【M+】(外观):是全球最大的现代与当代视觉文化博物馆之一。 

【星光大道】阔别游客三年的尖沙咀星光大道重新开放,增加绿化、数字、环保等多种元素,并在原有107位明星掌印基础上增加了九位香港电影金像奖“最佳女主角”得主的掌印和一枚卡通形象“麦兜”的猪手印,李小龙、梅艳芳等香港知名人士塑像也是经典重现,是热门的旅游景点。 

【钟楼】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 

【DFS】DFS免税旗舰店提供全港最大的一站式购物及多元化产品,汇聚世界著名的品牌店,是时尚达人到港的必到天堂。国际名牌、手袋皮具、钟表、嫩肤化妆品等100多个世界顶级品牌齐聚。 

【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

【太平山】香港岛最高点,是游客必到的旅游点,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

晚上:自由活动。 

Day3线路:香港--澳门--珠海 

早餐:不含 

中餐:含 

晚餐:不含  

早上:早餐自理。 

白天:经【港珠澳大桥】前往澳门,港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥主体由桥、岛、隧组合而成,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

【大三巴牌坊】(约30分钟)是澳门标志性地标建筑--圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。 

免费品尝【百年老饼家】(约20分钟)猪肉脯,牛肉脯,老婆饼,杏仁饼等澳门特色小吃,有需要的游客可自行购买。 

【回归贺礼陈列馆】(约40分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。 

欣赏【运财水钻】(约20分钟)表演,水雾,灯光,音响相互交替,虽然只有短短几分钟,但却犹如看过一场气势磅礴的好莱坞电影。 

车观【巴黎人铁塔】(约20分钟)巴黎铁塔按照法国原来的铁塔2:1复刻。 

游览以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的【威尼斯人度假城】(自由活动)周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

游览结束,前往珠海。 

晚上:自由活动,可以逛汇聚了所有广东特色美食的夏湾夜市,体验珠海夜市文化,这里有着天南地北的美食,小炒、烧烤、砂锅粥、砂锅米线、臭豆腐、麻辣烫、串串香、凉皮、凉面、炸串、煎饼果子、酱香饼、烤生蚝、糖水…等特色小吃,百余米的食街藏着大大小小百余家摊位,全年无休。 

Day4线路:珠海--上川岛 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:不含 

住宿:上川岛 

早上:酒店内享用早餐。 

上午:游览【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院-,设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,凭海临风,凭岛观澜,“日月贝”由一大一小两组“贝壳”的形体形成,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,其也是改革开放40周年纪念大会烟花汇演举办场地。 

游览【石景山/城市阳台】,山海相拥、陆岛相望,亲山近水、立体相连,珠海最浪漫精致的“山、海、城一体”风貌,有喷泉、瀑布、阶梯广场等观光旅游设施组成的水秀广场,尽揽山海风情,将打造山海城一体的城市新地标,将珠海最具代表性的浪漫风情海岸带尽收眼底。 

游览【珠海渔女】渔女雕像领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为了中国第一座大型海边雕像。从此,珠海渔女就成为珠海市的标志。 

中午:享用午餐。 

下午:乘车前往台山市山咀港码头,乘船前往上川岛三洲港(船程约30分钟),抵达后,乘坐旅游专线车(约10分钟)前往被誉为“广东马尔代夫”旅游度假圣地—【飞沙滩旅游度假区】,入住上川岛至豪华、至TOP【悦海嘉洲海岛度假酒店】。 

晚上:晚餐自理,自由享用川岛鲜活生猛海鲜。 

Day5线路:上川岛 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:不含 

住宿:上川岛 

早上:早起的贵宾亦可自行前往沙滩观赏【醉美海上日出】→睡到自然醒,酒店内享用早餐。 

上午:游览广东最大猴岛【上川岛猕猴省级自然保护区】近距离亲近最纯种猕猴→游览【望鱼石】眺望素有“东方夏威夷”之称的飞沙滩优美风光→游览【风车山】俯瞰浩瀚南海和沙堤渔港绝美风光→返回旅游区。 

中午:享用午餐。 

下午:前往独湾港码头乘坐客轮前往(约30分钟)山咀港,乘坐旅游巴士前往(约1小时)台山【瑷露德玛芦荟庄园】,芦荟庄园有广东“普罗旺斯”的美誉,集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体,缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。 

前往台山三合温泉城(约30分钟),入住【颐和四季温泉酒店】。 

晚上:晚餐自理,自由享用台山地方特色美食。自由享用浸泡温泉(门票已含)。 

Day6线路:台山--开平--广州南--南宁 

早餐:酒店内 

中餐:不含 

晚餐:不含  住宿:温馨的家 

早上:酒店内享用早餐。    

上午:前往开平碉楼文化旅游区(约60分钟),游览世界文化遗产【自力村碉楼】(已含大门票),自力村位于开平塘口镇,由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。村内15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。碉楼多建于20世纪二三十年代,是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

中午:午餐于赤坎古镇自理,不妨来份电视剧《狂飙》中高啔强的同款猪脚面。 

下午:游览有“中国第五名古镇”之称【赤坎古镇】,亦是爆款电视剧《狂飙》的取景地。古镇沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城镇,镇上清一色的骑楼,堪比开平老街庞大的洋楼群。古镇内保留有大量的华侨建筑,中西合壁,仅碉楼就有200多座。镇上主要划分为两大家族的地盘,河东区是司徒家族,来自河北邯郸,于北宋末年靖康之变,金兵入侵汴梁时南迁至此;河西则是关族,来自福建,于五代后晋开宝七年,因官场失意迁徙至此。其聚居区内也有外姓人居住,但他们互相之间绝不混住。 

前往广州南站(约90分钟),乘坐高铁返回南宁。 

晚上:结束珠海、台山、开平六天愉快旅程,晚餐(高铁上自理),抵达后自行返回温馨的家。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: d896e4f0d9bd6ce10b71d7d8f41e7b50
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2024-01-28 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247516482&idx=1&sn=2f176ffb0af9b42b6d7057ef82432f03

   打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。 

   美丽的北部湾,不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩,拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛,而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源,是中国大西南地区最便捷的出海大通道。 

   北海银滩 

   北部湾,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部,与中国东部、中部和西部三大地区相连,在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势,使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。 

   钦州、防城港、北海3个城市,如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里,海域总面积12.93万平方公里,有多处大型深水不冻港湾,海港条件十分优越,海上运输便利,是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

   早在汉代,今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口,是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。 

   东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录,详细说明了中国海上丝绸之路,途经的国家和地区: 

   “ 

   自日南障塞、徐闻、合浦,船行可五月,有都元国,又船行可四月,有邑卢没国,又船行可二十余日,有湛离国,步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国,船行可二月余,有黄支国。自武帝以来,皆献见。有译长属黄门,与应募者俱入海,市明珠璧琉璃奇石异物,赍黄金杂缯而往。 

   ” 

   这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡,以及欧洲的意大利(罗马帝国)等国家和地区,它们与汉朝都有了贸易往来。 

   北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市,1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头,以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展,北海已成为广西第一个信息产业基地。 

   钦州连布三枚重棋:经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂,金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目,中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”,这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。 

   钦州保税港区码头堆场全景 

   防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司,投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹,2009年产值达到86.2亿元,成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地;以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地,2006年渔业出口额达到1172万美元,渔业的产业链不断拉长。 

   广西北部湾经济区建立以来,先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。 

   随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成,广西北部湾经济区将成为推动广西大发展,促进中国与东盟紧密合作的强大发动机,将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后,引领中国经济发展的“第四增长极”。 

文章编号: 97e7dabcac90cf6f95671f567753b97f
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在济南成功举办) 2024-01-28 广西旅游协会   广西旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530707&idx=1&sn=a9e11f91c32ab38621dfa8ae2a0371e5

   1月27日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西旅游协会、广西演出有限责任公司承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在济南成功举办。山东省文旅厅宣推处二级调研员王爱平、山东省旅游行业协会副会长兼秘书长尚玉轩、广西旅游协会副会长兼秘书长高琳,以及来自鲁桂两地文旅行业协会、企业代表、济南市民及新闻媒体共200余人参加了本次推介会活动。 

本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西戏剧院的吴勇志、赵华湘等优秀演员在推介会上精彩呈现了彩调剧 《木匠哥的钢琴梦》、彩调剧《刘三姐》和现代彩调剧《新刘三姐》片段,歌曲《广西尼的呀》和《民族服饰秀》等极具广西地方特色的文艺表演充分彰显了广西独特的文化魅力与温情,特别是彩调剧与木偶剧同台演绎刘三姐经典片段“定情”,这种多元艺术融合的方式,赢得了与会嘉宾的高度赞扬。 

   ▲  

   广西地方特色文艺表演 

会上,广西文化旅游大使程文凯向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A级景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

▲  广西精品线路推介现场 

同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅、“访边关 品甜蜜”之旅、”乐滨海 鲜香甜”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停! 

▲ 畅游广西“炫”果线路推介 

推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了获得国家地理标志保护产品的广西西林砂糖橘。火辣辣的“螺蛳粉”挑战赛将本场推介会再次推向高潮。 

   本次活动是广西“精品剧目演出+精品旅游资源”组合推介的又一次尝试,从1月18日到27日,彩调剧《刘三姐》、民族音画《八桂大歌》、儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》等4部广西优秀剧目已先后在长春、石家庄、哈尔滨、大连、天津、济南等市演出了15场,给当地市民带来一场场最具广西特色的民族文化盛宴。剧目演出所到之处备受欢迎,演出结束后观众久久不愿离去,频频与演员欢乐互动。 

   ▲ 会后广西旅游协会副会长兼秘书长高琳、广西文化旅游大使程文凯及参会嘉宾分别接受了山东电视台等媒体的采访 

▲ 旅游精品线路及文旅产品展示 

▲ 活动花絮 

链接: 

开年游广西精品旅游线路 

   上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

      在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

       吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

           感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

           走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

信息来源:广西旅游协会 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 

文章编号: 9f55fc1d02ea1bb30fe3a34cc34caf5a
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2024-01-28 智慧阅读之家   智慧阅读之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjU1MA==&mid=2247493370&idx=1&sn=c5af9c0a4064d6baaa985ee71eed1efd

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

☟点击下列蓝字即可免费观看☟

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

北京故宫博物馆

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

荔枝

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

茶园

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

颐和园

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

东关寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

云冈石窟佛祖

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

延安革命纪念馆内景

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

南京明城墙台城段

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

端午节赛龙舟

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

钦州白海豚探秘之旅

EN

来源 | 网络整理

声明：本文贵在分享，版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请在文末或后台留言联系。

文章编号: 60efb51beeabdae01c9c844dcc8d3846
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-28 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650179944&idx=1&sn=6722480be6c6801fcf1687594acaa510

1月24日，自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。

陈亮代表认为，我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手，实施生物多样性保护重大工程，进一步推动“保护好广西的山山水水”。

01

文图实录

厚植生态底色守护“只此青绿”

主持人：2023年，广西生态质量指数连续两年位居全国第二，污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始，想请您先简要介绍一下，广西生态环境保护工作的主要亮点和经验，并结合《政府工作报告》，谈谈下一步工作计划。

陈亮：2023年，广西生态环境质量持续改善并位居全国前列，生态质量指数位居全国第二，生物多样性丰富度保持全国第三，环境空气质量总体优良。

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法：首次发布《漓江生态环境质量报告》，全面总结漓江保护的经验做法，科学评估漓江保护的良好态势；持续深入打好污染防治攻坚战，在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效；拍摄《2023年广西生态环境警示片》，有效震慑涉生态类违法犯罪活动；狠抓绿色低碳发展，出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施，持续增强服务实体经济能级，高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，绿色环保产业链招商深入实施，防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效，EOD模式探索与实践取得积极成效，投资总额突破千亿元大关。

今年，我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手，全面推进美丽广西建设，继续打好污染防治攻坚战，切实把我们的生态优势转变为发展优势。

多措并举 保护生物多样性

主持人：1月23日，自治区十四届人大二次会议召开记者会，介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）》。近年来，广西加快生态文明建设，野生动植物资源不断恢复和发展，生物多样性丰富度居全国第三位。那么，咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等，还有哪些特有的野生动植物？请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。

陈亮：近年来，广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种，黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡，珍稀海洋动物频现，监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外，我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。

广西通过实施生物多样性保护的重大工程，推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系，重新划定海洋环境保护的功能区，严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等，推动对生物多样性资源的利用、开发和发展，使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。

02

访谈视频

03

代表推荐

1月24日，陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿，欢迎大家来广西崇左和百色靖西看！

04

AI“会”画

两会期间，广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画｜绘出广西新蓝图》，代表委员们点击选择相关热词，AI便可通过算法技术，数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作，展现广西各领域的奋进新图景。

现在，来看陈亮代表的AI画作——

关键词：绿水青山，生态优势

05

广西日报报道

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表

来源｜广西日报-广西云客户端

文章编号: 34b8deee921aaa8b91cfb7767391bb5b
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-28 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139263&idx=2&sn=b8c8c84e30e7fe9d3ba0a9e75cc2c015

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

文章编号: e56fc294a953247e9b2859ab9db53e43
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (钦州的餐饮业很难吗?来看看三马路二手厨房用具一条街…) 2024-01-28 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653745829&idx=4&sn=9c2faf3b90fa7687429b6b053bbd2a55

                                                                         ——2024.01.28—— 

                                                                         钦州这两年

                                                                         美食夜市摊非常多

                                                                         有的能够做得火热 

                                                                         也有人做不久,花钱置办的装备 

                                                                         也就转让,流入了二手市场 

                                                                         等待它的新主人 

                                                                         近日,有钦州白话猫网友发帖称 

                                                                         钦州餐饮业有多难 

                                                                         看看蓬勃的三马路二手厨房用具一条街 

钦州现在的餐饮业太难了,很多人做了一段时间就离场。三马路长长两百米左右的街道,路边都摆满了二手厨具,有不断做来的厨具,也有来询问购买的人。餐饮业确实是一个竞争激烈、经营困难的行业。由于餐饮业的快速发展和频繁的商业变动,二手厨具在市场上一直有一定的需求。一些小餐馆、快餐店等可能会选择购买二手厨具来降低成本。二手厨具主要来源于倒闭的餐馆、转让的设备或者个人转让。这些二手厨具的品质参差不齐,有些可能很新,保养得很好,而有些可能已经磨损或者使用过度。相比全新的厨具,二手厨具的价格通常更低。但也要考虑到设备的性能、品质和维修保养等因素,做出合理的价格比较。

二手厨具市场有一定的商业机会,在竞争激烈的餐饮市场中,只有不断创新和提升品质,才能获得更多的顾客和市场份额。 

(网友@一条白海豚) 

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                   

                                                                                  

                                                                                  

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                   合作微信:hhhhh360 

文章编号: 713aaaec31938ac5b019c4a0aba25376
-----------------------------------------------------------------------------
