文章总数: 52 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“酷动一夏”暑期体育促消费政策震撼来袭！) 2025-07-09 耀武酒肆工作室   耀武酒肆工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgxNTE2MA==&mid=2247649916&idx=7&sn=3ab030d4d1e5c2a4719ba411ba26ae97

7月—8月，我区将全面开展以“潮玩暑期 惠燃广西”为主题的暑期消费季活动，打造“政策+场景+体验”全链消费生态，激发全区暑期消费市场活力。其中，广西体育局举办“酷动一夏”暑期体育消费季活动，聚焦激发体育消费活力、释放赛事经济新动能。

01

赛事矩阵点燃城市激情

这个夏天，赛事活动供给全面升级，举办50场以上自治区级及以上重大体育赛事活动，覆盖14个地市，涵盖竞技体育、群众体育、青少年体育等赛事。

绿茵场上，2025赛季中甲、中乙联赛战火重燃，八桂健儿挥洒汗水；气排球网前，第七届广西城乡万人气排球赛激情开打，城乡社区选手同场竞技；篮球馆内，广西青少年男子篮球锦标赛将见证明日之星的冉冉升起。值得一提的是，在充满活力的8月，2025年全民健身日全国主会场系列活动将在广西设立主会场，全区将举办一系列全民健身赛事及培训活动，满足群众多样化的健身需求。

7月5日，2025中乙联赛第18轮广西恒宸主场迎战广东铭途（图/广西恒宸足球俱乐部）

02

文体旅商深度融合

自治区体育局联合自治区文化和旅游厅、自治区商务厅共同发布2025年暑期“跟着赛事游广西”赛事目录，充分发挥体育赛事对文化、体育、旅游消费的带动作用，推荐各地体育旅游精品线路、特色美食，让广大群众在“跟着赛事游广西”的过程中，感受赛事魅力、乐享美好生活。

2025年暑期“跟着赛事游广西”赛事目录相关文件发布

南宁青秀山风景区赏花户外运动精品游线路，让运动与自然美景交融；柳州市“山水绿动活力鱼峰”线路，带你领略工业名城的山水灵动；桂林市环漓江户外运动线路，让你在“山水甲天下”的美景里体验运动的诗意；玉林市“绿水青山·活力铜石岭”山地户外运动线路，赋予传统侨乡新的活力标签；贵港市“山川湖林漫游康养”线路，打造慢生活健康之旅；防城港市环海休闲体育运动线路，让海风与运动的激情相伴；钦州市“飞跃山海·观豚探秘”休闲体育旅游精品线路，邀您穿越滨海公路骑行，于三娘湾驭帆板追浪，邂逅中华白海豚的跃动身姿。赛事与旅游的联姻，让每一次观赛都成为一场深度文化体验之旅。

在钦州三娘湾畅游的中华白海豚（图/钦州市文化广电体育和旅游局官网）

03

千万礼包释放消费潜力

体育消费季推出诚意满满的激励政策：在广西体彩实体店购买指定大乐透彩票，即有机会赢取总价值300万元的赛事活动门票、参赛福利或“云闪付”美食消费券。“广西体彩”微信服务号用户还能通过积分兑换总价值200万元的“云闪付”消费券。提供总价值1000万元的公共体育场馆消费券。此外，更联合“云闪付”平台、金融机构、实体商户等市场主体，开展各类商品折扣、满减、买一送一等促销活动。

夜间消费活力迸发（广西商务厅微信公众号）

04

政策赋能激发办赛活力

为大力发展赛事经济，鼓励社会各界力量举办各类体育赛事，激发市场活力，自治区体育局创新出台《鼓励和支持社会力量举办体育赛事奖励实施细则（试行）》。政策精准扶持不同层级、不同类型的赛事活动：在区内举办马拉松等户外运动赛事，单场最高奖励可达80万元；在区内举办的由国家级及以上运动中心、协会（联盟）主办的田径、足球等青少年比赛、国家队及职业体育赛事，单场最高奖励达100万元；在区内景区、街区、商圈举办的三人篮球、乒乓球、匹克球、街舞等赛事，单场最高奖励10万元。打造“竞在广西”“体育赛事进景区、进街区、进商圈”“跟着赛事去旅行”等“赛事+”消费新场景，以赛事聚流带动经济增长。

暑期热浪翻涌，“酷动一夏”邀你共同奔赴！这个夏天，让我们以运动之名，邂逅城市之美，赴一场山水人文之约！

吃喝玩乐购都有优惠！2025广西暑期消费季啔幕

7月4日，从自治区商务厅召开的“购在中国——2025广西暑期消费季活动媒体吹风会”上获悉，7月至8月期间，广西将全面开展以“潮玩暑期 惠燃广西”为主题的暑期消费季活动，通过区市县联动、政银企协同、商文旅体健融合等方式，聚焦商品消费、餐饮消费、文旅消费、体育消费、品牌消费等热点，推出惠购广西、品味广西、畅玩广西、活力广西、魅力广西等五大板块超2000场次吃住行游娱购系列活动，打造“政策+场景+体验”全链消费生态，激发全区暑期消费市场活力。

发布会现场。记者 胡光磊 摄

发布会透露，自治区商务厅将联合中石油广西公司发放“满200减20元”加油券，消费者到指定加油站点加油可享受满减优惠，还将联动各市举办南宁市汽车消费节、北海市第八届北部湾汽车展、贵港市荷城车展秋季展销等活动，推出系列购车补贴优惠。

消费季期间将有一系列便利支付惠民“随机立减”活动。如推出南宁地铁扫码乘车随机立减1元优惠；联动超1000座中石化加油站推出“加油满200元立减30元”优惠；开展家电下乡、汽车下乡等专场优惠活动。云闪付平台开展支付有礼活动，使用云闪付扫码支付满5元随机立减至高62元。支付宝平台开展“碰见广西·线上出圈”活动，用支付宝“碰一下”支付最高88元红包返现；联动南宁等市举办广西离境退税促消费活动，增加离境退税商店数量，拓展消费场景；南宁市“悦惠青秀”等暑期地域特色促消费活动相继举办。

在餐饮消费方面，消费季期间，南宁饭店、瑶王府等全区大型餐饮品牌推出特惠活动，广旅·南宁之夜凭学生证享美食折扣。值得一提的是，消费者凭演唱会门票在桂小厨、今邕烧烤等连锁餐饮门店享折扣、满减、赠送菜品等优惠。全季酒店、维也纳酒店等推出住宿餐饮折扣套餐，提供免费接送站、延迟退房等增值服务。

文旅消费方面，消费季期间，将在全区实行政府定价或政府指导价的国有企业经营且有首道门票的国家A级旅游景区实施“一票3日使用制”；将发放全域旅游消费券，14市举办超1000场暑期动；发行3万张“跟着演出游广西”演艺消费专属卡，充值200元即享政府补贴200元；举办10场以上大型营业性演出及25场精品展演，拉动“文旅+演艺”消费升级。

体育消费方面，消费季期间将举办第十五届广西足球超级联赛、第七届广西城乡万人气排球赛等50场以上自治区级及以上重大体育赛事活动；开展各类商品折扣、满减、买一送一等体育消费季活动；“跟着赛事游广西”推出南宁青秀山风景区赏花户外运动精品游等6条广西特色精品旅游线路；推进赛事“进景区、进街区、进商圈”，推出总价值500万元的体彩大乐透和“云闪付”美食消费券，总价值200万元的1000积分兑换10元“云闪付”商超消费券；提供总价值1000万元的公共体育场馆消费券，支持公共体育场馆免费对公众开放。

为点亮全区夜间消费新名片，本次消费季将联动桂林、北海、防城港、贵港等市举办4场2025“活力夜广西”嘉年华主场活动。全区165个大型商业综合体、8条自治区级步行街、7个自治区级夜间消费集聚区、2个自治区级特色小摊小店集聚区、30个特色街区推出超300场暑期夜间促消费活动。全区16座万达广场联合近2600家商家、超2500个品牌、800余家餐饮门店推出“我要放暑价”夏日宠粉计划和“总经理带你逛万达”系列活动，联动万达影城开展“光影夏令营”“一票回本”等电影票根促销活动，打造光影消费盛宴。此外，消费季期间，广西还将举办“桂字号”首发首秀首展活动，联合各市开展10场以上东盟水果和“桂字号”产销对接活动；举办“八桂潮品·历久弥新”广西老字号嘉年华，通过进博物馆、上高铁、进商圈等举措，让广西老字号品牌闪耀新光芒。

来源：南宁市融媒体中心

（来源：广西体育、南宁商务）

公众号、微博关注“耀武酒肆工作室”，说出你的足球故事

耀武酒肆工作室，相信影像的力量，专注记录广西足球20年！

文章编号: 39dd1656d63eba3315a672afa931ed44
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2025Q2季报丨停了渔的夏，网在滩上织流光) 2025-07-09 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540679&idx=1&sn=22883fac2dbb0f8c19cb5b474e78c2a4

如何实现渔业的可持续发展？

我们致力于用跨学科的研究与传播，

结合政策咨询、金融赋能、社区协作、

生态保育、公众倡导等工作手法，

助力基层政府和行业组织

加强水产供应链和渔业社区的公共治理，

并在气候变化、休闲渔业等议题上

做出新的尝试，以期实现

“海洋生生不息，我们年年有渔”

的美好愿景。

CHINABLUE

 政策研创 

01

在渔业公共管理领域，政策法规的“最后一公里”常常卡在现实与理想的缝隙中。如何让好政策真正扎根渔村、惠及渔民？智渔的答案是：用“一线视角”发现问题，用“微创新”激活改变——我们相信，政策的生命力不在于宏大叙事，而在于细节的打磨。近年来，我们深入渔村码头，聚焦水产养殖尾水治理、水产品质量安全监管、传统渔民转产转业等关键领域，在政策与实践的碰撞中寻找“最小可行方案”：拆解复杂法规，用渔民听得懂的语言传递政策；搭建对话平台，让管理者听见生产一线的真实需求；试点创新模式，像修补渔网般优化政策执行细节。

1

绿色养殖

· 4月中旬，为更好地推进文昌市东阁镇天伦村养殖连片区尾水治理项目，我们对已完工的尾水处理设施进行全面的评估，并配合东阁镇镇政府、天伦村村委、施工方在现场召开协调会，确认设施现存问题，商讨并提出解决方案，保障项目的顺利实施及可持续长效运行，为本土化尾水治理提供可复制的解决方案。

与东阁镇政府领导、天伦村村委走访设施现场

· 5月，智渔派员参加在福建福州举办的2025全国水科技大会暨技术装备成果展览会，学习水治理行业的经验，了解最新的科技成果。会后，对福州、漳州两地四个养殖连片区尾水治理项目进行调研，了解当地的尾水治理模式，加深我们对尾水治理工作的理解和认知。

与展会企业了解其谁治理方案

调研当地的养殖连片区尾水治理项目

· 本季度，基于2024年调研会文镇冠南村水产养殖发现近岸海域因养殖活动污染指数高于远岸，而会文湿地自净能力使污染扩散后指数下降的基础上，为进一步验证结论、完善研究，我们与海南热带海洋学院开展合作，继续在冠南村开展新一轮调研活动。

志愿者正在访谈

养殖户

我们调查间隙

也帮养殖户喂料

· 本季度，我们持续对会文镇冠南龙头村的沉淀池进行升级改造，种植本土水生动植物、安装增氧机，增强净化效果；联合海南大学海洋生物与水产学院，共同设计采样方案，并对尾水处理池内的水质进行监测，根据多轮的检测结果优化、调整尾水治理方案。本项目获得省政府、省生态环境厅、文昌市政府、文昌市农业农村局、生态环境局等多个政府部门的高度关注，肯定我们的努力，鼓励我们继续深化探索。

海马齿刚种植到

生态浮床上时的状态

栽培三个月后的海马齿状态，生长稳定

冠南当地养殖户在协助我们

安装增氧设备

当地村民协助我们

采集水样

会文镇领导向刘小明省长介绍龙头村沉淀池改造项目

· 4月，我们联合海南大学王世锋团队前往文昌翁田镇、冯坡镇进行东风螺质量安全调研，与东风螺养殖户、收购商对东风螺养殖与运输环节中的风险源控制进行现场交流，并对在市县进行苗种病害检测、兽药残留检测等方面的可行性展开探讨。

与东风螺行业关键人（左一）交流

· 5月，我们通过电话咨询、线下调研等方式对海南省12个沿海市县及其乡镇开展了基层水产品兽药残留检测能力的调查，并据此撰写成《海南省沿海市县基层水产品兽药残留检测能力调研报告》，提交至海南省农业农村厅相关处室，帮助农业农村主管部门尽早研判各地水产品检测需求和检测能力，以防范潜在的质量安全风险。

· 本季度，我们持续与海南风顺水产贸易有限公司、海南汇鲜丰盛贸易有限公司等企业合作，探索东风螺生产经营主体与商业检测机构间进行快速检测的便捷模式，针对收购商、养殖场等不同主体尝试多种送检方法，并为多位东风螺生产经营主体提供快速检测机会，落实海南东风螺质量安全管理前置工作。

与东风螺收购商（右）开展交流

2

渔业管理

· 4-5月，我们组建桌面调研学习小组，围绕着政策评估、产业政策、休闲渔业、休闲旅游等内容开展文献研读，并以此为基础设计研究方案、调查方案、调查问卷和访谈提纲等。

调研休闲渔船

· 5月，我们与海南热带海洋学院水产与生命学院童玉和教授团队达成合作意向，并联合海南省休闲渔业协会，基于“产学研”融合发展策略，为大学生走出教室进入产业一线提供机会，也为行业发展提供新鲜血液，促进多方共同探讨海南省休闲渔业发展现状和趋势。

· 6月，我们联合海南热带海洋学院，邀请14位来自海南热带海洋学院水产与生命学院本科学生在三亚市国际游艇中心码头、鸿洲游艇码头、天涯海角片区、大东海片区参与游客对休闲渔业需求的问卷调查工作，下一步将对问卷结果进行整理分析。

在天涯海角景区

做问卷调查的行前动员

每天晚上同学们处理、录入

当天的问卷信息

CHINABLUE

 让渔回家 

02

2019年，一颗关于海洋的种子悄然播下，“让渔回家”项目从记录渔村的人文光影出发，用镜头和文字打捞那些被潮声淹没的故事。而今，它已成长为一片生态之林——我们走进渔港码头，与渔民共同探索可持续的捕捞方式；我们搭建桥梁，让城市与海洋的对话不再遥远。五年深耕，初心未改。2025年，“让渔回家”将带着琼北海岸线的馈赠再度啔航：从海口出发，串联更多渔村的智慧与温度，让中国渔村的绿色叙事，激起世界回响。

1

“让渔回家”之海口北港岛

· 为科学保护北港岛海洋环境和海岸带生态系统以及合理开发利用滨海生态资源，在中华环境保护基金会“青山公益自然守护行动”的支持下，智渔在第二季度持续开展鸟类资源调查、滩涂海草调查活动。

○ 组织北港青年志愿服务队持续每月开展一次全岛鸟类资源调查。第二季度北港岛鸟类调查新增1种鸟类记录，总数更新至85种。

北港村民同鸟调专家开展调查工作

○ 智渔联合海南大学海洋生物与水产学院覃乐政老师及其科研团队和北港村志愿巡护队，在北港岛开展海草分布调查和采样移植工作，并完成北港岛滩涂12个点位的卵叶喜盐草及单脉二药草的移植，后期将持续跟进海草围栏装置安装及检测。

北港岛海草采样移植过程及成果展示

· 4月2日，智渔支持社区发展共建伙伴北港青创团队并发动超20名北港青年顺利接待了超400人的研学团队。这是首次由北港本地村民主导完成如此大规模的研学接待活动，不仅展现社区凝聚力的提升，也为后续开展社区活动和生态研学业务的探索，奠定了良好的人才储备基础。

北港青年研学接待讨论会

研学接待讲解

· 6月，为持续探索北港生态旅游业务，提升北港社区青年的自然导览能力，智渔联合北港村委会、北港青创团队、松鼠学堂，组织北港青年陆续开展了4期导览员系列培训。8位当地社区的年轻人全程参与培训和实践活动，大家表示收获很多，也期待未来有更多实践和积累。

户外自然课堂导览培训

导览员培训结业大合影

· 5月初，CCTV9纪录频道导演组到北港岛开展“两山实践”主题纪录片取景拍摄，智渔组织北港社区和城市周边的亲子家庭参与，由红树林保育联盟的刘毅博士带队，以“红树林和潮间带自然探索”为主题开展红树林、海草床科普、底栖生物自然观察、探寻中华鲎等活动，让更多人感受北港岛“生态亲海”的独特体验，也让社区村民看到自然资产转化为生态旅游产品的潜力。

刘毅博士讲解底栖生物

大小朋友们围观刘毅博士讲解

· 5月24日，智渔支持社区发展共建伙伴北港青创团队在北港岛开展“童游自然，守护生态“六一主题活动。该活动是由海口市民政部门发起，通过组织近百名困境儿童亲子家庭在北港岛实地参观、科普游戏互动等方式，让大家深入了解滨海湿地生态系统和传统渔业文化。

· 6月1日，智渔联合北港村委会、村集体产业公司和北港青创团队，共同举办2025年北港渔文化节暨海洋日主题活动，开展第二届“北港巧织”渔网编织技能比赛以及海洋科普活动，通过承载文化传承的编织渔网比赛、好玩有趣的科普游戏和科普图片展，进一步提升了社区凝聚力，也向外界的游客，宣传海洋保护的科普知识和展示渔村的文化魅力。

紧张激烈的织渔网大赛

参赛选手与工作人员大合影

·“海的呼吸，鲸动未来”北港生态艺术季于6月23日在北港岛正式啔动，智渔作为活动协办单位之一，支持当地社区开展中韩艺术家村民见面会、艺术季开幕式、艺术家和村民共创生态艺术手工作品、公众体验活动等环节，越来越多的北港年轻人积极参与社区公共活动。本次艺术季将持续到7月9日，包括中韩艺术家、高校、村民、游客等数百人参与其中，也获得新华社、海南日报等多家媒体的关注和报道。

北港村民主持开幕式

艺术季开幕式现场

中韩艺术家合影

活动组织筹备主要工作团队合影

2

“让渔回家”之海口荣山寮

· 本季度，智渔在荣山寮开展社区生态环境基线调查，内容涵盖渔业生产生活现状、生态环境影响关键因素识别等，并形成初步调查报告。此举旨在摸清当地自然生态资源本底，掌握渔民生产生活及旅游活动对环境的影响，明确社区参与保护的现实基础与障碍，为后续推广环境友好型渔业、开展海洋垃圾回收等行动提供信息支撑。

· 5月，智渔针对荣山寮沙滩垃圾问题展开调查，访谈数十位民宿、餐饮及露营商户及玉禾田环卫工作人员，并对市民游客进行问卷调查，分析沙滩垃圾现状及处理痛点，形成《游客沙滩垃圾回收认知与行为调查》的报告，为后续进一步探究荣山寮沙滩垃圾治理方案提供了依据。

与荣山寮商户开展垃圾问题调研

· 6月8日，“荣山寮护海行动季”首场活动“洄游：回到潮汐的起点”荣山寮海洋人文主题展开幕。展览以时间脉络（过去-未来）讲述荣山寮与大海的互动演变，旨在呈现真实的荣山寮，引发对人海关系的反思。展览持续两周，并联合当地数十位商户及九个文化点位，策划了“垃圾换饮品”净滩打卡与“集图互动打卡”洄游路径活动。展览筹备联动多位村民参与，内容获得村民、游客、商户等一致好评，展览期间吸引了上千人观展。

渔民向西秀镇镇长吴岳贵（左二）讲述过往打渔经历

市民游客、附近村民都来观展及参与互动

· 继上一季度对于荣山寮海洋垃圾情况的基础调查后，4月，在中华环境保护环保基金会支持下，智渔于荣山寮啔动“垃圾不落海，打捞带回港”公益行动。休渔期前的5天内，16位渔民参与海上垃圾打捞、25名志愿者参与净港行动、30多位渔民试用环保网兜，共清理海洋垃圾超1000斤，获得社会关注，多位渔民表示将在日常作业中持续实践该行动。

渔民互相传递

环保网兜

和渔获一起回来的

还有顺手捡的垃圾

一袋袋垃圾，净港颇具成效

· 6月8日，世界海洋日当天，由海南省环境科学学会指导，西秀镇人民政府、智渔等多家单位联合主办的“荣山寮护海行动季”正式啔动。啔动仪式当天吸引政府代表、科研机构、企业、渔民、志愿者等百余人参与，现场同步开展了“护海先锋”渔民授奖牌、净港志愿行动等环节，以激励多方开啔海岸生态保护的共治新实践。后续护海行动季将通过“看展学知识”、“动手净海岸”、“旧渔具玩艺术”等形式激励渔民参与海洋保护、提升公众环保意识、丰富滨海社区文化生活。

啔动仪式现场

获得“护海先锋”称号的渔民

现场组织净港行动，志愿者们踊跃参与

· 6月20日，智渔联合海南国源土地矿产勘测规划设计院（国源院）、荣山寮日落湾应急救援队共21位志愿者，于荣山寮南港码头开展“荣山寮护海行动季”净港志愿行动，历时1小时清理塑料瓶、包装袋、泡沫板等港口垃圾16袋（约480斤），显著改善渔港环境。

与国源院、日落湾应急救援队联合开展净港行动

3

“让渔回家”之临高美夏村

· 5-6月，我们派出了熟悉滨海潮间带生物的“小分队”，在美夏村开展潮间带生物快速调查，初步识别出包括十几种珊瑚、贝类和蟹类在内的代表性物种，同时发现该区域正面临过度赶海、化学物质诱捕等多重威胁。

· 4月29日-30日，在美夏村村委干部谢门君协助下，智渔团队围绕美夏村人物故事挖掘，对老村委书记、渔民、小卖部老板、老造船厂员工等16位不同角色进行深度访谈，形成16张人物画像，获得谢门君高度认可。此次调研行动是智渔首次联合美夏村村委共同开展的社区调研行动，调研成果在后续的端午活动中作为“社区人物故事展”板块展出。

与美夏村民进行访谈

到渔民家中了解他们的捕鱼技巧

· 5月31日，智渔联合临高县东英镇美夏村村民委员会、海南省美在心灵大学生支教志愿者协会等机构，以“美丽一夏，端午游园”为主题，在美夏村共同举办节庆活动。活动通过社区人物故事展、渔具记忆传承场、美夏冷知识擂台、织网大比拼等形式，展现美夏村历史、文化与特色，吸引数百位村民参与。此次活动是智渔首次在美夏村开展的公众活动，为智渔与美夏村的长期合作奠定了重要基础。

小朋友学习

如何织渔网

老渔民向小朋友讲解

鱼饵使用技巧

· 本季度，我们支持美夏村村委、海南省“美在心灵”大学生支教志愿者协会、海南省文明生态村建设促进会等参与海南省第二届社会组织公益创投大赛（临高赛区）和SEE基金会“为海行动”第三期项目的申报工作。通过指导项目申报书撰写、优化项目逻辑，帮助社区成员掌握项目设计核心方法，为社区自主开展公益活动、实现可持续发展奠定基础。

CHINABLUE

 气候伙伴 

03

当气候变化裹挟着海浪不断侵蚀海岸线，当红树林退化的警报在渔村频频拉响，我们悄然编织起一张跨越国界的“蓝色网络”。这不是宏大的外交叙事，而是一次次真实的握手：来自中国、印尼、菲律宾、马来西亚、泰国等20余家社会组织正通过“研究-交流-行动”的闭环，建起跨国青年赋能工作坊、浸入式社区调研、气候解决方案实验室......我们相信，当中国与东南亚的年轻人并肩站在潮间带上，他们书写的不仅是应对方案，更是海洋命运共同体的新脚本。

· 4月17日，气候伙伴项目组在北京举办“渔业社区气候变化风险评估项目专家讨论会”，邀请来自科研院所、高校、基金会和社会服务机构的20多位嘉宾与会，就本次渔村气候变化风险评估成果展开专家评议和讨论。专家指出，我们开展的这项基于社区的气候风险评估工作，走在了国内环境公益参与气候适应行动的前列，有积极的借鉴意义。

乔峰主任

汇报项目成果

李阔副研究员

给予肯定并提出建议

· 继去年完成海口荣山寮和北港岛两个渔村社区的气候变化风险评估调研后，本季度，我们联合海南热带海洋学院在三亚市开展渔村气候变化风险评估调研。团队预先收集多个沿海渔村背景信息，定制差异化调研问卷，采用“问卷+访谈”方式，围绕气候变化、台风频次等问题。后续将基于调研获取的信息，深入分析渔民对于气候风险认知与应对策略。

调研前，带着地图向村里的老书记了解渔村的基本信息

海南热带海洋学院的老师带领学生正在对渔民进行访谈

· 4月25日，气候伙伴项目主任乔峰在线上为SEE劲草共学伙伴开展了第二次线上共学分享，以“我们可、能做什么——从海南渔村气候风险评估看草根社会组织在气候适应上的角色”为题介绍了渔业社区气候风险评估的结果和反思，分享智渔对未来在气候适应领域可、能做什么的思考，为非气候议题的草根社会组织提供参考和借鉴。

· 6月6日-7日，气候伙伴项目经理杜鑫、外联干事俞双颖赴杭州参加第二届鸭先知文化节，在“韧性未来与在地共创”工作坊中与众多在社区工作的行动伙伴探讨社区韧性未来愿景中的在地行动机会，向伙伴分享渔业捕捞和养殖社区分别面临的气候变化风险及潜在行动方向。

杜鑫在小组内

交流分享

双颖分享

养殖社区的案例

工作坊伙伴合影

·6月12日-13日，气候伙伴项目经理杜鑫参加劲草伙伴气候共学成都工作坊，深入参访成都根与芽项目合作社区，通过居民牵头的自治管理和低碳行动看到普通人的行动空间，以及社区作为应对气候风险的微缩场域的无限力量。 此外，工作坊上也与其他伙伴交流气候变化相关知识和“气候伙伴”的工作经验。

小组共创分析

社区气候风险案例

工作坊参会伙伴

与小区叔叔阿姨的合影

·3月30日至4月2日，理事长韩寒、气候伙伴项目主任乔峰和外联干事俞双颖赴菲律宾马尼拉，拜访了渔业社区Navotas、气候与可持续城市研究所(ICSC)、中国驻菲律宾大使馆，了解当地渔业及渔民情况，交流学习当地组织开展海洋及气候相关社区项目的经验。 此外，还与伙伴机构Tambuyog、Rare Philippines及Bluer Seas Philippines机构及项目负责人会面，进一步加强伙伴关系。

在亚洲气候行动者组织PACS陪同下拜访Navotas某渔民协会会长家

与Bluer Seas Philippines的伙伴

开展交流

拜访ICSC

向ICSC介绍北港生物

·6月11日至19日，气候伙伴项目主任乔峰和外联干事俞双颖拜访马来西亚Reef Check Malaysia、Penang Green Council、Nature Classroom等在地环保组织（其中Penang Green Council为政府下设机构），与这些组织开展交流，并建立初步联系。 此外，还拜访了老朋友马来西亚理科大学海洋研究所CEMACS讲师Abe Woo Sau Pinn，就双方未来在马来西亚的战略合作进行交流。

拜访Penang Green Council并开展交流

拜访Nature Classroom的小伙伴

·6月4日，气候伙伴项目组在线上组织召开了中国-东盟滨海社区NGO网络建设：青年骨干培训项目（Young Talent Training Program）首次指导委员会会议。该项目基于气候伙伴过去两年多时间里与东盟滨海社区NGO之间的积极互动，识别出提升青年从业者的解决复杂问题的能力是大家共同的需求之一。 项目旨在通过真实社区场景下的深度交流、案例分析、田野考察、国别比较等形式，让来自不同背景的小伙伴用经验交流和思想碰撞，拓宽他们的视野，提升他们解决问题的能力。 6月17日该项目正式啔动招募。

项目指导委员会成员来自中国、印尼、菲律宾、马来西亚

· 建立蓝色气候伙伴(BCP)官网（https://blue-climate-partnership.org/），并开通Facebook主页账号，形成互补的对外宣传平台。

CHINABLUE

 生态保育 

04

每一头中华白海豚背鳍的独特纹路，都是大海留给我们的摩斯密码。2016年啔动的“爱海豚公益计划（iDOLPHIN）”，正用科技的力量破译这些蔚蓝密语——通过个体照片识别技术，为每只白海豚建立专属"身份证"，填补种群数据的空白拼图 ；我们搭建可视化平台让科研机构与保护者共享实时数据，让保护决策像海豚跃出水面般清晰可见；我们创造未来实验室，以互联网公益保护地为创新样本，探索OECMs（其他有效区域保护措施）的中国实践。

·本季度，智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群，以及广东江门1个中华白海豚大种群进行照片个体识别的野外调查工作。其中，厦金种群累计开展完整有效调查1天、累计航时4.7小时、航程46.8公里，共遇见中华白海豚2群次、9头次；粤东种群累计开展完整有效调查1天、累计航时4.5小时、航程144公里；三娘湾种群累计开展完整有效调查6天、累计航时30.7小时、航程450.1公里，共遇见中华白海豚18群次、约100头次；江门种群累计开展完整有效调查7天，累计航时65.7小时、航程827.2公里，共遇见中华白海豚46群次。

· 4-5月，智渔与深圳市一个地球自然基金会联合举办“RAW·中华白海豚”主题影像展，在珠海、江门、汕头、厦门、泉州举办5场线下影像展，向公众展示一线保护工作者开展野外调查时拍摄的中华白海豚照片，通过影像传递中华白海豚真实的生存现状。

· 5月，智渔科学总监郑锐强受邀参与英国广播公司（BBC）纪录片拍摄，带领拍摄团队前往广东江门台山海域开展中华白海豚照片识别调查及拍摄，展示江门种群中华白海豚的生存现状。

CHINABLUE

 公众倡导 

05

· 4月18日-22日，智渔受邀参与迪士尼地球月赞颂地球环保市集，本次市集活动主题为“守护中华白海豚”。为期四天的活动，共吸引了上千名游客一同参与游戏体验，不少参与者表示通过有趣的游戏学到了不少关于中华白海豚及滨海生物的知识。

· 4月20日，海口市以“魅力海口湾 生态新画卷”为主题，在假日海滩举办2025年世界地球日暨美丽海湾主题宣传活动。活动由海口市生态环境局主办，海南智渔可持续科技发展研究中心等多家本地单位协办。通过科普、净滩、互动体验等形式，吸引众多市民游客参与，助力打造“椰风海韵、湾城融通”的生态海口。

· 5月18日，由海口市生态环境局和海口市林业局主办，海南智渔可持续科技发展研究中心等多方力量承办的2025年海口市“万物共生，和美永续”国际生物多样性日主题宣传活动在海口热带农业科技博览园成功举办。

· 5-6月，智渔联合海南省清澜红树林保护区管理局、文昌市生态环境局、文昌市会文镇镇政府、海南省海洋与渔业科学院、松鼠学堂等单位在会文镇中心小学、烟墩小学、滨海小学开展系列海洋生态保护活动，通过“神奇的海草床”音乐剧红树林、生态拼图、海洋主题绘画等趣味活动，引导学生深入理解保护红树林，保护海草的重要意义。

给小朋友们讲解鲎的知识

介绍展板上的滨海生物

CHINABLUE

 对外交流 

06

· 4月15-16日，中华环境保护基金会理事长徐光一行到访莅临智渔，对我机构实施的环保民间组织能力建设基金环境法律能力建设项目开展专项评估，以及对由青山公益自然守护行动资助的“北港岛生态赶海促进滨海生态旅游业发展和社区参与海洋保护”项目进行调研和指导。

· 4月16日，智渔应邀出席海口市政府组织的专题会议，围绕东寨港红树林自然保护区农业发展与生态环境保护开展研讨，提出以保护为前提，通过“社区参与+产业转型”实现生态资源向生产产品价值转化。

· 4月17日，理事长韩寒参加由北京大学燕京学堂学生发起的第九届全球青年中国论坛（Yenching Global Symposium，简称YGS），并在生态文明分论坛中作为分享嘉宾与其他专家学者进行交流讨论。

· 4月22日地球日当天，智渔派员参加迪士尼2025“我们的家园”自然保护论坛。论坛现场，来自不同领域的专家学者齐聚一堂，围绕 “自然体验如何影响环境保护” 这一主题展开了深入交流与探讨。

· 4月24日，海南省环境科学学会秘书处一行到海南智渔可持续科技发展研究中心开展走访调研活动，通过座谈交流的形式，了解会员单位发展现状和需求。

· 4月24日，气候伙伴项目主任乔峰参加由绿色和平与海南闻道社会组织服务发展中心联合主办的“从海南热带雨林到巴西COP30”媒体工作坊，介绍了机构在海南沿海渔村开展的气候风险评估与社区参与式行动。

· 4月29日，理事长韩寒参加了由海南省民政厅指导，海南改革发展研究基金会主办的首期“自贸潮涌 社汇智享”沙龙活动，并与参会嘉宾就社会治理体制机制创新进行了对话讨论。同期，智渔入选海南省社会组织孵化基地组织的“社会组织高质量成果展”活动的结果，也在该沙龙会上予以展示。

· 5月，智渔与海南省东寨港国家级自然保护区就共同推动保护区周边社区居民与公众参与滨海湿地保护，加强红树林、海草床监测、保护和修复等工作的合作事宜正式签署合作备忘录。

· 5月11日，智渔理事长韩寒于厦门大学社会与人类学院参与招聘宣讲会暨公益创业经验分享活动，讲述创立 “智渔”的初心，分享推动渔业标准化、组织化及跨界创新解决方案的历程，以及作为 “翻译者”“转接头” 贯通各领域机制，助力环保、金融、养殖等产业协同发展的经验。

· 5月12日，理事长韩寒参加厦门大学社会与人类学院主办的 “海平面之上” 跨学科研讨会，以人与环境互动在海洋文明与农耕文明中的本质差异为主题，结合海南临高、万宁渔民社区调查经验，分享渔民群体的金钱观与风险认知。

· 5月15日，海口沓榃湿地研究所一行到访智渔，双方分别对当前正在开展的项目进行了介绍，围绕项目执行过程中的关键环节、遇到的挑战与解决策略，以及财务执行等内容展开了深入讨论。

· 6月8日世界海洋日当天，理事长韩寒参加由中国作家协会创研部、自然资源部宣传教育中心主办的“新海洋·新生态·新美学”2025第三届新时代海洋文学学术会议，并发表题为“海洋文化传承与创新的新时代公益探索——‘让渔回家’”的分享。

CHINABLUE

 媒体报道与出版物 

07

· 世界地球日期间，央广“南海之声”栏目专访智渔“海南气候伙伴”项目经理杜鑫，就我们的主要工作内容及公众如何参与到地球保护中进行了分享。

· 6月8日世界海洋日，央广“南海之声”栏目专访智渔科学总监郑锐强，就中华白海豚保护、人与海洋和谐共处进行了分享和讨论。

· 理事长韩寒接受专访的文章Searching for a Safety Net近期在NEWSCHINA（《中国新闻周刊》英文版）刊登。文章聚焦于海南潭门传统渔业社区，探讨其在多重挑战下的生存现状、文化传承困境及转型尝试。

· 6月，智渔科学总监郑锐强与自然资源部第三海洋研究所在Marine Mammal Science发表合作论文 《Preliminary Investigation of the Indo- Pacific Bottlenose Dolphins (Tursiops aduncus) Around the Taiwan Strait》。

· 智渔滨海生态修复项目专员刘艺所提供内容，被海南生态环境保护宣传教育中心收录于《从滩涂渔村到生态地标：北港岛 IP 的破圈密码》一文中并得到多家媒体的关注和报道。

CHINABLUE

 组织发展 

08

1

党建与行政

· 4月18日，智渔组织全体党员及员工观看保密教育宣传片，以真实案例剖析泄密危害，强调日常工作中遵守保密制度的重要性，提醒全员增强保密意识，确保工作安全有序开展。

· 4月25日，智渔举办“智渔茶话会，书记党建局”的系列党课第三期，党支部书记李劲松围绕“央地关系”主题，深入解读其内涵及重要性，结合实际工作，运用案例深入浅出答疑解惑，使大家对“央地关系”有了更深刻的理解，有效提升政治理论素养与工作实践能力。

· 5月20日，智渔党支部联合海南省环境科学学会和海南职业技术学院学生志愿者，在北港岛红树林湿地开展“红树林净滩挑战赛”活动。活动现场，大家穿梭在红树林中清理塑料瓶、泡沫、废弃渔网等垃圾。此次活动不仅美化了环境，还增强了大家的环保意识，为守护红树林生态贡献了力量。

· 6月5日世界环境日当天，智渔党支部联合拾味集团和北港青创团队，在北港岛共同开展净滩活动。参与者们齐心协力清理海滩上的塑料垃圾、废弃渔网等杂物，为红树林的生长和海洋生物的栖息创造更加清洁、健康的环境。

2

团队成长

· 4月9日，智渔邀请海南省气候中心副主任张亚杰为团队开展“海南省主要气象灾害及气候变化风险”主题分享，围绕气候变化对海南的潜在影响、科技在灾害预警应对中的关键作用及气象部门协同气候行动等内容展开介绍。

· 5月7日，智渔邀请北京合一绿色基金会可持续议题行业发展总监李大君为团队开展专题培训，介绍行动研究理论体系及行研报告撰写规范与技巧。

· 5月16日，智渔组织团队内部开展羽毛球趣味比赛，大家积极参与，赛场上气氛热烈，欢声笑语不断，既锻炼了身体，又增强了团队凝聚力，为忙碌的工作增添了不少乐趣。

· 6月6日，智渔组织了一场健身主题团建活动，旨在缓解工作压力，强健体魄。在专业健身教练指导下，大家学习了健身知识，掌握了正确的锻炼方法。随后，大家参与了力量、耐力和团队协作挑战，现场欢声笑语不断，汗水与热情交织，整个过程氛围热烈而充实，为团队注入了新的活力。

· 6月11日-16日，智渔社区团队赴云南开展参访交流活动，陆续拜访了在地自然体验中心、梦南舍可持续发展服务中心、乡村之眼乡土文化研究中心、思力生态替代技术中心和耕心社会工作服务中心等多家伙伴机构，基于生态产业转型、社区发展、文化传承、气候适应等领域开展深入的交流探讨，此行进一步提升团队在社区发展领域的认知，并坚定长期开展社区工作的信念。

· 6月19日，为推进三亚气候变化风险评估调查工作，智渔团队内部组织开展气候变化风险评估专题培训，由气候伙伴项目经理杜鑫担任主讲，系统讲解评估方法与实操要点。

· 6月，智渔社区运营项目经理王丽丁入选由桃花源生态保护基金会、银泰公益基金会等共同支持的2025年“蓝色先锋”计划。

3

荣誉与筹款

· 4月，智渔获得世界自然基金会（WWF）资助开展“海南省休闲渔业补贴政策效果分析与差异化补贴路径探索项目”。该项目旨在通过对海南省2019-2024年休闲渔业补贴政策的效果进行评估，挖掘海南省不同休闲渔业从业者在发展休闲渔业不同阶段的政策需求和难点进行分析，并提出符合不同类型行业从业者和行业业态的休闲渔业补贴政策建议。

· 5月，在中华环保联合会组织开展的“守护飞鸟梦2025特别策划《生物多样性友好湿地案例》”征集活动中，智渔申报的“北港岛多元参与滨海湿地生物多样性保护”案例成功入选“新生实践案例”。

· 5月，智渔成为世界自然保护联盟（IUCN）2025年度亚太区鲎观测站网络计划成员单位，同期智渔社区成员参加集美大学关杰耀博士开展的鲎调查培训，为后续北港鲎调查奠定基础。

· 6月，生态环境部公布了2025年“美丽中国，我是行动者”先进典型名单。其中，由智渔与海口市美兰区演丰镇北港村村民委员会联合申报的“生态北港岛，多元共守护”案例，凭借在社区环保公众参与领域的创新实践，成功入选“2025年社区环保公众参与先进典型案例”名单。

· 6月，智渔发起的《基于数字应用的中华白海豚众包保护和行动倡导》项目获得质兰公益基金会笃行计划第二轮第一执行年的持续资助，项目将以微信公众号、网站及小程序为载体，在科研单位、管理/决策部门、公益机构和公众之间搭建起沟通与合作的桥梁，推动更多在地保护行动的落地与威胁的应对与解决。

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: 7ff60b582a432993ab83d6e1a0eae6a0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西自治区-钦南区微帮同城，钦南区共享生活；免费抢占唯一站长名额) 2025-07-09 微帮江湖   微帮江湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4MjgwMA==&mid=2650898728&idx=1&sn=deb834096c9e3aff3390a4d3763627bb

江湖微帮

把陌生人的善意，织成你深夜回家的灯

江湖微帮用户使用指南

切换本地微帮的方法

进入小程序后，会提示“您当前位置是在XX区，是否切换？”选择“是”即可

如果未提示切换位置，可在左上角手动切换

城市印象

钦南区是钦州市辖区，地处广西南部，北部湾沿岸，面积 2329 平方公里，是钦州滨海核心区。

文化兼具海洋与民俗风情，龙门群岛渔家 “咸水歌” 婉转悠扬，蚝情节上开蚝比赛热闹；黄屋屯镇壮族 “三月三” 歌圩，对歌抛绣球充满乐趣。自然景观迷人，三娘湾中华白海豚嬉戏，沙滩平缓；钦州港仙岛公园可观万吨巨轮，红树林湿地群鸟翔集。

产业以临港工业、海洋渔业、旅游业为主，大蚝养殖规模大，“钦州大蚝” 获地理标志；港口物流繁忙，是西部陆海新通道节点。美食有碳烤大蚝鲜香，沙虫粥清甜，猪脚粉爽滑，黄瓜皮酸脆，滨海风光与产业发展交织，尽显南海之滨活力。

江湖微帮-站长招募

不必身披侠衣，无需身怀绝技

只需一颗愿意传递温暖的心

中国优选-推客联盟

中国互联网新闻中心打造

国家队带领赋能大国好货上行路

识别小程序码登陆加入推客联盟

公众号留言申请当站长

免费申请当站长

留言：XX省XX市XX区/县站长

各站设唯一站长-先到先得

顺便点个“赞”再来个“推荐

文章编号: 34acb558d34aacda1721552f0cba8dda
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西自治区-钦州市微帮同城，钦州市共享生活；免费抢占唯一站长名额) 2025-07-09 微帮江湖   微帮江湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4MjgwMA==&mid=2650898718&idx=5&sn=3b03764102cdfeb7c84acf70792702a5

江湖微帮

把陌生人的善意，织成你深夜回家的灯

   江湖微帮用户使用指南

切换本地微帮的方法

进入小程序后，会提示“您当前位置是在XX区，是否切换？”选择“是”即可

如果未提示切换位置，可在左上角手动切换

城市印象

钦州市位于广西南部，北部湾顶端，面积 10897 平方公里，是北部湾城市群重要节点城市，有 “中国大蚝之乡”“中国坭兴陶都” 之称。

文化底蕴深厚，坭兴陶为中国四大名陶之一，千年古龙窑薪火相传，陶艺品古朴雅致；冯子材故居、刘永福故居见证抗法历史，英雄精神传承。自然景观独特，三娘湾是中华白海豚栖息地，渔船与海豚共舞；八寨沟瀑布成群，原始森林秘境幽深。

产业以临港工业、海洋渔业、旅游业为主，钦州港是西部陆海新通道关键枢纽，大蚝养殖规模居全国前列。美食有清蒸大蚝鲜嫩多汁，猪脚粉爽滑入味，酸嘢酸甜爽口，坭兴陶茶具泡出的茶香醇厚，山海风情与工业活力交融，发展势头强劲。

江湖微帮-站长招募

不必身披侠衣，无需身怀绝技

只需一颗愿意传递温暖的心

中国优选-推客联盟

中国互联网新闻中心打造

国家队带领赋能大国好货上行路

  识别小程序码登陆加入推客联盟

公众号留言申请当站长

 免费申请当站长

留言：XX省XX市XX区/县站长

 各站设唯一站长-先到先得

 顺便点个“赞”再来个“推荐”呗

 

文章编号: faf569cff0a18228f14d006e913fc48
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西一区公安分局局长、三级高级警长卢俊被查！该区是中华白海豚之乡) 2025-07-09 清渠   清渠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk2Nzg3NQ==&mid=2247487367&idx=1&sn=5d20ec852ea555983b12aec4f232dbbc

据钦州市纪委监委消息:广西钦州市公安局钦州港区分局原局长、三级高级警长卢俊涉嫌严重违纪违法,目前正在接受钦州市纪委监委纪律审查和监察调查。

番外：广西钦州市钦州港区，向海图强的北部湾明珠

一、基本区情：西部陆海新通道的门户枢纽

钦州港区位于广西壮族自治区南部、北部湾北岸，是钦州市下辖的行政管理区，成立于2008年5月，总面积约152平方公里，下辖3个镇（犀牛脚镇、东场镇、龙门港镇）和2个街道（水井坑街道、果子山街道）。截至2023年底，常住人口约18万人，城镇化率达72%。作为北部湾经济区的核心区域，这里坐拥中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区、国家级钦州港经济技术开发区两大开放平台，是西部陆海新通道的重要出海口。

区位优势得天独厚：钦州港区距南宁120公里，距北海60公里，拥有54公里海岸线。2023年港口货物吞吐量突破1.8亿吨，集装箱吞吐量达580万标箱，增速连续5年位居全国沿海港口前列。南钦高铁、兰海高速、钦防高速在此交汇，形成"港口-铁路-公路"多式联运体系，使这里成为连接中国西南与东盟国家的国际物流枢纽。

二、经济社会发展：向海经济的强劲引擎

（1）临港工业集群崛起

依托深水良港优势，钦州港区已形成"油、煤、气、化"四大千亿级产业集群：

绿色石化产业：中石油广西石化千万吨炼油项目年产值超600亿元，带动华谊化工、恒逸新材料等龙头企业集聚，2023年石化产业产值占全市工业比重达45%。

新能源产业：国投钦州电厂、中广核风电等项目年发电量超200亿千瓦时，正在建设的海上风电项目总投资达280亿元。

装备制造产业：中船钦州基地年造船能力达50万载重吨，2023年交付的"北部湾巨轮"系列散货船创广西造船吨位纪录。

（2）港航物流业跨越发展

2023年，钦州港区新开通至越南、马来西亚等国的6条国际航线，集装箱航线总数达52条。西部陆海新通道班列年开行量突破9000列，较2020年增长3倍。保税物流中心（B型）进出口货值突破300亿元，跨境电商交易额同比增长65%。

（3）现代服务业提质升级

依托自贸试验区政策，金融、贸易等产业快速发展。2023年新增金融机构12家，跨境人民币结算量达580亿元。三娘湾国际海豚文化旅游节、蚝情节等节庆活动年吸引游客超200万人次，旅游收入突破30亿元。

三、人文景观与生态特色：山海交融的滨海风情

（1）自然景观

三娘湾景区：国家4A级旅游景区，以中华白海豚观测闻名，现存种群数量超200头，被誉为"海上大熊猫"。景区内的乌雷渔村保留着完整的疍家文化，渔民"高跷捕鱼"技艺列入自治区非遗。

茅尾海红树林：我国最大的城市近海红树林之一，面积达2000公顷，入选国际重要湿地名录。建有8公里海上栈道，可观测招潮蟹、弹涂鱼等200余种生物。

龙门群岛：由100多个岛屿组成的海上迷宫，其中的七十二泾水道被誉为"南国蓬莱"，明代抗倭遗址、清代炮台等历史遗迹散布其间。

（2）文化地标

冯子材故居：位于沙埠镇，为民族英雄冯子材晚年居所，现存清代建筑群12栋，陈列着镇南关大捷相关文物。

钦州港建港纪念碑：1994年为纪念孙中山《建国方略》中建设"南方大港"的构想实现而建，碑高19.94米，象征建港年份。

北部湾大学：滨海校区占地2000亩，海洋科学、航海技术等专业特色鲜明，校内海洋文化博物馆收藏历代航海器具300余件。

四、荣誉与城市名片

近年来获得的重要称号：

国家级经济技术开发区（2010年获批）

中国十佳营商环境示范园区（2021-2023连续三年）

国家绿色工业园区（2022年）

西部陆海新通道建设突出贡献集体（2023年国务院表彰）

中华白海豚之乡（中国野生动物保护协会认证）

五、古今名人：向海而兴的人文传承

（1）历史人物

冯子材（1818-1903）：晚清抗法名将，指挥镇南关大捷，其墓位于钦州港区沙埠镇，为全国重点文物保护单位。

刘永福（1837-1917）：黑旗军领袖，曾驻防钦州港龙门群岛，现存练兵场遗址。

（2）当代人物

黄道伟：现任北部湾港集团董事长，推动钦州港自动化码头建设，2023年获"全国劳动模范"称号。

李雪琴：青年海洋科学家，钦州港红树林生态系统研究带头人，其团队发现的3个新物种被国际学界命名。

六、发展特色：向海经济的钦州港模式

钦州港区的核心竞争力在于"港产城海"四位一体的独特发展路径：

以港促产：30万吨级原油码头、20万吨级集装箱码头等大型基础设施支撑产业集聚；

以产兴城：石化产业园、保税港区等功能区带动城市扩容，2023年建成区面积较2015年扩大3倍；

以城育文：海豚广场、海洋文化公园等设施塑造滨海城市风貌；

以海为媒：每年举办中国-东盟港口城市合作网络论坛，与47个东盟港口建立合作。

关注清渠公众号，评论热点、聚焦官场，持续发布深度内容！

更多精彩，点击阅读!

 7月8日30人落马，部级1人，厅级1人，处级15人！广东、广西、贵州各3人，涉及18个省（市区）

 34“虎”，湖北省政协原副主席周先旺落马！从武陵山巅到长江之畔，人生与权力双双迷失

 江西南昌一“中国企业500强”国企原董事长邓建新落马！“全国劳模”、千亿国企掌舵者光环下的腐败阴影

 官员落马，不仅愧对个人，更是辜负组织。全社会都因此买单

 官场微小说：暴雨来临

 

文章编号: dafaa66e01f4608a4ca1aff9ac571fc5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第一届“白海豚杯”网络文学大赛在南宁啔动——总奖金200万元聚焦三大题材 助推网络文学精品化与IP开发) 2025-07-09 商协商讯   商协商讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA0MDUyNw==&mid=2247484216&idx=3&sn=d40d9191a5eecfcb8f3b89c129222cf5

7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖典礼暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁隆重举行。此次活动标志着广西网络文学赛事历经十年发展，从区域性竞赛升级为全国性品牌，在征稿规模、题材多元化及IP孵化等领域实现全面突破。

十年蝶变：从区域赛事到全国性品牌

自2015年首届广西网络文学大赛创办以来，该赛事已成为推动本土原创文学发展的重要平台。本届泛北部湾网络文学大赛共收到数千部投稿，最终评选出14部获奖作品。其中，《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》以鲜明的文化内核和时代气息斩获一等奖；《危墙之下》《醉美家园》《渝音唱晚》等作品凭借扎实的叙事和人文关怀获得二等奖；《纯属虚构》《刺客信条·王朝》等则因创新性题材入选三等奖。颁奖仪式上，主办方高度肯定了创作者在现实题材挖掘与文化传承中的探索。

“白海豚杯”啔航：高奖金瞄准长篇小说孵化

作为活动重头戏，第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动。大赛以“打造精品、赋能IP”为目标，设立总奖金200万元，创下同类赛事新高。其中，“白海豚杯”大奖奖金达50万元，三大核心题材——现实主义、中华优秀传统文化、幻想类各设5个奖项，单项奖金10万元。主办方强调，本届赛事重点征集20万字以上长篇小说，旨在推动优质内容的深度开发，征稿截止时间为2026年9月30日。

啔动仪式上，指导单位与主办方代表以“注入源头活水”的象征性环节，寓意大赛将为网络文学生态注入新活力。中国作家协会网络文学中心主任何弘在致辞中表示，中国网络文学已形成独特的海外文化影响力，成为中华文化国际传播的重要载体，“需进一步强化精品意识，推动产业协同”。 

行业前瞻：AI赋能与IP开发成热点

活动同期举办的网络文学论坛聚焦行业前沿议题。阅文集团副总编辑田志国以《庆余年》《赘婿》等IP为例，分享国潮文化与网文出海的联动经验；作家麦苏则探讨AI技术对创作效率的提升，同时提醒“技术不能替代故事内核”。在“IP转化热潮”圆桌论坛中，专家一致认为，网络文学需突破“快餐化”窠臼，通过跨领域合作打造长效IP产业链。“好作品需要时间沉淀，但一旦形成IP，其价值将呈几何级增长。”一位与会者总结道。

迈向主流化与国际化

从区域性赛事到全国性品牌，从单一评奖到IP全链条开发，“白海豚杯”的升级折射出中国网络文学的主流化趋势。随着政策扶持与市场需求的叠加，广西正以赛事为支点，推动网络文学与文旅、影视等产业的深度融合，为讲好中国故事开辟新路径。

来源：中国报道  陈必勋

      责任编辑：陈必华

文章编号: c0b5e928a344820312d1b85a55a1380e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (周末重磅活动（已成团）！龙门大桥晚霞日出、三娘湾海豚、乌雷灯塔晚霞2日！| 峰云旅拍&广西旅游年卡) 2025-07-09 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247690266&idx=2&sn=288911a7668f2ef6781cf14953113210

七月旅行季

这个周末（7.12-13）

和我们出发钦州

龙门大桥日出晚霞行大运

三娘湾出海追逐粉色海豚

活动已成团

最后几个福利名额，手慢无

    活动介绍

【活动主题】龙门大桥晚霞日出、三娘湾海豚、乌雷灯塔晚霞2日

【组织机构】峰云旅拍（正规旅行社资质） 

           【活动地点】钦州

           【活动时间】2025年7月12-13日（周末）

           【活动特色】龙门大桥日出晚霞行大运、出海追逐三娘湾粉色海豚、乌雷灯塔日落人像。

           【行程安排】

           第一天（7.12）

1、13:00南宁沃顿国际大酒店集合出发。

2、第一站前往广西沿海第一个万吨级造船厂【龙门造船厂】，拍摄大船与龙门大桥同框，工业风人像大片。

龙门大桥是广西最长跨海大桥，全长7.6公里，跨越龙门海峡，连接钦州港和龙门港。

3、第二站前往【龙门青云梯】，古代进出龙门岛的唯一官道，72级台阶直通“龙门”，登上梯顶后，可将龙门大桥及周边的海景、蚝排等美景尽收眼底。

4、第三站到制高点【将军楼】拍绝美龙门大桥晚霞。

5、拍完晚霞后前往【龙门蚝湾】，晚餐品尝新鲜纯正的钦州大蚝，夜空中，星光下喝点小酒聊人生。

6、晚上住龙门蚝湾民宿（推开窗就可以观看龙门大桥灯光夜景）。

第二天（7.13）

1、早起到绝佳点高处拍摄【龙门大桥】绝美日出。日出时，整个大桥如巨龙苏醒，光辉万丈，十分震撼。

2、早餐后穿过龙门大桥行大运（车程约25分钟），前往“中华白海豚之乡”【三娘湾】，包船出海追拍白海豚。这个季节拍到海豚概率超过80%，运气好还能拍到粉色海豚。

           点击下图，解锁三娘湾白海豚详情

↓↓↓

3、拍完海豚后品尝海鲜大餐，瓜皮咸蛋玉米粥，中午包厢空调休整。

4、约16点出发拍摄最美海上公路【三墩港滨海公路】，蜿蜒的公路穿梭在海上，还有壮观的风车矩阵同框。

5、17点到【乌雷灯塔】拍三娘湾最美晚霞， 这里有270°的全景开阔视野，是观赏落日的绝佳地点。

6、拍完晚霞晚餐后返回南宁

【活动人员】峰云旅拍群友

         活动价格等更多介绍在活动群内

         快添加群主微信报名

         和我们一起出发

         ↓↓↓

分享给好友，@TA一起去呀~

*摄影：黄云峰、更夫

*编辑：千花千树

*审核：南越飞哥

*说明：分享、转载请注明出处

 

文章编号: 350d4232b37ed21ee2faa70627ff3cdd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西遛娃天花板！避开人潮，带娃闯入崇左的童话秘境！) 2025-07-09 洋洋探索   洋洋探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA3NTA0MQ==&mid=2247484708&idx=1&sn=ab9d619795d0aac4ec6750b245d95baa

 广西遛娃天花板！避开人潮，带娃闯入崇左的童话秘境！ 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

谁说暑假遛娃只能人挤人？被人民日报夸爆的广西崇左，藏着比桂林更小众的山水童话！22℃的天然空调，粉色海豚、稻田蘑菇屋、跨国瀑布… 这份亲子攻略让娃玩到不想回家！\x0a 住进童话里的宝藏民宿\x0a· 在野宿集·蘑菇屋：\x0a✅ 180°落地窗直面泳池与芭蕉林，像住进《超级玛丽》世界！娃在露台喂锦鲤，妈妈随手拍都是ins大片；\x0a· 明仕那里酒店：\x0a✅ 推开窗就是稻田与喀斯特峰林！带娃骑亲子自行车穿梭田间，傍晚看夕阳给山峰镀上金边\x0a 6天亲子奇遇路线（轻松不赶场）\x0aD1：南宁集结，开啔奇妙之旅\x0a· 接机入住市区酒店，开营仪式颁发“探险护照”，娃秒变小小探险家！\x0aD2：奔赴山水秘境，邂逅跨国奇观\x0a· 德天跨国瀑布：亚洲第一跨国瀑布太震撼！坐竹筏近距离感受水花飞溅，打卡《花千骨》同款观瀑咖啡，边喝边看中越界河；\x0a· 明仕田园：乘竹筏漂流，两岸青山倒影如画，娃兴奋指认“电视剧里的地方！”\x0aD3：田园慢生活，沉浸式吸氧\x0a· 明仕骑行：租亲子自行车漫游稻田，路过壮族村寨，和阿婆学编竹篮；\x0a· 黑龙河竹筏：划着竹筏打水仗，捞小虾，娃玩到裤子湿透也不愿上岸！\x0aD4：探秘野生动物王国\x0a· 白头叶猴监测：跟着专家徒步山林，用望远镜观察濒危叶猴跳跃，做自然笔记；\x0a· 陆龟亲密接触：在生态基地给百岁陆龟洗澡、喂食，娃蹲在龟壳旁笑出鹅叫～\x0aD5：出海追海豚，红树林寻宝\x0a· 钦州出海：坐快艇寻找粉色中华白海豚！当海豚跃出海面，娃激动到尖叫（看到概率超80%！）；\x0a· 红树林课堂：赶海抓螃蟹、认识“海上森林”，捡贝壳做标本带回家～\x0aD6：解锁远古生物，快乐返程\x0a· 中华鲎研学：观察3亿年“蓝血活化石”，做科普实验，颁发结业证书；\x0a· 下午前往北海解散，娃抱着纪念礼物说“还要再来！”\x0a 亲子出片王炸机位\x0a· 德天瀑布：竹筏上拍“水雾+彩虹”，娃举小国旗超应景；\x0a· 明仕稻田：夕阳下拍背影，配文“追着光长大的小孩”；\x0a· 在野宿集：蘑菇屋前拍奔跑抓拍，像童话电影截图！\x0a 带娃省心Tips\x0a1. 防晒+防蚊：穿冰袖+戴渔夫帽，备儿童驱蚊手环；\x0a2. 行李减负：民宿提供儿童洗漱用品，带泳衣、溯溪鞋玩水必备；\x0a3. 饮食友好：团餐有白切鸡、竹筒饭，吃不惯可备小零食；\x0a“当粉色海豚跃出海面，当娃在稻田里笑出酒窝，崇左的夏天，是送给孩子最好的自然课堂✨。”\x0a这个暑假，带娃承包这片小众仙境吧！

文章编号: 68ebe52c5fb32d4e3a0f29ef3e9eb440
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (网络文学大赛，一等奖50万，不服来拿) 2025-07-09 生锈的才子   生锈的才子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTI5MDEwNQ==&mid=2247484942&idx=1&sn=26f2a2d9b5b8a6ddfc6464d731b880f4

第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动

                 文学桂军              2025年07月06日 14:46广西

7月3日，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁举办。大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、自治区党委宣传部指导，自治区新闻出版局、自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办，旨在汇聚网络文学创作者，为其搭建交流与展示的优质平台，激发创作活力，提升创作质量与传播效果，助力文化繁荣兴盛。

啔动仪式现场

据了解，第一届“白海豚杯”网络文学大赛是在已成功举办十届的泛北部湾网络文学大赛基础上升级而来，旨在通过更高规格的赛事活动，吸引更多优秀网络文学作品和人才涌现。大赛设置了现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，面向全国范围内的网络文学作者征集作品，要求体裁为长篇小说，字数20万字以上，总奖金达200万元。大赛聚焦精品创作，打造文学高地，引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学事业的繁荣发展。

颁奖仪式现场

啔动仪式现场还对2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》等进行颁奖。同时，网络文学高端论坛邀请多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人现场发表报告演讲，开展圆桌对谈，围绕网络文学相关热点、风向进行深入交流和探讨。

——选自《文学桂军》2025年7月6日

 

文章编号: 438abae42e122a8a58cfed3c36b0ab96
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (看辽西) 2025-07-09 锦州发布   锦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkyMDY5NA==&mid=2652928321&idx=2&sn=dbf9f803caf75393f9a747372a4b55da

锦州：铁北地区蝶变

城市更新绘就民生新图景

铁北地区是锦州工业的奠基区，也是辽沈战役锦州攻坚战决战决胜的发起地，承载着厚重的城市记忆与红色基因。近年来，锦州市深入践行以人民为中心的发展思想，围绕铁北地区开展大规模整治提升工作，推动这片老城区实现从“旧貌”到“新颜”的精彩蜕变。

为推进铁北地区整治提升，锦州市通过城市精细化管理工作机制实施两轮“百日攻坚”行动，从顶层设计到基层落实，全方位保障工作推进。在城市管理上，多领域开展整治与建设；实施铁北地区春季百日提升行动，督导问题整改。建立高效工作机制，制定“131216”工程，出台行动方案和计划，形成详细的《工程类任务清单》和《管理类任务清单》，明确目标与时限，推动整治提升行动工程化、项目化、清单化。同时，加大督导力度，通过拉练检查、“四不两直”等方式深入一线，及时解决问题 。

整治提升过程中，锦州市各部门协同发力。古塔区划分战区与战线，实施“三街三路”综合治理；凌河区构建特色工作模式，推进五项提升工程；太和区落实领导包保责任制，实现城市管理精细化。市住建局修复路面、新建口袋公园；市公安局增加停车泊位、优化交通设施；市工信局完成架空线路入地改造；市交通运输局提升路域环境；市城管执法局治理市容秩序；市文旅局整治景区环境；市商务局规范废品回收站；市卫健委改善医疗机构周边停车秩序。各部门各司其职、通力合作，形成强大工作合力。

如今的铁北，曾经空中杂乱的“蜘蛛网”乱象得到有效治理，街道整洁开阔；闲置地块变身口袋公园，配套设施日益完善；特色文化景观与绿化相得益彰。这些变化不仅提升了居民生活品质，也擦亮了城市形象。据统计，整治工作中完成或正在推进工程类项目178项，解决管理类问题37300余个，修复沥青路面超13万平方米，新建雨水主管道7740余延长米，新增公共停车泊位3258个，成绩斐然。

下一步，锦州市将继续以系统化、精细化治理为手段，靶向施策破解难题，持续推动铁北地区品质提升，让铁北的“新颜”更加绚丽多彩，让市民的获得感、幸福感不断提升。

朝阳：上半年设施农业发展势头强劲

设施农业是现代农业的发展方向，对扩大农产品供给、促进农民增收具有重要意义。今年上半年，朝阳市设施农业发展势头强劲，核心指标稳中有升，重点工作扎实推进，尤其在食用菌产业发展方面取得显著成效，为全年目标实现奠定了坚实基础。

在设施农业提质增效方面，朝阳市紧紧围绕提升设施农业优质化、绿色化、品牌化发展水平这一核心目标，全力推进提质增效工作。上半年，蔬菜产量预计达到143.71万吨，同比增长5.4%。

在设施农业新建和改造提升方面，上半年，全市完成设施农业调地面积1.52万亩，占总任务的98.7%；开工面积0.9万亩，占总任务的58.4%；完工面积0.43万亩，占总任务的27.9%；投产面积0.2万亩，占总任务的13%。

在“大棚房”问题常态化监管方面，为切实守护耕地红线，确保设施农业合法合规发展，该市成立市级“大棚房”问题常态化监管机制工作专班，积极开展监管和排查工作。

在协同配合推动食用菌产业发展方面，该市农业农村部门配合市统计部门调查菌类规模企业产量、产值和销售情况，协助凌源市明远菌业有限公司、三道河子桂军食用菌有限公司申报设施蔬菜产业集群项目，争取龙城区以食用菌为主体的蔬菜绿色高产高效项目，为辽宁新牧农业科技有限公司羊肚菌生产加工项目落地做好服务。凌源香菇、龙城香菇已经申报2025年全国名特优新农产品。

在谋划食用菌产业发展方向方面，建立具有朝阳本土特色食用菌产业链。组织召开全市食用菌产业发展推进会，同时组建专业技术人员专家组，为食用菌产业发展提供全方位技术支撑。

阜新：红玛瑙旅游休闲街区入选省级名单

阜新再添一张省级文旅金名片！近日，省文化和旅游厅公布2025年度省级旅游休闲街区名单，全省仅5个旅游休闲街区荣耀上榜，阜新市红玛瑙旅游休闲街区位列其中，成为辽西地区唯一入选街区。

红玛瑙旅游休闲街区于2016年建成运营，总建筑面积5.7万平方米，街区全长1100米。街区聚焦玛瑙文化主题打造，以红玛瑙夜市为中心，由西侧包括红玛瑙不夜城、阜新老街项目、阜新玛瑙文化博物馆在内的文化商业集聚区，南侧以辽西古玩城为代表的特色体验区、西南侧以太平寺为主体的历史文化区及东侧商务配套区共同构成“一核引领、多区协同”的发展格局，涵盖零售、餐饮、娱乐、文化、服务等多种业态。街区以多元文化的融合与发展为己任，举办玛瑙节、美食节、音乐节等多种节庆活动，并以非遗夜校文化体验平台有效激活非遗文化创新引擎，丰富游客体验，铸就文化品牌，建成集文化体验、休闲娱乐、旅游观光等多种功能于一体的综合性旅游休闲胜地。目前，街区高峰日吸引市民及周边地区游客达3万人次，已成为阜新夜经济地标。

随着旅游方式的日益多元化，兼具游玩、文化和商业等多种元素的旅游休闲街区，成为一个具有独特魅力的旅游目的地。根据相关行业标准及评分细则，省文旅厅组织开展了2025年度省级旅游休闲街区认定工作。

葫芦岛：点亮留守困境儿童百个微心愿

日前，葫芦岛市妇联组织全市六个县（市）区妇联同步开展了“家训映初心 家书传温情 妇联点亮百个微心愿”活动。120名“白海豚爱心妈妈（爱心爸爸）”与120名留守困境儿童暖心结对，为孩子们点亮微心愿。

在“红色信笺传家风”篇章，大家讲述家规家训，传承红色家风。“十则箴言育新风”篇章，大家带领儿童学习10条《家规家训》，培育时代新风。“微愿暖心映笑颜”篇章，大家帮助儿童实现微心愿，传递温暖关怀。“尺素寄情递感恩”篇章，孩子们认领家风家训，撰写感谢信，寄托感恩之情。丰富多彩的爱心陪伴活动，让孩子们感受到了妇联组织的温暖与关怀。

未来，葫芦岛市妇联将持续常态化开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动，为留守困境儿童的成长保驾护航。

盘锦：“蓝色粮仓”绘就海上“丰收图”

在海洋经济蓬勃发展的当下，盘锦农业发展集团锚定“打造陆海统筹新格局”的战略目标，以“一二三产融合、产加销贯通、渔工贸一体”为发展路径，积极布局海洋经济新赛道，勇闯蓝色产业新蓝海，打造中国渤海之滨最北海岸线上发展潜力深厚、科研实力强劲、创新活力充沛的“蓝色粮仓”。

走进盘锦农发海洋牧场科技有限公司的厂房，机械轰鸣声此起彼伏，一片繁忙景象。2025年，该公司计划全年生产并投放人工鱼礁613套，4.3万空方立方米，目前已投放63套，为海洋生态修复和渔业资源增殖按下“加速键”。

盘锦农业发展集团依托自有海域优势，科学合理地布局人工鱼礁。自2020年起，累计投放人工鱼礁1842套，总量达10.44万空方立方米。目前，农发集团海域已成功获批国家级第六批、第九批海洋牧场示范区。与此同时，开展2万亩底播养殖，养殖杂色蛤、蓝蛤等适宜盘锦海域生长的原生态物种，实现生态与经济效益的双赢。

盘锦农业发展集团积极推进渤海湾盘锦渔港水产品交易中心项目建设，开展杂色蛤、牡蛎等种苗的研发、繁育和中间育成工作，打造陆地工厂化苗种基地、生产辅助配套基地、流通加工仓储基地，逐步实现海洋产业全链条发展。同时，推进种苗孵化繁育工作，打破杂色蛤种苗“南苗北养”无法自产化的产业“瓶颈”，填补盘锦土著产业苗种本地化繁育的空白。此外，实施智慧化海洋牧场建设，在科考监测船上搭载先进设备，实现“5G+北斗”技术的应用。目前，数字化监测平台已正式投入运行，并具备自然灾害预警和船只管理功能，开创了海洋牧场多元融合发展的全新模式。

来源：锦州日报

编辑：王玲　

校对：刘诗莹

主编：朱峰

文章编号: c69925373c0abc445a28d60d6cead4a2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (7.16昆明出发，带娃去赶海，桂西南和北部湾沿海，一路山水一路景) 2025-07-09 自驾e族总会   自驾e族总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3ODgzMA==&mid=2247485541&idx=1&sn=88f240879cb2f74c7577cd4abf9930b9

盛夏时节，生机勃勃

相约北部湾，畅游桂西南

北部湾

作为海鲜大部队的集结地

各类新鲜海鲜应有尽有

感受海洋与市井的浪漫邂逅

深刻体会当地人文风情与烟火气

这是一场来自海洋与人文交融的盛宴

来一场说走就走的

属于味蕾与心灵的双重狂欢

旧州古镇

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧的被誉为“中国绣球之乡”。

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址

靖西旧州古镇以其独特的自然风光、丰富的历史文化和浓郁的壮族风情，吸引着越来越多的追逐文化旅行的旅者前往参观游览。

陇卡赖

             陇卡赖

             是一个尚未完全开发的小众秘境，

             保留了原始的自然风貌和宁静的氛围，是远离城市喧嚣、放松身心的好去处。

             因其独特的自然风光和宁静的田园氛围，被誉为“广西的小新疆”和“百色的香格里拉”。

             陇卡赖

             湖水清澈见底，呈渐变绿色，宛如一条青龙蜿蜒在草原之上。

             湖边绿草如茵，近处牛羊在草地上悠闲地觅食，远处是连绵的喀斯特山峦，

             呈现出一幅宁静的田园画卷。

峒那屿湾

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。

依据壮语字面含义

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。

南疆国门·友谊关

            友谊关

            是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。

            它不仅是重要的历史遗迹，

            也是历史与现代交融的象征。

            它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时

            也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。

犀丽湾

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。

三娘湾·中华白海豚

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。

三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜

地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

万尾金滩

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。

数不清的渔船在这里驶过，红旗就在海风间飘扬，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。

来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。

竹山

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。

DAY1

昆明~靖西 住靖西

路程/路况：约570km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇

阳宗服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY2

靖西~陇卡赖~峒那屿湾~南疆国门  住凭祥

路程/路况：约340km，全程高速+风景道路

膳食：早、晚

视觉靓点：陇卡赖、峒那屿湾、南疆国门

前往新晋网红打卡地【陇卡赖】，休闲拍摄完毕，前往【峒那屿湾】，午后前往【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐

DAY3

凭祥~友谊关~犀丽湾 住犀牛脚镇（海滨住宿）

路程/路况：约300km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞

              上午游览千年名关

              【友谊关】

              ，友谊关是中国九大名关之一，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。

              一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】，

              在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。

              犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

DAY4

北部湾海滨悠闲游 住万尾金滩

路程/路况：约160km，滨海公路

膳食：早、晚

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩

             早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，

             乘坐快艇出海观海豚

             ，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

             前往【簕山古渔村】，簕山古渔村以其古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样的鱼、虾、蟹和贝类，作为本地老牌市场，环境市井、名字响亮、种类丰富、价格便宜的海鲜市场之一，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。

DAY5

万尾金滩~竹山村~国门边贸 住东兴

路程/路况：滨海公路

膳食：早

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸

自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。

DAY6

东兴~万峰林 住兴义

路程/路况：约645km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：沿途风光、万峰林

前往贵州兴义，游览【万峰林】，万峰林以其独特的喀斯特地貌、壮丽的峰林景观和丰富的民族文化，游客都能在这里感受到大自然的鬼斧神工和浓郁的民族风情。

DAY7

兴义~回家 

路程/路况：返程路

餐：早

视觉靓点：沿途风光

早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。

活动档期：2025.7.16

出行规则：10人或以上

全程里程：约2200km

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭；

活动费用：

自驾及随车人员：2980元/人

报名拼车成员：+1000

单房差：1200

未占床孩童：900

报名电话

13888778165

15969555975

15911661122

费用包含

住宿：6晚高品质住宿（ 2人/间）

用餐：6早+6正餐

景点：行程内所述景点看点首道门票及峒那屿湾游船、快艇出海观豚1次

领队：全程领队

保险：自驾游保险

       费用不含

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章。

个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目

自然产生的单房差

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理；

费用包含中未提及的费用

报价不含发票

   往期好文↓旅行资讯↓点击可阅↓

                                                                       

自驾去西藏，哪条线路不容易高反？

自驾车去西藏，什么样的车子比较合适？

想参加自驾游去西藏，但我不开车，可以吗？

从丽江到拉萨，你只需负责开心拍照开心玩，逢双号丽江出发，2人即可出行，最悠闲的旅行方式莫过于滇藏直通车

7.20昆明出发：十分诱人的18~26度的避暑旅行好去处，探秘三江源，走近神山圣湖、两湖一碑，去给醉美的地方画个圈

晋陕环线自驾:五台山~雁门关~壶口瀑布~波浪谷~平遥古城·全景深度8日游

    自驾e族·SDEF                 

Self-Driving E Family

自驾e族：

是致力向旅行爱好者提供自驾与旅行活动服务的资讯载体，秉承“行久远·诚相依”的理念，于旅行中相识、相伴、相助。让自驾与旅行，不仅仅是一场旅行，更是一次心灵的远行。

自驾e族：

无论你身居何地，这里都有你志同道合的伙伴；你与自驾旅行只差一个转身的距离，旅途因您而更加精彩！

       专注自驾旅行，与君共赏河山之美

 

文章编号: 95c9ae464cb65a8b6306bbdf3d1faa8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2026届高三一轮复习第06讲 大气的组成、垂直结构及受热过程（课件）+2024届山东省济宁市高考三模地理试题) 2025-07-09 满分地理   满分地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2NTk4MA==&mid=2247559154&idx=1&sn=371bfbdbf7345f426a2b275e9d57e44b

 欢迎点赞和关注微信公众号：满分地理（分享、在看与点赞）

只要你点，我们就是胖友

2024届山东省济宁市高考三模地理试题

学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________

    

一、单选题

随着我国农业的快速发展，农作物秸秆、谷壳等农业废弃物日益增加。近年来，生物气化（主要为沼气工程）、固化成型（将秸秆加工为成型的固体燃料）等优质化能源利用方式得到了快速发展。完成下面小题。

1．与秸秆优质化能源开发利用水平呈正相关的是（   ）

A．秸秆还田比重       B．农业人口数量

C．饲料需求强度       D．政府支持力度

2．以生物气化为主的省份可能多分布在我国的（   ）

A．西南、华南地区       B．华北、东北地区

C．西北、西南地区       D．华北、华南地区

3．固化成型逐渐超过生物气化成为我国秸秆优质化能源开发利用的主要发展方向，其主要原因有（   ）

①便于储存运输②燃烧效率高③使用场景更广④环境污染小

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

南澳岛位于广东省汕头市南澳县，由后宅镇、云澳镇和深澳镇三个镇组成（下图）。后宅镇多为基岩岸线，云澳镇和深澳镇以砂质岸线和基岩岸线为主，三镇均有一定比例的人工岸线。完成下面小题。

4．近50年来，后宅镇基岩岸线占比不断减小，主要是因为（   ）

A．旅游开发       B．海浪侵蚀       C．淤积减少       D．港口建设

5．三镇中，仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线，推测其主要影响因素是（   ）

A．地理位置       B．管辖面积       C．海岸性质       D．海岸形态

    

2020年第七次全国人口普查数据显示，我国有1.2亿省际流动人口。下图示意2020年我国不同省份省际人口流动状况。完成下面小题。

6．图中甲、乙、丙、丁四个省区对应正确的是（   ）

A．甲一重庆       B．乙一天津       C．丙—安徽       D．丁一广东

7．下列所述两省级行政区的人口流动现象，成因基本一致的有（   ）

①西藏和山东人口流出率均较低②湖南和广西人口流出率均较高

③北京和浙江流入0-4岁儿童多④海南和上海有较多老年人流入

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

台风“天鸽”于2017年8月23日12：50在珠海市沿海地区登陆，广州附近海域水文气象特征受其影响较大。下图示意台风“天鸽”逐时移动路径及伶仃洋某一观测站位置。完成下面小题。

8．图示期间，台风移动速度快且风力大的时段是（   ）

A．02:00-03:00       B．07:00-08:00       C．12:00-13:00       D．16:00-17:00

9．台风登陆前后，图中观测站附近（   ）

A．海水盐度短时上升       B．海水温度短时上升

C．海面气压持续下降       D．海面高度持续下降

    

跨界合作园区是指跨越行政界线，由迁出地和迁入地共同建设的合作产业园区。长江三角洲地区的跨界合作园区发展共经历了转移的工业园区（阶段一）、跨界新城（由迁出地和迁入地共同创建的新城区，阶段二）、合作创新区（阶段三）三个阶段（下图）。跨界合作园区逐步成为长江三角洲地区政府推动区域合作的主要方式之一。完成下面小题。

10．阶段一，长江三角洲地区推进工业园区转移的主要目的是（   ）

①推动迁入地工业化进程②提高迁入地人口就业率

③缓解迁出地的人口压力④为迁出地腾出发展空间

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

11．由阶段一发展到阶段二，跨界新城形成的前提条件是（   ）

A．引进高端人才       B．完善基础设施建设

C．增加园区功能       D．打破园区管理边界

12．阶段三，合作创新区的显著特征是（   ）

A．开始出现服务业       B．城镇化水平提高

C．产业优化升级       D．功能分区弱化

    

内华达山脉地处伊比利亚半岛南部，海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪。当地先民在内华达山脉南坡开发多个古老的灌溉系统，在地势较高处沿等高线开挖集水沟，在地势较低处修建明渠，在山坡溪流（泉水是其重要补给来源）上修建水闸。用水季节，关闭溪流上水闸，引溪流水入明渠，灌溉明渠沿线农田。目前，该灌溉系统仍然在发挥其价值。下图示意内华达山脉南坡灌溉系统位置及景观。完成下面小题。

13．沿等高线修筑集水沟的主要作用是（   ）

A．保持水土       B．灌溉农田       C．储存径流       D．增加下渗

14．明渠中水量最大的季节是（   ）

A．春季       B．夏季       C．秋季       D．冬季

15．该灌溉系统的突出优点有（   ）

①增加水源供给②降低灌溉能耗③实现节水灌溉④减少水分蒸发

A．①③       B．①④       C．②③       D．②④

    

    

二、综合题

16．阅读图文资料，完成下列要求。

碳排放导致的环境问题对人类的生存和发展产生了巨大影响，实现碳减排成为人类的必然选择。建立碳排放交易市场是目前公认的、切实有效的减排手段之一，北京和重庆是我国首批碳交易试点城市。重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上，传统制造业是其工业支柱。下图为2000-2020年北京、重庆与各自对照地区的二氧化碳排放量，对照地区的二氧化碳排放量代表北京或重庆不实施碳交易制度可能的二氧化碳排放量。

(1)概括通过碳交易能够明显促进碳减排的行业部门的特点，并列举两个具体行业部门。

(2)指出碳交易政策实施后，与北京相比，重庆降碳效果的特点；并推测其主要原因。

(3)从能源利用角度，说明重庆市进一步推进碳减排的可能途径。

17．阅读图文资料，完成下列要求。

地质时期海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响。下图为南京长江大桥附近长江古河道地质剖面图，其中约65m以下沉积物为末次盛冰期（第四纪更新世末次冰期的最寒冷时期）时沉积，沉积时气候总体转暖；约65m—40m的沉积物为晚冰期（更新世末次冰期的结束时期）时河床沉积；约40m以上沉积物为晚冰期之后沉积。古深槽形成于末次盛冰期，附近基岩断裂发育。

(1)说明图中古深槽呈“狭窄陡峭”状的主要原因。

(2)古深槽沉积了粗砂层、卵砾石层、砾砂层，按自下而上顺序说出各沉积层名称。

(3)在不考虑构造运动的前提下，推测晚冰期以来海平面总体变化趋势，并说明理由。

18．阅读图文资料，完成下列要求。

与普通公路相比，高速公路具有通行能力强、受干扰程度低等特点。研究发现，福建省的高速公路对县域经济的促进作用总体弱于普通公路且存在显著的空间差异。福建境内山地、丘陵面积约占全省总面积的90%。图1为福建高速公路分布图，图2示意福建高速公路对县域经济促进作用的空间差异。

(1)推测福建东部沿海高速公路密度大的主要社会经济原因。

(2)分析高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因。

(3)有人认为，福建应实施公路网络差异化发展策略，经济发达县域应对高速公路加密、扩容，相对落后县域应加大普通公路建设。请说明其必要性。

19．阅读图文资料，完成下列要求。

松嫩平原位于我国东北地区的中部，盐渍土分布广泛。该地区土壤有季节性冻融现象，经历非冻融期（6-10月）、冻结期（11一次年3月）和消融期（3-6月）三个阶段。下图示意盐渍土表层积盐过程，其中冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分会随地下水向冻结层迁移。

(1)说明非冻融期降水对盐渍土中盐分运移的影响。

(2)土壤的季节性冻结与消融，促使当地盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。分析其主要原因。

(3)在松嫩平原，从较大空间尺度看，盐渍土多分布在低平的内陆盆地、岗间洼地等地方；从较小空间尺度看，盐碱土多分布在低平地区中的局部高处。试解释其原因。

《2024届山东省济宁市高考三模地理试题》参考答案

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

答案

D

A

A

D

A

B

C

C

A

B

题号

11

12

13

14

15

 

 

 

 

 

答案

D

C

D

B

B

 

 

 

 

 

    

1．D    2．A    3．A

【解析】1．由于生物气化、固化成型等秸秆优质化能源开发利用的初始投资成本较高，故政府支持力度越大，用于秸秆优质化能源利用的财政投入就越多，秸秆优质化能源开发利用的比例大，D正确；由文字材料可知，秸秆是优质化能源利用方式的原料，若秸秆还田比重大、饲料需求强度大，则秸秆消耗的越多，作为能源原料的秸秆比重就越小，A、C错误；若耕地面积相同，农业人口数量越多的地方，人均耕地面积越小，农业在家庭收入中所占的比例较低，为了维持生计，农业兼业比例比较高，因此农民更倾向于采用节省劳动力的耕作管理方式，对于秸秆能源化利用的需求也会比较低，B错误。故选D。

2．根据文字材料可知，生物气化主要为沼气工程，而沼气主要是通过微生物发酵来获取可燃气，气温通过影响微生物的活跃程度来影响产气量。我国西南、华南地区，纬度较低、气温较高，适宜建设沼气工程，A正确；华北、东北、西北纬度较高，气温较低，不适宜建设沼气工程，BCD错。故选A。

3．根据文字材料可知，固化成型的产品是固体燃料，生物气化的产品是沼气。与沼气相比，固体燃料储存运输更便捷，且可部分替代木材、煤炭、燃气等，应用于生产、生活等多种场景，①③正确；沼气的燃烧效率更高、环境污染更小，②、④错误。综上所述，A正确，BCD错。故选A。

【点睛】沼气，顾名思义是沼泽湿地里的气体。人们经常看到，在沼泽地、污水沟或粪池里，有气泡冒出来，如果我们划着火柴，可把它点燃，这就是自然界天然发生的沼气。从科学定义角度看，沼气是各种有机物质，在隔绝空气（还原条件），并在适宜的温度、pH值下，经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体。沼气属于二次能源，并且是可再生能源。

4．D    5．A

【解析】4．海岸按其物质组成可以分为：淤泥质海岸、基岩海岸和砂质海岸等，一般淤泥质海岸适宜晒盐和滩涂养殖；基岩海岸多用作港口建设；砂质海岸适宜建设海水浴场、旅游景区。虽然部分基岩海岸因其形态陡峻适合开发探险旅游，但是从图中可看出三镇中后宅镇距离内陆最近，与内陆经济联系最密切，加之设问中强调“近50年来占比不断减小”，可推测主要是因为港口建设，D正确，A错误。基岩海岸由岩石组成，不是淤积形成，抗侵蚀能力强，B、C错误。故选D。

5．由图可知，云澳镇位于南澳岛的东南部，夏秋季台风频发，云澳镇沿海受台风影响强，难以进行养殖等渔业生产，A正确；云澳镇虽然是三镇中管辖面积最小的，但如果管辖面积是主要影响因素，云澳镇用于养殖等渔业生产的人工岸线应该是少而不是缺乏，B错误；云澳镇和深澳镇均以砂质岸线和基岩岸线为主，海岸性质相似，而仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线，所以海岸性质不是主要影响因素，C错误；深澳镇、云澳镇海岸形态类似，都有一些避风的港湾，所以海岸形态不是主要影响因素，D错误。故选A。

【点睛】南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

6．B    7．C

【解析】6．图中甲、乙两省份的人口流入率大于流出率，说明人口以流入为主，结合选项可知，甲、乙应为我国东部沿海经济发达的广东、天津；与天津相比，广东第二、三产业更为发达，提供的就业岗位更多，人口流入率更高，由此判断出甲为广东、乙为天津，B正确，A错误；丙、丁两省份的人口流出率大于流入率，说明人口以流出为主，对应选项中的中西部省份重庆、安徽；两省份相比，安徽相对落后，且距离长江三角洲经济发达地区较近，人口易于流出，人口流出率更高，所以丙为重庆、丁为安徽，CD错误。故选B。

7．读图可知，西藏和山东人口流出率均较低，西藏人口流出率低主要是因为西藏地理环境、生活习惯等与我国其他省份差异较大；山东经济较为发达，就业岗位多，人口流出率较低，①错误。湖南和广西均位于我国中西部地区，经济相对落后，就业岗位少，且距离经济发达的珠江三角洲地区较近，外出务工、经商人员较多，人口流出率较高，②正确。北京和浙江经济发达，流入了大量的青壮年劳动力，出于家庭原因0-4岁儿童随父母流入的也多，③正确。海南纬度较低，冬季气候温暖，吸引大量老年人到此越冬、养老；上海由于就业机会多而吸引了大量的青壮年劳动力，老年人出于家庭原因随子女流入，④错误。综上所述，C正确，ABD错误。故选C。

【点睛】影响人口迁移主要因素1、经济因素；2、交通和通信的发展，相对缩小了地区之间的距离，减少了妨碍人口迁移的各种困难，促进了人口的迁移；3、文化教育事业，的发展改变了人们的生活态度和生活期望，也改变了人们认识外部世界的态度，从而促进了人口的迁移。4、婚姻和家庭，婚姻是影响青年人口迁移的主要因素；5、政治因素。

8．C    9．A

【解析】8．读图，图中曲线为台风“天鸽”逐时移动路径，即相邻两点的时间间隔均为1小时，故两点间的距离即为台风移动速度。看图并结合四个选项，可知2：00~3：00、12：00~13：00两点相聚较远，台风移动速度快。再结合图例，2：00~3：00为台风，风力较小；12：00~13：00为强台风，风力较大，C正确，A错误；07：00-08：00、16：00-17：00，两点距离较近，速度较慢，BD错误，故选C。

9．台风为强烈发展的热带气旋，结合所学知识可知，在台风前进方向的右侧，为东南风，受其影响，外海高盐、低温海水涌入伶仃洋，观测站表层盐度会出现较大幅度的短暂上升，表层温度会出现短时下降，A正确、B错误；海面气压随台风临近显著下降，但随后气压值会逐渐回升，C错误；受外海海水涌入影响，使观测站海面水位上升，D错误，故选A。

【点睛】台风，属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋，是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力（风速）大小划分为6个等级，其中心附近风力达12级或以上的，统称为台风。

10．B    11．D    12．C

【解析】10．推进工业园区转移对迁出地的影响是可以腾出空间发展新兴产业，进行产业结构升级，④正确；对迁入地的影响是可以加快其工业化进程，促进区域经济发展，①正确；提高迁入地人口就业率不是其主要目的，而是产业转移造成的有利影响之一，也并不能缓解迁出地的人口压力，②③错误，故B正确，ACD错误。故选B。

11．跨界新城是由迁出地和迁入地共同创建的新城区，涉及到不同地区的行政管理，因此前提是打破管理的边界，使之形成良性发展，D正确；引进高端人才、完善基础设施建设、增加园区功能可以促进跨界新城的发展与建设，但不是其形成的前提条件，ABC错误。故选D。

12．在合作创新区形成前的阶段，服务业就已经随区域发展出现，A错误；合作创新区在建制镇内，而建制镇面积是不变的，说明其城市建设用地面积变化不大，B错误；合作创新区聚焦于创新，能显著促进产业结构的优化升级,C正确；城市新区的建设，会使功能分区明确，D错误。故选C。

【点睛】技术创新是推动产业不断升级的根本原因，除此之外还有比较优势的变化及政策的引导等。

13．D    14．B    15．B

【解析】13．从较大空间尺度看，该灌溉系统位于地中海沿岸，所在区域冬半年降水多、夏半年降水少，夏季降水无法满足农业用水需求，客观上需要引水灌溉；从较小空间尺度看，该灌溉系统位于内华达山脉南坡，海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪，高山积雪区可以为山下地势较低的农田提供灌溉水源。分析图文材料可知，集水沟分布在内华达山脉南坡积雪区的下方附近，沿等高线开挖集水沟可以拦截山坡上春季的积雪融水，增加下渗，在高度风化的碎屑带中储蓄，以地下水的形式向下运移，激活沿途山腰部位的若干泉水，实现“春水夏用”，综上所述，修筑集水沟的主要作用是增加下渗，D正确；集水沟拦截水量后，可以减轻集水沟以下坡面的流水侵蚀，起到保持水土的作用，但这是该灌溉系统的附带作用，不是主要作用，A错误；灌溉农田是整个灌溉系统的最终目的，不是局部组成部分集水沟的主要作用，B错误；高度风化的碎屑带可以起到储存地下径流的作用，C错误。故选D。      

14．“用水季节，关闭溪流上水闸，引溪流水入明渠，灌溉明渠沿线农田。”由此可知，明渠中水量最大的季节就是农田最需要灌溉的季节，也就是降水最少、农作物生长旺盛需水量最大的季节，该灌溉系统位于地中海沿岸，所在区域冬半年降水多、夏半年降水少，夏季降水无法满足农业用水需求，B正确；春季、秋季、冬季降水大于夏季，ACD错误。故选B。

15． 该灌溉系统将高山地区春季的积雪融水延滞到夏季，增加夏季农田灌溉水源供给，①正确；将春季的积雪融水转化地下水，可以减少地表水分蒸发，提高水资源利用率，④正确；该灌溉系统引高山积雪融水流向地势较低的农田，可以实现自流，无需消耗能源，②错误；该古老的灌溉系统在灌溉农田时是采用一般的灌溉方式，而不是采用喷灌、滴灌等先进的灌溉方式，不能实现节水灌溉，③错误，综上所述，B正确，ACD错误。故选B。

【点睛】地中海气候的分布规律是位于南北纬30°至40°之间的大陆西岸，包括地中海沿岸、黑海沿岸、美国加利福尼亚州、澳大利亚西南部珀斯和南部阿德莱德一带，南非西南部，以及智利中部等地区。这种气候类型由西风带与副热带高气压带交替控制形成，是亚热带、温带的一种气候类型。因地中海沿岸地区最典型而得名。

16．(1)特点：高耗能、高排放。举例：电力、石化、化工、建材、钢铁，有色金属、造纸、机械等。

(2)特点：降碳效果较弱(或不明显)。原因：高耗能、高排放产业(或中低端制造业)占比相对大，产业结构优化调整速度慢(或难度大)；政策执行效率相对偏低；社会经济发展水平相对较低，绿色发展理念更新相对滞后；科技水平相对较低，技术创新不足。

(3)加强煤炭等传统能源的高效清洁利用(或提高传统能源利用率)；提升新能源供给和消费水平；倡导绿色消费理念和生活方式，推动低碳消费。

【分析】本大题以碳排放为材料设置试题，涉及传统工业、节能减排等相关内容，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力，综合思维、区域认知、地理实践力素养。

【详解】（1）根据所学知识可知，电力、石化、化工、建材、钢铁、有色金属、造纸、机械等均属于传统制造业，碳减排明显；它们的共同特点是需要消耗大量的能量、碳排放量高。 

（2）对比图中的北京、重庆两地区，可发现重庆与对照地区的碳排放量接近，即降碳效果不明显。根据文字材料：“重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上，传统制造业是其工业支柱”，可知与北京相比，重庆中低端制造业占比大，产业结构优化调整难度大；与首都北京相比，重庆政府为发展经济，降碳政策执行效率相对偏低；重庆综合发展实力相对不高，导致政府、企业、群众的绿色发展理念更新相对滞后，且科技水平相对较低，技术创新不足，导致降碳效果不明显。

（3）根据文字材料：“重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上”，可知重庆目前能源消费结构不合理，为进一步推进碳减排，重庆可加强煤炭等传统能源的高效清洁利用，同时多途径提升新能源供给和消费水平，还可倡导绿色消费理念和生活方式，提高人们的环保意识，推动低碳消费。

17．(1)古深槽形成时处在末次盛冰期，海平面较低(河流比降大)，河流流速快，下蚀作用强；古深槽附近基岩断裂发育，岩石破碎，抗侵蚀能力弱，易受侵蚀形成局部深切。

(2)卵砾石层、砾砂层、粗砂层。

(3) 趋势：总体上升。理由：晚冰期以来沉积物由下部的卵砾石逐渐变为上部的砂质黏土，沉积物颗粒总体变小，说明此时段长江水流速度总体降低，推测此时海平面总体呈波动上升趋势。

【分析】本题以南京长江大桥附近长江古河道地质剖面为背景材料，主要涉及全球气候变化、岩石类型、内外力作用与地表形态等必备知识，综合考查考生获取和解读地理信息的能力、论证和探讨地理问题的能力、调动和运用地理知识的能力，以及逻辑推理、逆向思维能力，考查综合思维、区域认知等学科核心素养。

【详解】（1）由古深槽呈“狭窄陡峭”的形状可知，古深槽是强烈流水下切侵蚀作用的结果，主要与河流流速、岩石性质有关。根据“海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响”，并结合所学知识“全球气候变暖引起海平面上升”，逆向思维推理可知，古深槽形成于末次盛冰期，当时气候特别寒冷，海平面低，河流纵比降大，流速快，流水下切侵蚀作用强烈；古深槽“附近基岩断裂发育”，岩石破碎，抗侵蚀能力弱，易遭受下切侵蚀形成“狭窄陡峭”的形状。

（2）读图可知，古深槽中的沉积物分布在约-65 m 以下，“沉积时气候总体转暖”，海平面上升，河流纵比降减小，流速减小，沉积物粒径由大变小，即先沉积粒径较大的卵砾石，再沉积粒径居中的砾砂，最后沉积粒径较小的粗砂；先形成的沉积层居下，后形成的沉积层居上，所以古深槽中自下而上依次沉积卵砾石层、砾砂层、粗砂层。

（3）根据图文材料可知，晚冰期以来的沉积物位于约-65m以上，图中-65m以上沉积序列最完整的位置就是古深槽，自古深槽约-65m处向上沉积物由下部的卵砾石逐渐变为上部的砂质黏土，沉积物粒径总体变小，说明此时段长江水流速度总体降低，在不考虑构造运动的前提下，推测此时海平面总体呈上升趋势。

18．(1)社会经济发达，交通运输需求大；资金充足，交通建设投入多。

(2)与普通公路相比，高速公路为全封闭的交通运输线路，其对沿线地区经济的带动作用受出入口的限制；福建县域经济发展不平衡且地形复杂，高速公路的县域连通性(通达性）明显低于普通公路，对县域经济的促进作用总体弱于普通公路。

(3)福建高速公路的密度大小与高速公路对县域经济促进作用的强弱在空间分布上并不完全一致(或福建各县域经济发展不平衡)；经济发达县域对高速公路加密、扩容，可缓解交通运输压力，促进产品、设备、人力等生产要素的高效快速流动；相对落后县域应加大普通公路建设，充分发挥普通公路的高连通性，增强与经济发达地区的联系，带动县域经济发展。

【分析】本题以福建高速公路建设相关材料为背景，设置3道题目，知识点涉及交通运输布局的区位因素、交通运输布局对区域发展的影响等内容，考查学生地理知识的迁移与调动能力，蕴含综合思维、区域认知等地理学科核心素养。

【详解】（1）福建东部沿海高速公路密度大的原因从社会经济、资金等角度分析。福建东部沿海地区经济发展水平高，社会经济发达，交通运输需求大，东部地区资金充足、技术水平较高，交通建设投入多，因而交通网络密集。

（2）高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因主要从高速公路特点、县域交通布局特征角度分析。与普通公路相比，高速公路为全封闭的交通运输线路，无灵活的路口设置，其对沿线地区经济的带动作用受出入口的限制，且高度公路出入口多布局在经济发达，运输需求较大的区域；福建县域经济发展不平衡且地形复杂，高速公路修建难度较大，普通公路修建较易，普通公路建设量大，密度较大，高速公路的县域连通性(通达性）明显低于普通公路，对县域货物运输等促进作用较小，对县域经济的促进作用总体弱于普通公路。

（3）差异化发展策略的必要性主要从整体、不同县域特征分析。整体上看，福建各县域经济发展不平衡，福建高速公路的密度大小与高速公路对县域经济促进作用的强弱在空间分布上并不完全一致，高速公路建设对不同县域的促进作用存在差异；经济发达县域受高速公路促进作用强且交通运输需求量大，对高速公路加密、扩容，可缓解交通运输压力，促进产品、设备、人力等生产要素的高效快速流动，更好的促进经济发展；相对落后县域，受高速公路促进作用弱且货物运输多借助普通公路，应加大普通公路建设，充分发挥普通公路的高连通性，完善交通网络布局，增强与经济发达地区的联系，借助完善的普通公路网络，带动县域经济发展。

19．(1)降水期间土壤表层中的盐分随水淋溶，盐分向下运移：降水又会使地下水位上升，促进盐分向上运移。

(2)土壤冻结时，受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分随地下水向冻结层迁移，并随着冻结层不断加厚而大量贮存于冻结层中；春季气温回升，冻结层自上而下逐渐消融，未融化的冻土阻隔水分下渗，土壤表层含水量大；春季蒸发旺盛，土壤表层水分散失快，盐分迅速积聚。

(3)从较大空间尺度看，内陆盆地、岗间洼地等地排水不畅，地表水和地下水在此汇集，地下水经常维持在较高水位，易形成盐渍土：从较小空间尺度看，低平地区中的局部高处，由于表面积较大，土壤水分蒸发较快，盐分由低处向高处积聚，易形成盐渍土。

【分析】本题以松嫩平原盐渍土表层积盐过程为背景材料，综合考查了该地区的气候、地貌、水文等自然要素特征，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、基本技能、描述和阐述地理事物、地理基本原理与规律能力，综合思维、区域认知、地理实践力素养。

【详解】（1）由材料可知，非冻融期是6-10月，该时段内松嫩平原降雨较为集中，占年降水量的70％以上。降水期间土壤表层中的盐分随水淋溶，盐分向下运移，这是土壤盐分的一个短暂淋溶期；降水下渗后又会使地下水位上升，促进盐分向上运移。

（2）“爆发式”增加一是强调量大，暗示前期有一个积累的过程；二是强调迅速，说明有外界条件的触发。由设问出发，应从土壤的季节性冻结与消融角度思考答案。据材料可知，冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响，盐分会随地下水向冻结层迁移，随着冻结层不断加厚，盐分会大量贮存在冻结层中；当处于消融期时，随着春季气温回升，冻结层自上而下慢慢的消融，位于较下方的冻土融化较慢，未融化的冻土会阻隔水分下渗，使得土壤表层含水量大；加上春季气温回升，蒸发旺盛，土壤表层水分散失快，盐分迅速积聚，使得盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。

（3）从较大空间尺度看，内陆盆地、岗间洼地等地地势低洼，排水不畅，地表水和地下水向地势低洼处不断的汇集，下渗较多，使得地下水经常维持在较高水位，盐分随水向上运移，使表层土壤盐分增加，易形成盐渍土；从较小空间尺度看，低平地区中的局部高处，由于表面积较大，接受太阳辐射多，升温幅度大，且受风的影响面积大，所以土壤水分蒸发较快，盐分由低处向高处积聚，易形成盐渍土。

    

 

文章编号: d9e3fa5a81fb55a0fab3fe72e5bef0c4
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (深圳到广西亲子跟团5天旅游团3499元，南宁/崇左/北海，非遗民俗文化，喀斯特精灵，中华海上大熊猫，德天瀑布5公里奇幻漂流，北海) 2025-07-08 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247517665&idx=2&sn=c5aaf4b6dd194e338b06e411876937fe

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

大自然山海精灵

八桂大地探索/体验民族非遗/偶遇中华海上大熊猫白海豚/远望喀斯特精灵/体验一河望两国风情/德天跨国大瀑布5天4亲子营

行程特色：

经典+小众，寻找崇左&北海"私藏的山水秘境"

德天跨国瀑布--亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

明仕田园--唯一能挑战桂林的山水画廊

白头叶猴国家级自然保护区-中国十大濒危动物之

古龙山大峡谷--“山水小桂林，气候小昆明”的大峡谷

中越风情街--不出国门感受异域风情

偶遇海上大熊猫中华白海豚--钦州三娘湾出海体验

北海银滩－有天下第一滩美称

体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水

可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势

古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚;体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉

第一站：广西民族博物馆

该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。

研学主题：

1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。

壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。

第二站：粉之都米粉博物馆

粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。

博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技艺》传承基地。

研学主题：

1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用

2、米粉知识问答；学习米粉制作流程

3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮

4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果

第三站：白头叶猴生态保护区

保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。

研学主题：

1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。

2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。

第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏

德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。

研学主题：

1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。

2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。

第二站：明仕田园（漫步田园风光）

明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。

研学主题：

1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。

2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。

3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。

4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。

5、民族服饰换装，感受中越风情。

6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。

第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》

古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。

研学主题：

1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。

古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。

中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。

研学主题：

1、白海豚生存危机探讨。

2、白海豚保护历程。

第三站：三娘湾出海偶遇白海豚

研学主题：出海偶遇白海豚

第一站：北海银滩

早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.

第二站：北海老街

后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。

研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。

第三站：流下村

午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）

★ 温馨提示： 请检查随身行李，切勿遗漏! 返回出发地结束愉快旅程

取消变更

1.如在接团前24小时取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准），当天12：00取消，收取车位损失费+当晚房损。

2.客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退任何费用.

3.因人力不可抗拒因素（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等）所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。

4.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！

5、此团行程是广东自组团，10成人成团，如未达成团人数，提前 3 天告知，客人可退回团款或改其他线路！

老人出游规则

根据《中华人民共和国旅游法》《旅行社老年旅游服务规范》规定，制定本规则：

第一条：老年人指出行日年龄在60周岁以上(含本数)的旅游者。

第二条：出行日年龄在60周岁以上(含本数)-69周岁的旅游者，应与旅行社签订《安全责任书》，《安全责任书》 应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息，并由旅游者签署。第三条：出行日年龄在70周岁以上(含本数) -75周岁的旅游者，除按规则第二条签订《安全责任书》，还需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。

第四条：出行日年龄在75岁以上的，除按规则第二条签订《安全责任书》，提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告，还需老年旅游者成年直系家属签字，且由成年家属陪同，出行日年龄在80周岁以上(含本数)，不准报名。

第五条：公司业务部、营业部、分公司负责人为规则责任人，如违反上述规则，公司有权责令改正、并可处以违规合同金额一倍到三倍的处罚，给公司造成损失应承担赔偿责任。

第六条：规定自颁布之日起实施。

特别提醒

14. 敬请游客结束游览前在广西当地如实填写意见单，希望通过您的意见单，我们能更好地监督广西省内的接待质量，旅行一概以游客自填的意见单为处理投诉反馈的依据。如果客人在当地接待社意见单上签署满意或不签署者，而返回始发地再投诉者，请恕我社难予受理。敬请合作！

15. 旅游业是广西省的支柱产业，所有的景区、餐饮区域中可能会存在有购物商场，游客是否需要购买商品由游客自己决定，与旅行社无关！游客在购物商场中购买商品，请向商场索要购物发票。如因质量问题有退换货要求，游客本人应保证货品完好无损，并提供购物发票，在购物期限时间范围内，商家会受理。

3.古龙山大峡谷漂流需注意以下事项：

- 出行准备：建议携带一套换洗衣物，准备防水手机袋、防晒霜、墨镜、遮阳帽等物品。景区内有雨衣，防水手机袋可以购买。

- 穿着装备：穿防滑凉鞋或溯溪鞋，溶洞内地面湿滑，注意防滑。由于溶洞内温度较低，可备一件薄外套。

- 人员限制：漂流具有一定危险性，精神病、心脏病、高血压、癫痫等疾病患者、醉酒者、孕妇及身高1米（不含）以下儿童和70岁（含）以上老人请勿参加。

- 安全规范：漂流前将贵重物品寄存，保管好寄存柜钥匙。正确穿戴安全帽、救生衣，注意航道引导标志，听从工作人员安排。漂流艇进入滑道前，两腿伸直，双手抓紧安全绳，坐稳身体，严禁松手和站立。漂流过程中，不得脱下安全帽、救生衣和鞋子，禁止离艇玩耍或单独到危险地带，严禁携带易破碎的玻璃容器和易燃易爆物品进入河道。

行程协议告知书

在以上自费明细中，我们清晰、准确告知您并在征得您同意后签署此补充协议以后，证明您知晓了该情况。

声明：本人为年满18周岁公民，具有正常的民事行为能力（已详细阅读以上内容，对以上内容组团社已详细说明），本人自愿在自由活动期间，跟随导游前往上述自费旅游景点，对于所有上述自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解，其余详尽事宜，已在上述说明中阐述，本人完全明白，对此毫无异议。（请出行的每位游客签字）

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

文章编号: 107a0bd670b2ef0ecd3605b74742ef13
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (第一届“白海豚杯”网络文学大赛在南宁啔动) 2025-07-08 书香定州   书香定州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzExNjQ5OA==&mid=2647841079&idx=3&sn=79c1492780826ef5f41d3d0c067aa7f3

7月3日，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁举行。大赛旨在汇聚网络文学创作者，为其搭建交流与展示的优质平台，激发创作活力，提升创作质量与传播效果，助力文化繁荣兴盛。

据介绍，首届“白海豚杯”网络文学大赛在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传、IP孵化转化等方面进行了更深层次的探索与实践。引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，生动展现中国式现代化进程中的社会图景、文化根脉与人民奋斗，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学高质量发展。

其中，本次大赛共设置了现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，面向全国范围内的网络文学作者征集作品，要求体裁为长篇小说，字数20万字以上。为充分激发创作热情并鼓励精品产出，大赛奖金总额提升至200万元：设置大奖1名，奖金50万元；三大类题材分别设置奖项5名，每名奖金10万元。

当天，活动现场举行了2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖典礼，对《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》等十部获奖作品进行颁奖。同时，网络文学高端论坛邀请多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人进行主旨演讲和圆桌对谈，围绕网络文学相关热点、风向进行深入交流探讨。

本次大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部指导，自治区新闻出版局、自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。

来源：光明日报

编辑：高墨林

二审：张小童

三审：何弘

 

文章编号: b7ce188ca711ec7bd90b32b1a078a6bc
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【暑期强推 | 三娘湾海豚6日】（7.15/7.22/7.29/8.5出发）从喀斯特山水到小众海湾，一场跨越山海的旅行！) 2025-07-08 LU趣户外   LU趣户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3MjU3MQ==&mid=2247615462&idx=2&sn=71e8216c74fd10013ea811876bee773d

七八月热浪来袭

去海边撒欢才是正经事！

光脚踩在松软的沙滩上

享受海风吹拂、听着海浪拍打

太爽了！！！

夏天的感觉瞬间满级

全是欢快自由的气息

南海之滨，北海隔壁

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味

这里虽没有涠洲岛的名气

但与北海同享一片海域

这里有号称“中国最美内海”的海

人少景美，风光无限

漫步海边吹风追日落

随时闯入一场场海边童话世界中

那么惊喜，那么壮观

行程亮点

▼

⭐时间充裕：轻松休闲游玩，不赶时间，寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片，拥有记忆深刻的一次海边旅行。

⭐深度体验：犀丽湾赶海，深入体验海港渔民生活；走进“海上大熊猫”故乡，近距离观赏海豚；走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布；漫步明仕田园，赏山水画卷；饕餮美食，赠送海鲜大餐。

⭐精选住宿：5晚精选当地酒店住宿！温馨舒适。

⭐100%纯玩：品质纯玩团，无任何套路。

PART

01

严重被低估的看海小城

与海豚赴一场蓝色之约

///

❶

/ 三娘湾/

因为地处偏远，本地人也很少去

外地人更是鲜有人知

可是这里却是广西十佳景区之一

和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

生活着珍稀的白海豚

有“中华白海豚之乡”的美誉

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出

乘船出海观看珍稀的白海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷

/ 犀丽湾/

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

与所有的美景不期而遇

感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地

每当海水退潮的时候

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等

天然海产品应有尽有

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满

大海、浅滩、白浪

将美景尽收眼底

夕阳将海面染成了一片金黄色

波光粼粼的海面美轮美奂

尽观落日晚霞，极其舒适惬意

➌

/ 白浪滩/

海滩地平宽广

因沙滩平缓，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

大家可以沿着海边漫步

欣赏着美丽的海景

感受着海风拂面的惬意

尽情享受阳光和海浪的洗礼

PART

02

感受震撼与宁静之美

巨型瀑布&山水画卷

///

❶

/ 德天瀑布/

瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落

那气势犹如万马奔腾

令人心潮澎湃

水花四溅，如雨滴般散开

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布

河流仿若站立起来

轰隆作响的水声

在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景

随着电视剧的播出

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷

/ 明仕田园/

与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

山水之间，农舍错落有致

碧绿清澈的河流穿梭于

一片片良田和一栋栋美屋之间

令人沉醉在如诗如画的美景中

PART

03

N种体验

海边治愈玩法

///

❶

/ 出海看海豚/

在碧海蓝天下乘船出海

可能有幸遇见可爱的海豚

它们在海中自由嬉戏打闹

记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海/

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落/

在美丽的海湾

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡/

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具

自由行摄拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空/

夜下，眺望远处的大海宽广静谧

抬头满天繁星，银河深邃

放松心情细细感受

仿佛世界只剩下了自己

轻松又安静

这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

PART

04

炫不完的美食

装满你24G的胃

///

❶

/ 赠送海鲜大餐/

钦州海产资源丰富

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼

味道鲜美，闻名已久

此次行程

我们将赠送大家一顿海鲜大餐

美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街/

吃货必打卡的美食街

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等

各种你能想到的美食小吃

在这些夜市街里几乎都能找到

当地人都爱逛

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等

装满你24G的胃

深度休闲游/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

出游团期

7月15-20日（报名中）

7月22-27日（确定出发）

7月29日-8月3日（报名中）

8月5-10日（确定出发）

8月12-17日（报名中）

长按二维码查看活动详情

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

😍😍😍

文章编号: 9599880b537afa3e3539dc83b32bcb85
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (频频爆火“出圈”，这个书展凭什么？) 2025-07-08 出版人杂志   出版人杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MDYyMw==&mid=2653518020&idx=1&sn=b545e2f6a3ec238a7c850f82323a3de3

无论是系着红领巾参加研学的小学生，还是拉着购物车选购图书的长者；无论你痴迷于文学经典，还是热衷于AI前沿——在2025中国—东盟图书文化周（以下简称“图书文化周”），都能感受到多元文化盛宴的精彩。

7月3日至6日，图书文化周在南宁国际会展中心举行。活动由广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合主办，吸引了来自越南、泰国、老挝、马来西亚等东盟国家嘉宾，以及国内外出版、图书馆界专家、学者和文化单位代表参与。山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位参展，甄选3万余种共100多万册优秀图书入场展销。全区303家新华书店同步开展阅读推广和惠民售书活动，总计展销图书20万个品种、1000万册。

从5月底的漓江文学节，到7月初的图书文化周，广西出版传媒集团频频“出圈”，成为文化界、出版界，以及读者关注的焦点，展现出蓬勃向上、锐意进取的旺盛生命力。广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友向《出版人》表示：“这得益于自治区党委和政府的高度重视、广西出版深厚的文化底蕴，以及广西出版传媒集团围绕国家战略进行深远布局所展现出的前瞻性和创新力。”

 以文化为纽，深化东盟交流

本届图书文化周主题为“书啔新章 阅见未来”，以书籍为载体，以文化为纽带，在南宁设主会场，桂林设分会场，柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家同步举办海外联展。广西出版传媒集团党委副书记、副董事长、总经理张艺兵强调：“本届图书文化周国际化特色更加突出，有力推动了中国与东盟的文化交流。”

2025年适逢中越建交75周年暨“中越人文交流年”，图书文化周特设越南人文展区，展示越南图书、传统服饰、手工艺品、特色饮食，并举办越南特色活动；越南分会场则展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等系列活动。同时，图书文化周举办2025澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，精选来自中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等国的70余件获奖作品，涵盖海报设计、AI设计等前沿领域，生动呈现澜湄国家的文化交融与创新活力。

图书文化周期间举办的9场重点活动和30余场特色活动，均彰显其国际化升级。如中国—东盟AI+文博主题对话会汇聚马来西亚、泰国、越南、柬埔寨等国文博机构代表，深入探讨文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合；“图书馆馆际交流会”吸引泰国、德国、匈牙利、加拿大、南非、英国、美国、法国、卡塔尔、阿联酋等国家和中国澳门特别行政区的图书馆代表参会，为中外馆际交流注入新动力；图书文化周期间，中国—东盟图书文化周组委会、广西出版传媒集团与百道网共同发布了《2025中国—东盟图书影响力报告》，揭示了中国与东盟的图书交流正从“数量提升”转向“影响力提升”的趋势，为深化合作提供了重要参考。

广西是中国面向东盟的重要门户，广西出版也是中国出版业面向东盟国家对外传播的最重要市场。十余年来，广西出版传媒集团积极响应“一带一路”倡议，落实“中国—东盟命运共同体”理念，聚焦东盟、辐射周边及“一带一路”沿线地区，通过搭建“走出去”平台、加强版权贸易、设立海外分支机构、拓宽出版“走出去”渠道，探索资本“走出去”，促进集团公司出版主业的国际化发展。“2019年以来，集团向东盟国家输出版权近500种，”张艺兵介绍，“我们在东盟国家成立分支机构，与多个东盟国家的出版机构有业务往来，这是图书文化周能够越办越有影响的基础。”

以图书为媒，集文化之大成

读者在展馆现场阅读书籍，时不时有悠扬的弦乐传来，那是来自广西文化产业集团有限公司的乐队正在举办小型音乐会，小提琴与大提琴珠联璧合，乐声交织着书香，令人心旷神怡。

漫步在南宁主会场，读者能在数字与网络文化专区了解数智出版、网络文学等行业前沿趋势；也能在少儿与动漫互动专区的儿童阅读体验馆、动漫电竞展销区等体验二次元文化趣味；还能在生活与创意市集专区尝八桂美食、逛CABF礼物市集，在书香中感受生活美学；亦能走进中国空间站“天和核心舱”1:1体验舱，还原舱内真实结构与功能布局，沉浸式感受航天员在轨工作生活场景……

“图书文化周真正做到了以图书为媒，集文化之大成，为广大读者构建了一个集阅读、学习、交流、陶冶情操于一体的文化消费新场景。”张艺兵特别指出，围绕“天和核心舱”1:1体验舱，广西新华研学团队同步推出航天科技研学课程，组织数千名中小学生登舱探秘，激发爱国情怀与科学精神。

“今年展销图书品质更精，各参展单位都拿出了看家精品，这说明图书文化周的吸引力、影响力在逐步扩大。”张艺兵说，“同时，我们对文创产品也进行了升级，除本土特色文创产品外，故宫博物院、台北故宫博物院、河南博物院等知名文博机构也携精品参展，带来多元文化消费体验。”

“AI赋能”是本届图书文化周的另一大亮点，亦是服务国家大局的关键体现。据了解，中国—东盟人工智能创新合作中心（即南A中心）展示中心已于6月30日在南宁试运营，这标志着南宁市深化与东盟数字合作、打造面向东盟人工智能产业新高地迈出了关键一步，也宣告区域内首个集人工智能产业、学术、研究与应用于一体的综合性平台正式诞生。

在此背景下，本届图书文化周充分拥抱新技术，探索AI赋能出版的多元路径。广西出版传媒集团联合武汉理工数字传播工程有限公司主办“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”，围绕有声书改编、微短剧化呈现、AI赋能内容生产等热点议题展开深度研讨，从用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等维度分享行业实践经验，为出版业数字化转型提供创新解决方案；“智汇文博，链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会，推动AI技术与文博事业深度融合，并推介“数字中国创艺计划”；在数智出版展区，人工智能大模型不断完善本地化部署，深度融合广西优秀传统文化数字出版平台、“与美同行”非遗艺术研学教育平台、广西教育资源公共服务平台、广西优秀传统文化数字出版平台、中华古壮字古籍数字化实验室、《广西文库》数字资源库、中国—东盟文化库、数字教材教辅库等数据资源，推动文化产品数字资源向文化产品数字资本转化。

  以作品为基，攀文学之高峰

“文学元素”在本届图书文化周格外闪耀。“一直以来，文学桂军在中国文坛是有一定影响的，而广西出版在中国出版界亦有一席之地，二者强强联合，将图书文化周的热度助推到了一个新高度。”张艺兵感慨道。

在本届图书文化周主会场，专设“山水相逢 妙笔同辉——余华·东西作品展”专区，聚焦名家力作，并设有签售活动，吸引了大批文学爱好者来到书展现场。

凭借获奖感言感动全网、新书预售8天便突破40万册的青年作家、第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕也携获奖作品《泥潭》亮相图书文化周。

 面对突如其来的关注和流量

 ，

 这位文学新人始终保持着清醒而谦卑的心态

 。

 “

 每次读者找我签名，我

 内心

 都非常

 惶恐

 ，在我的价值观里，一个人的名气如果大于他的实力，这个人是华而不实的。我知道自己几斤几两，我就是一个文学路上的初学者。

 ”

 在新书分享会现场

 ，

 面对台下密集的摄像机和读者

 ，

 刘楚昕真诚地说道

 ，

 “

 其实到现在为止，我也不知道自己算不算个作家，虽然很多人叫我

 ‘

 刘作家

 ’

 ，但是

 我更喜欢别人叫我

 ‘刘博士’

 ，

 或者

 叫我

 ‘

 楚昕

 ’‘

 小刘

 ’

 都

 好

 ”

 。

 拍摄/

 寇晓旸

分享会后的签售环节更是火爆异常，读者排起百米长队，签售时间从预定的30分钟延长到近2小时。刘楚昕对名利的达观态度、对生命意义的深刻洞见，引起了许多读者的共鸣。尽管签售时间有限，但刘楚昕还是尽可能倾听、尊重每一位读者的心愿和要求。

 拍摄/

 寇晓旸

这样一位文学新星的崛起，堪称文学界和出版界的一段佳话。其成功的背后，除了刘楚昕的个人实力和魅力，离不开漓江出版社善于发现优秀作品的伯乐慧眼以及紧锣密鼓的营销节奏，更离不开广西出版传媒集团为“重振漓江出版”设立漓江文学奖和漓江文学节的长远布局。

可以说，刘楚昕的爆火极大鼓舞了文学创作新人和文学出版人的信心。广西出版传媒集团副总经理、总编辑卢培钊表示，刘楚昕的火爆出圈，是文学与流量的偶然碰撞，也是漓江出版社40余年深耕文学出版的必然回响。“我们非常欣慰地看到，刘楚昕的出圈传播，唤醒了大家对于文学的记忆，使得更多人关注文学，关注文学出版，关注漓江出版社，让文学在当下发挥温润人心、抚慰心灵的强大作用，这是每一位出版人最希望看到的结果。”“作为出版人，我们乐见文学新人新作的火爆出圈，面对热度消涨，我们始终会坚守出版初心，保持长期主义的韧性，甘坐冷板凳，为人作嫁衣，认认真真做好每一本书，为读者奉献更多的精品佳作。”

图书文化周另一瞩目的文学事件，是第一届“白海豚杯”网络文学大赛的正式啔动。

自2015年第一届广西网络文学大赛啔动以来，历经十年发展，广西网络文学大赛曾更名为“泛北部湾网络文学大赛”，于今年升级蜕变为“白海豚杯”网络文学大赛，在赛事规模、征稿品类、奖金数额及IP孵化转化等方面作了更深层次的探索。

利来友在活动致辞中指出大赛的三大亮点——聚焦精品创作，重奖激励，打造文学高地；深化长效联动，汇聚合力，拓展覆盖广度；构建传播矩阵，激活IP势能，赋能产业未来。“我们诚挚邀请广大网络文学创作者积极参与本届大赛，使大赛不仅成为催生精品的沃土，更成为驱动网络文学产业高质量发展的重要引擎，让白海豚跃动的身影，引领着承载中国故事的航船，驶向更广阔的文化之海、希望之海。”

卢培钊也对《出版人》表示，网络文学大赛持续两次“升级”，使其从一个区域性文学比赛成长为一个具有国际化视野的大型创作赛事，也反映了主办方与社会各界对于网络文学发展认知的不断提升。“网络文学读者众多，影响广泛，是网络文艺的重要形态。作为出版集团，我们通过网文大赛深度嵌入网络文学产业链中，坚持正面引导，繁荣网络文学创作，这是出版高质量发展的题中应有之义，是出版融合发展的战略选择，也是广西出版传媒集团深化改革，锐意进取的一种责任与担当。”

未来，广西出版传媒集团将充分发挥内容聚合、版权运营的核心优势，依托丰富的作品资源库和IP转化经验，以大赛为创作孵化源头，通过人工智能、大数据等新技术应用，构建集出版、有声、动漫、影视、游戏、衍生品于一体的IP生态链，拓展网络文学边界，深度推进优秀作品的多元化价值转化，加速网络文学迈进主流化、精品化进程。

  一审：白辑瑞

  二审：

  赵   冰

  三审：黄   璜

END

   -出版人原创文章 欢迎转发至朋友圈-

  出版人杂志2025年度开始征订啦！

   国内统一刊号：CN43-1455/G2

   刊期：月刊(每月1日出版)

   定价：25元/册，360元/年(含60元申通快递费)

   订刊方式一：对公付款

   地址:北京市朝阳区东湖街道宏泰东街远洋万和南区伍号公馆2层

   联系电话：010-50868697

   电子邮箱：publishers@126.com

   银行电汇户名：中广潇湘广告(北京)有限公司

   开户行：中国银行北京大成大厦支行

   收款人账号：319456024539

   订刊方式二：扫码订刊

 点击“阅读原文”，进入「出版人讲堂」店铺，订阅2025《出版人》杂志

 

文章编号: 6e3e8c9f2ebe654832c6e67b4981367e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (6.30-7.6收录以下互联网数据报告) 2025-07-08 幸福的耗子   幸福的耗子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDEyMQ==&mid=2247928947&idx=1&sn=0239338059575af69cc3626a7bfa1515

    扫一扫下载全网最新数据报告

本周已收录了以下数据报告：

 #数据报告2024中国旅游者出境满意度报告.pdf2024年中国停车行业发展白皮书.pdf2024年异人图鉴-热议话题人群新趋势报告.pdf2025 年商标申请趋势.pdf2025Q2中国商旅市场趋势洞察报告.pdf2025中国低空经济市场现状报告.pdf2025中国医院创新转化报告.pdf2025中国汽车消费洞察报告.pdf2025大学生暑期出游趋势.pdf2025届山东校园招聘报告.pdf2025年一季度大中华区物流地产市场回顾.pdf2025年上半年北京房地产市场回顾.pdf2025年上半年水务行业回顾及展望报告.pdf2025年上市公司心脑血管业务分析报告-中成药部分.pdf2025年宜家睡眠报告.pdf2025年快手618消费趋势报告.pdf2025年日本市场零售品牌数字广告投放洞察.pdf2025年谷子经济行业洞察报告.pdf2025年越南低压电器市场白皮书-精简版-格物致胜.pdf2025年香水消费者洞察报告：二线及以下城市与CS渠道消费者需求解析.pdf2025汽车改装市场简析报告.pdf2025潮玩市场出海研究报告.pdf2025谷子经济市场前景及供需两端详细梳理分析报告.pdfAION+UT用户调研报告-电动汽车用户联盟.pdfAI产品用户需求调研报告系列1：AI用户类型与画像-甲子光年.pdfX · 赋能全球决策链，成就中国科技品牌白皮书.pdf【云合数据】2025H1综艺网播表现与上新观察.pdf【云合数据】2025H1长剧集网播表现与上新观察.pdf【汽车之家研究院】乘用车品牌影响力评价报告（2025年版）.pdf中国上市矿业与金属公司2024年回顾及未来展望.pdf中国企业出海差旅研究报告.pdf中国内地和香港IPO市场：2025年中期回顾.pdf中国小微经营者调查报告2025Q1.pdf中国欧盟商会调查报告中美贸易战.pdf中国银行中国经济金融展望报告（2025年第3季度）：经济运行不确定性加大，政策加力必要性上升.pdf中国银行全球经济金融展望报告（2025年第3季度）：贸易保护主义冲击全球经济，美元配置再平衡引发国际金融市场调整.pdf中国银行全球银行业展望报告（2025年第3季度）：布局科技金融赛道，提升服务实体经济质效.pdf北京市体检人群抽样健康报告.pdf医药魔方：全球肥胖领域GLP-1赛道分析.pdf商业银行2025年信用风险展望.pdf数字解密：药食同源生意下最香的成分与赛道.pdf旅游行业2025年半年度总结及展望.pdf毕马威首届中国健康科技企业50报告.pdf汉坤2024年度VC_PE项目数据分析报告.pdf炼丹炉_行业报告_方便速食行业线上消费趋势洞察.pdf聚力共赢ETF客户投资行为洞察报告.pdf股权投资行业2025年半年度总结及展望.pdf能效标识制度实施二十周年进展报告.pdf艾瑞咨询：2025年中国AI眼镜行业研究报告.pdf艾瑞咨询：2025年中国团餐行业研究报告.pdf贸易行业2025年半年度行业分析及展望.pdf趋势调研报告：户外爱好者的可持续消费观（2025）.pdf银行业可持续相关信息披露：2024年报告周期基准分析结果.pdf高净值人群消费心态及行为研究报告2025.pdf#行业研报2024全球车企成本分拆：新势力第一梯队效率追平传统车企，第二梯队仍有改善空间.pdf2025年下半年宏观及政策展望：向阳而生，于不确定性中追寻确定性.pdf2稀土行业深度：重要性、供需格局、管制分析、产业链及相关公司深度梳理.pdf31省×3因子：地产、出口、政策.pdfAIDC系列深度（二）：液冷行业深度：智算需求驱动冷却技术升级，液冷生态迎成长契机.pdfAI专题·从海外C端应用看AI进展：订阅服务迎来价值增量，广告平台有望持续增长.pdfAI系列专题报告（四）：AI智能眼镜：AI应用落地新载体.pdfAR眼镜行业专题二：光波导与镜片材料的显示革新.pdfRobotaxi系列报告：Robotaxi商业化元年：特斯拉Robotaxi再复盘.pdfRWA行业深度：市场现状、发展展望、产业链及相关企业深度梳理.pdf“人形机器人的Optimus时刻”系列（十一）：精密减速器：群雄逐鹿，新的篇章.pdf“十五五”系列报告之一：畅想“十五五”的三大关键词.pdf“新增长”系列专题报告：新“三万亿”投资会在哪？.pdf【AI产业深度】扩散大语言模型（dLLM）开啔并行新范式，大模型领域的重要技术路线试水.pdf中药行业深度报告：“链主”企业带动云南省中药材产业链高质量发展.pdf中西部基建景气度提升，煤化工及建筑转型贯穿全年.pdf互联网行业中期策略报告：全球重估：2025中国互联网重回进取和进化.pdf从电价逻辑探讨海外工商储需求空间：欧洲、东南亚和非洲市场.pdf从百亚和登康看日用消费焕新共通点.pdf从稳定币产业链看加密货币行业投资价值.pdf企业出海的历史进程：从缝衬衫到labubu，中企出海新纪元.pdf低空经济专题系列报告四：无人机与低空物流：拥抱无人物流时代.pdf低空经济行业专题报告：盘点江浙沪皖低空经济建设，重点关注低空物流领域.pdf健身器材行业首次覆盖报告：AI风起，健身器材产业智能化加速.pdf光伏设备行业深度报告：基于技术、设备及投资视角：叠层钙钛矿：从0到1，超越β.pdf光伏跟踪系统行业分析报告：新兴市场表现亮眼，中国厂商加快步伐.pdf全球公募基金镜揽系列报告之九：殊途同归，全能资管科技平台共享时代.pdf关于提振消费问题的再思考：从苏超、Labubu等爆品看提振消费.pdf出口深度思考系列一：3问，40+数，50+图.pdf出口角度看产业升级.pdf出行链行业专题：需求韧性生长，渠道与品牌加速迭代.pdf券商加速布局虚拟资产交易服务的图景扫描.pdf券商大自营业务系列专题之二：权益自营激荡三十年，“OCI加”是新起点.pdf加密行业专题报告：稳定币法案推动行业加速看好发行平台、支付以及RWA场景.pdf化合物半导体系列报告之三：碳化硅，国内弯道超车趋势已现.pdf化工行业2025年中期策略：“新趋势”持续加强.pdf北交所专题：流动性显著改善，市场认可度不断提升.pdf医药生物深度报告：RDC引领核药行业快速崛起，开啔诊疗一体化时代.pdf医药行业深度研究：立足云南地域优势，加速省外扩张.pdf医药：特朗普药价威胁再起，短期内影响有限.pdf半导体存储行业深度研究报告：供需双振驱动价格持续上扬，企业级存储国产化加速推进.pdf半导体行业2025年中期策略报告：“AI+国产化”双轮驱动，并购整合浪潮已掀起.pdf半导体行业专题研究：涨价持续性+AI强催化+国产化加速，重点推荐存储板块机遇.pdf半导体行业深度报告：存储价格回暖+AIDC周期啔动，模组厂商乘风起.pdf即时零售行业研究：履约形态适配中国土壤，即时零售潜力或超预期.pdf可控核聚变专题一：磁体材料更迭驱动托卡马克性能提升.pdf可选消费：出口再审视：周期扰动与长期突围并存.pdf固态电池设备行业深度：固态电池0-1快速发展，产业化初期设备商优先受益.pdf国投证券军工及新材料团队：涅槃：两个中周期间的机遇与风险.pdf基础化工行业深度报告：磷矿石景气高位维稳，磷化工产品格局持续优化，看好矿化一体企业长景气与高分红共振.pdf如何看待硅料价格拐点及弹性？.pdf如何释放服务消费潜力.pdf如果现房销售会带来哪些变化？——从已有现房项目来看.pdf寰宇通汇系列二：破局与重构—国际跨境支付变局下的突围之路.pdf小米汽车专题系列之四：小米Yu7发布，正式进入1-N阶段.pdf建材行业2025年中期策略报告：格局逐步优化，期待“止跌回稳”.pdf建筑材料行业2025年中期策略报告：传统需求持续筑底，新兴需求逐步放量.pdf心理健康服务行业深度报告：压力时代的心理突围，科技赋能破局疗愈赛道.pdf快递行业深度报告：末端降本三阶段，无人车打开新空间.pdf情绪消费催生嗅觉经济，东方香氛重塑市场新格局.pdf房地产行业深度研究报告：“好房子”有门槛吗？.pdf房地产行业深度：资产证券化系列报告一-我国资产支持证券存量规模超3万亿元；公募REITs从破冰到常态化发行，未来空间可期.pdf教育行业2025年中报前瞻：“三维共振”助力成长，中期业绩值得期待.pdf新型烟草大势所趋，龙头全面发力HNB，我国企业有望受益几何？.pdf新型电力系统系列报告之二：氢能行业发展回顾与展望：氢能产业有望走向成熟 关注设备及运营商机遇.pdf无人物流车八问：物流新质生产力破局者.pdf无人车行业深度报告：无人车：谁先放量.pdf智联汽车行业系列深度之38暨机器人系列深度之29：Robotaxi的加速渗透元年！.pdf有色金属行业2025年中期策略报告：新秩序、新经济，金属的重新锚定与价值重估.pdf机器人轻量化：材料与技术的革新之路.pdf椰子水行业研究：国标缺位下的行业洗牌与头部品牌突围路径.pdf模拟芯片行业深度研究报告：需求回暖进行时，国产替代与并购整合共筑成长动能.pdf汽车行业2025年中期策略报告：高端化筑牢车企造血根基.pdf海上风电专题研究之四：十五五国内海风开发稳步推进，欧洲和日韩海风蓄势待发.pdf消费者服务行业深度研究：云南旅游产业链竞争力研究：数字化驱动下的体验升级与产业重构.pdf消费行业：2025下半年展望：温和复苏中的多重机遇.pdf深海科技，国家战略新引擎驱动，深海产业迎1_10跨越式发展.pdf港股调味品迎来新股.pdf潮玩系列报告之一：IP玩具市场广阔，产业多环节蓬勃发展.pdf煤炭扩储行为研究之一：直面“矿王”.pdf煤炭行业电煤需求深度研究：从用电结构变化看电煤需求底部支撑.pdf物业财报“从迷雾走向精深”系列（2）.pdf电力设备及新能源行业2025年中期策略报告：风电高景气确立，光储结构性机会可期.pdf电子行业2025年中期策略报告：创新不止，拥抱AI.pdf电子行业深度报告：端侧AI重构终端生态：硬件升级驱动换机潮，多设备协同催生商业模式跃迁.pdf电子行业深度研究报告：折叠屏手机：智能手机破局与产业链重构.pdf石油石化行业2025年中期策略报告：短期关注地缘，中期锚定供需.pdf社会服务行业2025年中期策略报告：新世代、新需求、新消费.pdf科技中期策略：半导体技术加速突破，AI赋能消费电子升级.pdf缩量与前置：关税反复后的出口预判.pdf美国财政系列：美国国债供需与收益率分析.pdf聚酯瓶片行业有望提前复苏.pdf能源：中国需求平台期，中长期油价至拐点.pdf航空行业供应链专题报告：航空供给研判跟踪，商用机队供需二十年展望.pdf计算机行业2025年中期策略报告：国产大模型能力提升，我国AI产业未来前景广阔.pdf计算机行业GenAI系列（十二）：基于Tokens调用量和付费变化的分析，判断AI大模型商业化的进展和应用趋势.pdf计算机行业深度报告：稳定币迎来“奇点”时刻，产业大趋势已至.pdf计算机行业：稳定币+数字人民币 共同推进人民币国际化.pdf谷子经济千亿级市场，供需两端发力打开远期成长空间.pdf贵金属行业专题研究：铂会成为下一个黄金吗？.pdf通信行业2024年&2025Q1业绩综述：行业积极向好，盈利端表现亮眼.pdf通信行业：Robotaxi正式推出，量子计算迎来最新突破，看好智驾、量子产业链长期发展.pdf钙钛矿行业深度之二：效率持续提升、GW线逐步落地，钙钛矿产业曙光渐近.pdf钨行业深度：供给约束加强，战略价值凸显.pdf铜行业专题之一：全球铜矿产量增速已近拐点，重视铜价弹性.pdf银行投资跟踪：国有大行注资落地的影响.pdf银行资负跟踪：如何理解国债纳入法准框架？.pdf非银金融行业2025年中期策略报告：高质量发展引领价值重估，头部公司更具韧性.pdf食品饮料行业深度分析：重构价值体系，新消费方兴未艾.pdf黑电行业深度：黑电高端化还有多少空间.pdf#参考资料1+3账号连环计矩阵互相导流爆单不停.pdf2020-2024黄金珠宝产业知识产权司法保护状况白皮书.pdf2024-2025年度中国安防行业调查报告.pdf2024年度建筑材料行业ESG典型实践案例集.pdf2024金华市外贸企业合规指引.pdf2025 Meta应用与游戏行业全年CPM机会宝典2.0(Q3).pdf2025 Q3 手机配件热卖品牌及型号分享.pdf2025 中国城市国际传播影响力报告.pdf2025 第二季度 中国大陆 劳动法指南.pdf2025-全球威胁态势研究报告.pdf2025AI工具深度测评与选型指南V1-lovart工具.pdf2025H2食品饮料品类 选品参考.pdf2025中国Serverless用户调查解读.pdf2025中国智慧医院白皮书.pdf2025中国积木人行业趋势白皮书.pdf2025中国绿氢产业发展蓝皮书.pdf2025中国轻医美行业现状报告.pdf2025医疗美容行业白皮书.pdf2025台湾职场怀孕友善调查报告书.pdf2025年AIGC赋能B2B邮件营销-突破增长瓶颈的智能化转型白皮书.pdf2025年AI在企业人力资源中的应用白皮书2.0.pdf2025年AI落地应用最新工具集.pdf2025年Q3薪智地产开发行业薪酬报告.pdf2025年Q3薪智教育行业薪酬报告.pdf2025年Q3薪智物业管理行业薪酬报告.pdf2025年Q3薪智职业教育行业薪酬报告.pdf2025年Q3薪智金融行业行业薪酬报告.pdf2025年上半年中国房地产市场总结与下半年趋势展望.pdf2025年中国AI云存储解决方案市场报告.pdf2025年中国中药材功能性食品行业白皮书：从养生青年到银发族群，行业如何破解国民健康焦虑？.pdf2025年中国电力市场展望：市场参与者需关注的10大趋势.pdf2025年中国酒类零售连锁行业发展白皮书.pdf2025年乌海市招商引资政策汇编.pdf2025年亚太企业付款调查：经济前景不明，亚太企业预期付款行为将恶化.pdf2025年人工智能与创造力报告：塑形引领智能时代.pdf2025年全球健康与保健洞察-中国速览版.pdf2025年度长三角创新产品应用示范优秀案例集.pdf2025年汽车深度行业分析研究报告.pdf2025年辽宁省惠企政策汇编（税费优惠政策部分）.wps2025投资指南.pdf2025海南自由贸易港投资指南.pdf2025稳定币发展历程市场现状及产业链拆解分析报告.pdf2025职场人亚健康情况调研报告.pdf2025金融大模型应用与智能体建设案例集.pdf2025领英大制造行业人才全球化报告-马来西亚篇 .pdf2025香水行业市场空间竞争格局及国产品牌分析报告.pdf2030年数据、分析与AI百大预测.pdf33期数字化领航.PDF8.8大促专题Bible.pdfAI眼镜拆解及BOM成本报告：MIJIA+智能音频眼镜2+（免费版版）.pdfB2B营销小程序获客指南.pdfCheck+Point+AI安全报告.pdfCT医用影像设备报告：AI重建与国产替代推动的市场突围战 头豹词条报告系列.pdfDeepSeek+：医药行业办公实战讲义精华全版-大任智库.pdfHKDSE现状与发展趋势研究报告.pdfIDC中国移动云电脑白皮书.pdfMobile AI AI 与移动通信融合的新生态.pdfmpox：多国外部形势报告第54号.pdfNVIDIA AI 研发技术开放日主题演讲 PPT.pdfPCR仪：打破进口垄断，中国“智造”领跑分子诊断赛道 头豹词条报告系列.pdfRIBA AI报告2024.pdfThe质量进化在航空航天和国防加速的时代.pdf“稳外贸”新兴市场开发指南.pdf“非遗融入现代生活”互联网平台助力非遗传播与消费专题报告——以抖音为例.PDF《技术趋势2025》首席财务官必备指南.pdf《祈飞洞察》2025年618电商趋势盘点及行业洞察报告-20250630.pdf【中国信息协会低空经济分会】低空经济城市发展全景研究报告——从典型城市低空经济发展全景图鉴到如何因地制宜发展低空经济的深度剖析.pdf【亿欧智库】2025中国新能源汽车产业链出海洞察报告 - 匈牙利篇.pdf【慧科讯业Wisers】美妆护肤行业618营销洞察报告.pdf【数世咨询】中国数字安全产业年度报告2025-公开版v5.pdf【皓量-广州场】爆品思维×流量闭环：小红书创作者经营全链指南.pdf东进技术后量子密码技术白皮书（2025）.pdf中东&非洲医药行业洞察第三十六版.pdf中华白海豚种群生存报告.pdf中国IP潮玩行业调研简报：市场洞察：IP潮玩市场分化加剧，泡泡玛特构建全链路竞争壁垒.pdf中国上市钢铁公司2024年回顾及未来展望.pdf中国功能性食品行业调研简报：市场简报：新规落地“零添加”成历史，行业如何转型？.pdf中国宏观经济分析与预测报告（2025年中期）-稳舵远航的中国宏观经济.pdf中国市场 PC应用开发者 白皮书.pdf中国废弃电器电子产品回收处理及综合利用行业白皮书2024.pdf中国新能源产业的国际贡献.pdf中国猫粮行业调研简报：市场洞察：猫粮市场未来发展超势及如何满足消费者人群变化发展？.pdf中国电动汽车产业极快充电生态发展白皮书.pdf中国金融债权全球追索年度报告2025.pdf中国金融大模型市场追踪报告，2024全年.pdf中小企业低碳之路指南.pdf中文版：比女皇报告还炸裂！67页AI深度调研刷屏，全球LLM大决战真正开始.pdf为什么要投资人工智能伦理与治理？.pdf亚马逊全球开店家具工厂转型跨境指南.pdf亚马逊生活百货攻略手册.pdf交通物流降本提质增效典型案例（第二批）.wps交通物流降本提质增效典型案例（首批）.wps人力资源视角2025生活服务业发展趋势研究报告.pdf人工智能对金融稳定的啔示——执行摘要.pdf人工智能时代的角色：承诺与限制.pdf人工智能行业：2027年AI预测报告.pdf人工通用智能的火花：GPT-4的早期实验（全中文版）.pdf人才强企·青干跃升：国企人才队伍建设专刊.pdf企业AI应用落地白皮书.pdf企业竞争图谱：2025年E-bike头豹词条报告系列.pdf低空经济产业与标准化发展报告_中国电子技术标准化研究院华东分院.pdf体育行业相关产业税收优惠政策汇编.pdf信息化与软件产业研究2025年第2期（总90期）：全球智能体发展进展、面临挑战与对策建议-水印版.pdf光伏清扫机器人应用白皮书组件-支架-机器人智能化协同.pdf全球协作，旨在包容且公平的人工智能.pdf公关传播人士使用生成式AI的完整指南.pdf公益行业灵析月捐发展报告2024.pdf农小蜂-2025年中国生猪产业数据分析简报.pdf农食系统绿色低碳转型年度报告：农业农村低碳现代化的地方实践.pdf创作者成长秘籍-广告强助力生意正当红.pdf创作者私享会-洋傲《精细化运营投广助力创作者跨越生意挑战》.pdf前瞻大湾区(二) 报告—力促大湾区低空经济协同发展，锻造国际低空经济发展典范.pdf前瞻大湾区报告（一）深圳牵引大湾区科技创新和产业创新融合发展.pdf动态数据输入灵活工作流程：QARA在医疗器械监管中的未来.pdf北海市2025年重点推介招商引资项目册.pdf华为云全球创业生态白皮书.pdf协同办公领域AI发展趋势与落地.pdf博山区特色产业园区招引手册.pdf可信数据空间标准体系建设指南（2025年版）.pdf台湾AI 发展与治理.pdf史普霍尔绩效转型案例研究：航空安全运行需要转换.pdf后电视时代的品牌建设：在不确定性和变革中释放增长潜力.pdf哥伦比亚投资指南.pdf商贸行业2025世界投资报告：国际对数字经济的投资.pdf国家三级公立__中医医院绩效监测操作手册（2025版）.pdf国家三级公立医院绩效监测操作手册（2025版）.pdf基于RAG提升大模型安全运营效率实践.pdf天津市数字金融产品手册.pdf央行黄金储备调查2025年6月.pdf小红书2025小红书节点大促营销IP合集.pdf小红书乘风平台全量培训-产品实操课.pdf小红书兴趣培训行业营销通案.pdf小红书在电影营销中的公共领域作用研究报告.pdf小红书美食滋补行业卖货说明书.pdf小红书薯条加热工具产品介绍.pdf小红书闭环电商推广投放产品与方法论.pdf山西省重点行业减污降碳优秀案例观察.pdf广东省生物科技成果转化调研报告手册.pdf广东省重点节能技术应用典型案例资料汇编（第一批）.pdf广东省集成电路产业政策汇编手册-2024年11月版.pdf广西建设工程质量检测管理年度报告2024年.pdf开放金融的关键考虑因素——执行摘要.pdf引流获客培育转化数字化案例.pdf从混乱到清晰：台湾顶尖企业 CFO 如何利? AI-powered 企业绩效管理实现财务转型.pdf微艺璀璨-交易创作者直播爆量实战手册+精细运营撬动百万GMV.pdf快手电商-商家全域经营指南.pdf惠企奖补财政策汇编.pdf房地产：2025美国最佳城市.pdf房屋市政工程有限空间识别及施工安全作业指南（试行）.pdf拟议的洛杉矶快餐条例的影响.pdf推进清洁金属印尼镍和铝工业中的自备发电脱碳.pdf插入：推进印度电动汽车基础设施建设.pdf数字平台助力城乡融合发展案例集——以抖音助力广东“百千万工程”为例.pdf数字药企关键数据2025.pdf新疆平台经济发展调研报告（2025）.pdf新能源行业人才供需洞察报告.pdf新说唱2025节目热度及软广植入简析.pdf智能低空通感网络白皮书.pdf未来的制造.pdf来小红书与最懂生活的用户做生意.pdf森林碳汇高质量发展路径研究.pdf欧盟碳边境调节机制（CBAM）与中国钢铁行业低碳转型的互动分析模型构建.pdf江门市支持企业高质量发展政策汇编（2025年版）.pdf汽车产品开发与运营的协同升级：以模型化流程驱动效率与质量双提升.pdf汽车工业行业洞察2025夏季.pdf汽车行业：小米YU7一手现报速递.pdf没有国家的旧机器人：欧洲如何跨越机器人技术前沿？.pdf泡泡玛特及潮玩IP趋势洞察分析.pdf泡泡玛特品牌档案全收录.pdf测量商业保险2025年第一季度更新：定价与盈利能力.pdf浙江省“141X”乡村国土空间规划体系典型案例（第一批）.pdf浦东新区知识产权公共服务手册（2025年修订版）.pdf海淀区城市更新实施指引.pdf海湾合作委员会（GCC）的氢能与氨能 中国企业的机遇.pdf深化建材行业ESG实践 共创可持续发展未来.pdf深圳市大鹏新区民宿行业合规经营指引（2025年版）.pdf深圳市应对气候变化白皮书.pdf港口多式联运高质量发展模式研究-幸福招商行业研究院.pdf灵芝类保健食品行业全景洞察：药食同源创新与现代科技赋能的市场跃迁 头豹词条报告系列.pdf炼石-图解《关键信息基础设施商用密码使用管理规定》V1.0.0.pdf.zip牛排品类发展报告2025.pdf特殊医学用途配方食品：政策红利与临床刚需驱动的蓝海市场 头豹词条报告系列.pdf生物3D打印技术行业分析白皮书.pdf用户说《生物科技·医研共创·精准时代：2025年中国肌肤修护消费市场趋势洞察》.pdf田野之声：现代农业发展深度调查报告.pdf电力建设工程领域安全生产监管政策文件汇编.pdf电力行业政策法规汇编（2024年修订版）.pdf看见：短视频时代的生活服务业—短视频、直播平台上中小微企业的成长新路径.pdf箱包品类 选品参考（2025年）.pdf纺织可再生能源投资可行性研究报告.pdf经贸摩擦对中国生命科学行业的影响.pdf绿色STEAM教育：小学和中学课堂活动.pdf美国专利诉讼实务精要与百问百答.pdf腾讯云机器人行业解决方案.pdf船舶数字化交付指南 2025.pdf艾媒咨询2025年中国差旅费控行业白皮书.pdf艾瑞咨询：2025年保险行业AI应用全景洞察报告.pdf英国-出海白皮书.pdf英敏特亚太年轻消费者洞察报告：__从Z世代到α世代的增长机遇.pdf蓝图为业务转型扩展人工智能：从试点转向正式上线.pdf让情绪有着落——2025情绪营销8大趋势洞察报告.pdf资产评估行业法律责任案例汇编.pdf赛迪前瞻2025年第28期（总909期）：AI大模型进入普及化应用元年，我亟需破解掣肘AI落地应用的三大难题-水印版.pdf赛迪译丛2025年第22期（总第697期）：2025太空威胁评估-加水印.pdf赛迪译丛2025年第23期（总第698期）：面对特朗普全球经济重新排序的欧洲政策选择-加水印.pdf车载芯片白皮书——行业竞争加剧，国产化率持续提升（精简版）.pdf通用增量计算101技术白皮书.pdf鄂温克族自治旗重点产业招商引资支持政策汇编.pdf重庆市“平急两用”公共基础设施建设技术指南.pdf金融业智能风控实践白皮书.pdf金融科技平台对传统金融行业的影响研究.pdf零售和消费包装商品实践：2025年消费者状态：当干扰成为永久性.pdf零碳智慧园区电气应用方案.pdf青年在农业粮食体系中的状况.pdf面向行业的5G-A XR网络技术白皮书.pdf风暴下的太阳Ⅲ：抗飓风暴露的地面光伏系统最佳实践更新.pdf餐饮消费洞察2025.pdf高等教育人工智能发展报告.pdf

请使用微信扫描下方的二维码，以上报告已优先分享在知识星球。在2025年7月21日之后本站将陆续向公众公开部分报告查看下载。

 

文章编号: 14c50527741d1b5f18a78d90a1d3be4c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (周末活动报名！龙门大桥晚霞日出、三娘湾海豚、乌雷灯塔晚霞2日！| 峰云旅拍&广西旅游年卡) 2025-07-08 广西旅游年卡   广西旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247690199&idx=2&sn=8a567b55c8404974d4f824db10aef28e

七月旅行季

这个周末（7.12-13）和我们出发钦州

龙门大桥日出晚霞行大运

三娘湾出海追逐粉色海豚

福利活动，名额有限

抓紧报名呀~

活动介绍

【活动主题】龙门大桥晚霞日出、三娘湾海豚、乌雷灯塔晚霞2日

【组织机构】峰云旅拍（正规旅行社资质）

【活动地点】钦州

【活动时间】2025年7月12-13日（周末）

【活动特色】龙门大桥日出晚霞行大运、出海追逐三娘湾粉色海豚、乌雷灯塔日落人像。

【行程安排】

第一天（7.12）

1、13:00南宁沃顿国际大酒店集合出发。

2、第一站前往广西沿海第一个万吨级造船厂【龙门造船厂】，拍摄大船与龙门大桥同框，工业风人像大片。

龙门大桥是广西最长跨海大桥，全长7.6公里，跨越龙门海峡，连接钦州港和龙门港。

3、第二站前往【龙门青云梯】。这里是古代进出龙门岛的唯一官道，72级台阶直通“龙门”，登上梯顶后，可将龙门大桥及周边的海景、蚝排等美景尽收眼底。（走过青云梯，更寓意平步青云）

4、第三站到制高点【将军楼】拍绝美龙门大桥晚霞。

5、拍完晚霞后前往【龙门蚝湾】，晚餐品尝新鲜纯正的钦州大蚝，夜空中，星光下喝点小酒聊人生。

6、晚上住龙门蚝湾民宿（推开窗就可以观看龙门大桥灯光夜景）。

第二天（7.13）

1、早起到绝佳点高处拍摄【龙门大桥】绝美日出。日出时，整个大桥如巨龙苏醒，光辉万丈，十分震撼。

2、早餐后穿过龙门大桥行大运（车程约25分钟），前往“中华白海豚之乡”【三娘湾】，包船出海追拍白海豚。这个季节拍到海豚概率超过80%，运气好还能拍到粉色海豚。

点击下图，解锁三娘湾白海豚详情

↓↓↓

3、拍完海豚后品尝海鲜大餐，瓜皮咸蛋玉米粥，中午包厢空调休整。

4、约16点出发拍摄最美海上公路【三墩港滨海公路】，蜿蜒的公路穿梭在海上，还有壮观的风车矩阵同框。

5、17点到【乌雷灯塔】拍三娘湾最美晚霞， 这里有270°的全景开阔视野，是观赏落日的绝佳地点。

6、拍完晚霞晚餐后返回南宁

【活动人员】峰云旅拍群友

活动价格等更多介绍在活动群内

快添加群主微信报名

和我们一起出发

↓↓↓

分享给好友，@TA一起去呀~

*摄影：详见水印

*编辑：千花千树

*审核：南越飞哥

*说明：分享、转载请注明出处

文章编号: 919021d65f50341d3f05f476d383b16b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (会员风采（第六期）丨北海美人鱼小镇：当千年渔乡遇见生态旅游新模式) 2025-07-08 世界乡村旅游理事会   世界乡村旅游理事会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM2MjIyNw==&mid=2247485350&idx=1&sn=e6d5a8fb10d0f557b57d61e66a8f2b8d

点击蓝字 关注我们

美人鱼小镇：

当千年渔乡遇见生态旅游新模式

Mermaid Town

      在广西北海合浦县沙田镇，有一片被 “美人鱼” 眷顾的土地。这里不仅是全国唯一的儒艮国家级自然保护区，更是孕育出了一个将自然生态、特色产业与乡村旅游完美融合的典范 —— 美人鱼小镇。作为世界乡村旅游理事会的会员单位，这座占地 30 亩的滨海村落，正以独特的 “渔家乐 + 生态保护” 模式，书写着乡村旅游的新篇章。

1

旧貌换新颜：

废弃厂房里长出的旅游综合体

      2019 年，美人鱼小镇通过改造旧厂房、完善基础设施，逐步构建起完整的旅游服务体系。如今的小镇，美人鱼主题大门与游客中心相映成趣，滨海民宿、生态停车场、观海烧烤场等设施一应俱全。最具特色的是绵延的沙滩区与海景观光带，游客既能体验海钓、挖螺等传统渔事活动，又能在采摘园收获时令海鲜与果蔬。这种 “生产 + 生活 + 生态” 的三生融合模式，让昔日的渔村闲置资源焕发新生，直接带动当地 50 余户家庭参与旅游服务，年均增收超 3 万元。

2

生态为底色：

让 “美人鱼” 守护碧海银滩

      小镇的灵魂，源于对 “美人鱼”—— 儒艮的守护。作为全国唯一儒艮保护区的核心区域，小镇将生态保护作为发展前提：

     海草修复工程：联合科研机构培育海草，2022 年保护区海草床面积恢复至 38.79 公顷，为儒艮重建 “海底草原”；

     科普教育赋能：扩建中的广西海洋生物多样性科普教育基地，面积达 1620 平方米，通过 “观豚赏鲎”“海草种植体验” 等活动，年接待研学团队超 2 万人次；

     低碳运营模式：全镇采用太阳能路灯、可降解餐具，沙滩区设置生态厕所，将旅游开发对环境的影响降至最低。

3

文化铸灵魂：

渔乡传统与现代体验的碰撞

      在美人鱼小镇，“美人鱼” 文化无处不在：从以儒艮为主题的民宿装饰，到融入渔歌元素的海鲜宴，再到 “挖螺赶海”“渔猎文化展” 等沉浸式体验，让游客深度感受疍家文化魅力。特别值得一提的是，小镇将濒危物种保护与旅游体验结合，开发出 “中华白海豚观测”“中国鲎保育” 等特色项目 ——2022 年保护区监测到中华白海豚超 150 头，中国鲎密度跃居全国第一，这些生态成果成为最生动的旅游资源。

4

共富新路径：

小渔村的旅游经济生态圈

      小镇创新 “合作社 + 农户” 运营模式：村民以房屋、土地入股，参与旅游服务培训；合作社统一管理民宿、餐饮，收益按比例分配。如今，小镇已形成 “海鲜捕捞 - 加工销售 - 餐饮体验” 的完整产业链，特产商店年销售额突破 200 万元，带动周边 200 余名村民就业。更令人欣喜的是，生态旅游的发展反哺了保护区建设，近三年保护区用于生态修复的社会捐赠资金增长 40%，形成 “保护 - 开发 - 反哺” 的良性循环。

尾语

Enjoy the beach

      每当夕阳染红沙田海域，美人鱼小镇的灯塔准时亮起。这座以 “美人鱼” 为名的村落用实践证明：乡村旅游不是对自然的征服，而是与生态的共舞。从废弃厂房到网红打卡地，从传统渔村到世界乡村旅游理事会会员单位，美人鱼小镇正以海草般的韧性，在北部湾畔编织着一个关于生态保护、产业融合与乡村振兴的美丽童话。

      来这里，共赴一场山海之约 —— 下一个被记录的，或许就是“美人鱼”跃出海面的瞬间。

美人鱼小镇Mermaid

-END-

世界乡村旅游理事会

  联络人：19857259980（王）

扫一扫添加下方微信探索更多合作

搜索关注微信公众号｜世界乡村旅游理事会

期待您的关注~

△

<浙江乡村旅游研究院>

策划咨询、规划设计、著书立说、课题研究等。

<湖州乡旅学堂培训学校>

学习考察、会议活动、教育培训、乡村研学等。

 

文章编号: ec6be86abf421cf0acc6fb32b51eeec3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (暑假7-8月相对人少、凉快，5个冷门又便宜的宝藏地，随便选个和好朋友一起出发吧) 2025-07-08 兴兴的旅行   兴兴的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA3ODcxNw==&mid=2247484870&idx=1&sn=8a0251e1304fbada8b614c16c82dfb53

暑假旅行的浪漫，一半是逃离热浪的狂喜，一半是掏空钱包的焦虑！有多少人和小编一样，既想躲开40℃的蒸笼模式，又怕网红城市的人潮和天价房费？别急，这5座冷门小城藏着20℃的夏天、人均几十块的民宿，和好朋友AA制就能轻松出发——青春不等人，钱包不受伤，冲就对了！

01 广西·钦州

海豚粉浪，百元海景

推开窗就是玻璃海，清晨被浪花声温柔叫醒。国内唯一能稳定邂逅野生中华白海豚的宝藏地，粉色精灵跃出碧波那刻，朋友圈直接封神！三娘湾白海豚追踪船票性价比超高，傍晚拎着拖鞋赶海，花蛤螃蟹免费带回家。

✅省钱绝招：住渔家海景民宿人均60元/晚，海鲜市场自购加工费10元/份

✅3天玩透路线：

Day1：三娘湾追粉海豚→犀丽湾捡贝壳→龙门港灯塔日落

Day2：犀牛脚镇赶海→仙岛公园俯瞰万吨巨轮→老街吃糖水

Day3：八寨沟溯溪（门票35元）→灵山荔枝园现摘现吃

✅网友亲测：“200块住上海景房！早上渔船靠岸直接买海鲜，人均30吃到扶墙出！”

02 四川·若尔盖

花湖油画，蒙古包夜话

七月若尔盖是封神级的存在！花湖湿地铺开巨幅油画，紫的狼毒花、黄的垂头菊漫到天际线。25℃的盛夏里，和好友共骑一匹马闯进草原深处，夜晚挤在蒙古包喝酥油茶数银河，青春就该这么野。

✅省钱绝招：拼车环草原人均150/天，藏家民宿通铺50元/人含早

✅3天玩透路线：

Day1：花湖栈道拍花海→九曲黄河第一湾等日落

Day2：扎尕尔措徒步→藏民家打酥油茶→草原骑马射箭

Day3：热尔大坝采蘑菇→瓦切塔林红墙大片

✅网友尖叫：“在花湖遇到彩虹包围的七彩瀑布！蒙古包夜里冷到盖厚被子，盛夏体验太魔幻！”

03 云南·昭通

乌蒙秘境，15℃云巅

云贵川交界处的冷门天花板！在昭通古城嗦碗5块钱的油糕饵块，直奔大山包——万亩草甸托起湿地湖泊，黑颈鹤掠过峡谷云海，鸡公山绝壁栈道惊险又出片。关键暑假日均温才22℃，外套比防晒霜更刚需。

✅省钱绝招：古城青旅床位30元，包车往返大山包人均80元

✅3天玩透路线：

Day1：昭通古城→彝族六祖广场→葡萄井凉糕

Day2：大山包鸡公山云海→跳墩湖黑颈鹤→燕麦地露营

Day3：小草坝避世瀑布→黄连河树冠漫步

✅驴友泪推：“在鸡公山悬崖边和好朋友吼《向云端》，云雾突然散开露出金沙江——这瞬间值回机票钱！”

04 黑龙江·伊春

森林雪柜，松鼠陪跑

闯入中国版绿野仙踪！红松原始林把盛夏锁在15℃的“雪柜”里，小火车哐当穿过松涛，伸手就能接住花栗鼠扔下的松塔。汤旺河畔租辆自行车，和好友比赛找恐龙雕塑，晚上撸串配蓝莓酒，东北的豪爽直接灌醉你。

✅省钱绝招：森林公园联票三日有效，青年旅舍床位45元/晚

✅3天玩透路线：

Day1：五营森林公园喂松鼠→天赐湖划透明船

Day2：汤旺河林海奇石→嘉荫恐龙地质公园

Day3：金山鹿苑逗小鹿→西山早市狂炫蓝莓

✅避暑党狂喜：“进景区要穿外套！蓝莓10块钱一饭盒，实现蓝莓自由！”

05 福建·莆田南日岛

风车海岛，30元海鲜

被平潭和湄洲岛光芒掩盖的遗珠！乘26元轮渡登岛，直奔月亮湾看风车群转动晚霞。猪母山巅守候日出，彩色渔村像上帝打翻的颜料盘。关键海鲜便宜到哭——下午码头蹲渔船，皮皮虾论盆买。

✅省钱绝招：渔家民宿包三餐人均100元/天，租电动车环岛50元/天

✅3天玩透路线：

Day1：石南轮渡→月亮湾踏浪→九重山日落

Day2：猪母山日月岩观日出→皇帝山滑沙→浮叶村品紫菜宴

Day3：燕里湾赶海→渔排海钓→带鱼干当伴手礼

✅背包客私藏：“连本地人都惊讶我们来这里！海鲜夜排档人均30元，吹着海风干杯太青春了！”

关注收藏，攻略不慌

转发分享，好友夸夸

学生党TIPS：周中出行住宿省30%，早7点前冲景点承包空镜！带上学生证，门票半价不是梦～

 

文章编号: 4fa0955e7b6df15a99a6f34b64b1f549
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (7.14-17化石科考单飞营：探索热河古生物群亿万年生命演化奥秘！) 2025-07-08 科普游子   科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595253&idx=7&sn=0792e35697d2b736ed128d8b2e3e99c4

热河古生物群

       单飞营

       来啦！

       ！

       科普游子的经典活动

       已成功举办的31期活动好评如潮

       走进辽宁古果的发掘地

       在热河古生物群核心地带

       探秘生命演化！

       喜欢古生物的同学，

        这是属于你们的活动！！

       古生物专业科普达人沧龙老师带队

       携手全新升级的鸟化石国家地质公园

       从全方位的的角度带领同学们认识热河生物群这个世界上古生物明珠

       你是否对古生物充满好奇？是否渴望亲手挖掘化石，探寻亿万年前的生命奥秘？现在，机会来了！热河生物群单飞科学营闪亮登场，等待你加入这场奇妙的科学探索！

    你去过朝阳吗？

    不是富集警惕性群众的北京朝阳，

    而是辽宁省的朝阳。

    朝阳，有一张让全世界古生物研究者和

    化石爱好者眼睛发亮的名片：

    辽西（热河）古生物群！

    通过研究辽西（热河）古生物群的化石，

    中国出了4位院士、

    一大批著名古生物专家，

    数不清的学术成果。

       # 

       热河（辽西）生物群

        #

      辽西（热河）生物群是地球上中生代晚期最重要的动植物化石群之一。朝阳地处热河生物群核心地区，保存了大量化石，包括无颌类、软骨鱼类、硬骨鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等脊椎动物类群，以及无脊椎动物的腹足类、双壳类、叶肢介类、介形虫类、虾类、昆虫和蜘蛛类，轮藻以及各类陆生植物等20多个门类。

      科普游子已经在这里开展过30期科普考察活动！期期精彩，收获丰厚，回味无穷。给孩子们打开一扇了解生命演化的大门！

            #

             朝阳鸟化石国家地质公园

             #

      辽宁朝阳鸟化石国家地质公园，是朝阳市乃至全中国古生物类博物馆中的一颗璀璨明珠，在前些年许多同学与家长在科普游子老师的带领下参观过这座博物馆。

      而今年朝阳鸟化石国际爱地质公园博物馆全体翻新！所有馆藏革新，不仅占地面积更大，展出标本更多，又增加了多个新的馆区，可以说和前些年我们参观过的那座博物馆“判若两馆”。

      这里不仅拥有系统完整的 “热河生物群” 珍奇古生物化石资源，更凭借着时代最久、数量最多、种类最全、层位最多、科研价值最高这五个 “世界之最” 闻名于世。

      公园仿佛将一亿二千万年前生活在这里的各种植物类、鱼类、爬行类、两栖类、昆虫类、哺乳动物类、鸟类等动物定格，让后人得以穿越时空，认识并欣赏远古朝阳大地上那多彩的世界。

       # 凌源 #

       ，

你听说过凌源吗？

凌源是热河生物群、燕辽生物群

两个生物群的核心分布区域，

“地球上第一朵花”正是在这里绽放。

       凌源古生物化石资源丰富，有孔子鸟、娇小辽西鸟等鸟类化石，攀援始祖兽等哺乳类化和中华古果等植物化石，均为国际一级重点保护类型。除此之外，还产出了知名度极高的带皮肤软组织的潜龙化石、凌源古蕾（目前在白垩纪地层中发现的最早的花蕾化石）等。

辽西古生物化石群的化石密度之高、分布范围之广、化石种类之全为全球罕见，是世界最重要的古生物化石研究保护地之一。

朝阳和凌源都是核心中的核心地带，往期活动我们去朝阳做考察活动已经很丰富，从前年开始，如果时间够，我们还会增加凌源！

你可能已经知道今天的一些鸟类是由恐龙进化而来的，

你可曾去过那些最终变成了鸟类的恐龙的发现地？

那就是朝阳，

这里被誉为地球上“第一只鸟起飞的地方”！

朝阳鸟化石国家地质公园是科普游子自然教育战略合作伙伴，古生物学者将带领大家在那里完成一系列科普考察。

国家地质公园埋藏的动物化石异常丰富：恐龙、翼龙、潜龙、鱼类、龟类、节肢动物……

这里化石多到你其实是“踩在化石层上看化石”的程度！

这里的古生物博物馆面积很大！

有多大呢？

相当于目前的国家自然博物馆8-10倍

国内很多博物馆的化石就来自辽西

你见过带羽毛的恐龙化石吗？

鸟类起源的过程究竟发生了哪些蜕变？

古鸟和现生鸟类之间有哪些相同和不同？

今天所有的鸟都是恐龙的后代吗？

最新研究成果发现了现生鸟类在恐龙时代的哪些秘密？

恐龙和鸟类的关系是怎样被发现的……

这些问题，

我们都可以在化石发掘地得到最好的答案。

      鸟化石国家地质公园以化石埋藏

      时代最久、数量最多、种类最全、层位最丰、科研价值最高、未知领域

      最广这

      6个世界之最

      闻名于世。

      发掘地层中的化石比比皆是，

      俯首皆是，满眼皆是！

在这里，你一定会大开眼界！

眼前的这些一片片、一群群的化石可不是模型，全部是真正的化石，原样躺在发现它们的位置上，震撼吧？

考察化石发掘点，学习古生物知识，了解亿万年前的恐龙，探究鸟类的起源，学习观摩重要化石的修复工作，亲手参与到化石修复工作当中去……

这次活动让你过足恐龙瘾，过足化石瘾！ 

早期鸟类、带羽毛的恐龙、

原始哺乳动物和早期被子植物被称为

20世纪古生物学界最重大的发现。

它们是地球历史的见证，

是宝贵的、不可再生的地质遗产。

这些极其珍贵的发现，

我们在这次活动中都能领略到。

同学们最喜欢的野外化石挖掘环节，我们更是增加到两处不同的场所，让同学们全方位的了解热河生物群的精彩。

      同学们这是在干什么？

      这是鸟化石国家地质公园专门为科普游子

      活动准备的化石修复课程，

      让大家了解高等级、

      珍稀化石的修复是怎样进行的。

重要物种的化石非常珍稀，修复的过程一直非常神秘。

我们将与资深化石修复师互动，化石修复师能够解答大家关于化石修复的一切疑问。

      本次活动我们也将让孩子们亲自动手修复一些低等级的古生物化石，修复好的化石可带走哦！

这是什么阵仗？如此壮观！

这可不是模型，是真正的木化石群。

你在任何地方见到的木化石都没有这么多？

木化石是怎样形成的，

形成木化石的树木都有哪些呢？

地质老师会带你一一认识。 

徜徉在世界上最大的木化石群中，

了解地球曾经的沧海桑田巨变，

你的心中会涌进很多知识，会涌起很多感慨。

            # 道虎沟生物群

            #

在宁城县五化镇道虎沟村，道虎沟古生物化石保护馆静静矗立。这座建立在完整地层剖面上的保护馆，主体为笼盖三层地质剖面的球形外观，设计蕴含两层寓意：

道虎沟生物群中的葬甲化石

其一，每一层分别代表在道虎沟发现的世界上最早会游泳的哺乳动物、陆生动物和最早会飞翔的哺乳动物。

道虎沟博物馆

其二，最高层象征热河生物群，最下面一层象征燕辽生物群，中间一层则代表起到衔接作用的道虎沟生物群。

道虎沟生物群中发现的昆虫育幼行为

以道虎沟古生物化石赋存的地质剖面为展示主线，辅以该地区出土的特色化石及相关知识介绍，向游人展示古生物化石形成的过程及赋存埋藏状态。

         #

          敲化石

          #

身处辽西古生物群的怀抱，怎能不体验一下敲化石的过程？

       这个，必须有！

       在以往的辽西古生物探索活动中，敲化石也是最受大家欢迎的环节！

       本次活动升级看化石发掘体验。手执化石发掘工具，学习体验化石标本的采集，想想是不是就就很激动？

       漫游重量级博物馆，化石发掘体验，学习古生物知识，了解亿万年前的恐龙，探究鸟类的起源，这次活动让你过足化石瘾

       ！ 

                 # 牛河梁红山文化

                 #

       作为朝阳古生物与人文的双重明珠之一的牛河梁红山文化遗址同样拥有着深厚的历史底蕴和丰富的文化遗产。

       红山文化的重要展品玉猪龙

       牛河梁遗址属新石器时代晚期红山文化遗址，距今 5500 年至 5000 年，位于凌源及建平县交界处。牛河梁遗址博物馆是牛河梁国家考古遗址公园的重要组成部分。

       红山文化的重要展品C形龙

       牛河梁红山文化坛、庙、冢等遗址和珍贵玉器的发现，以确凿而丰富的考古资料证明，早在 5000 年前的红山文化晚期，社会形态就已经发展到原始文明的古国阶段。它为中华民族五千年的文明史提供了有力物证，对中国上古时代的社会发展史、传统文化史、思想史、宗教史、建筑史、美术史的研究都产生了重大影响。

         # 

         凌源

          #

      模拟地质学家出野外！这是本次活动升级之后值得大家期待的另一个学习体验。

      走进凌源，我们将在专业老师的带领下模拟探秘辽宁古果的出产地层，听专家老师讲述挖掘化石的过程，学习其地层相关知识以及相关化石挖掘技巧。

      古生物探索学习，仅有博物馆的参观和体验是不够的。有很多概念需要家长和孩子们消化，有很多知识点需要我们在现场体会.........  

读万卷书，还要行万里路。理论结合实践，相信同学们在野外化石发掘现场所感受到的震撼，以及在现场所体会到的古生物考古和相关科学工作所具有的意义将会得到全面升华。

活动中，我们为大家准备了室内知识讲座，由专业学者生动讲解和诠释《鸟到恐龙的演化》的奥秘。

      我们在辽西活动中开过很多场讲座，这一次会继续为大家奉献与活动主题更加契合的古生物知识分享活动，让孩子们获得更好的学习效果。

      除了地下有丰富古生物化石群可以考察，朝阳还有不少人文古迹。

      这里有一条独特的商业街——

      慕容街，

      是著名武侠小说作家金庸先生题写的街名，俗称化石一条街。

在这里，你可以用十几、二十几元钱轻松淘到一些合法的古生物化石。根据《辽宁省古生物化石资源保护条例》规定一般性化石可以在这里经营交易。老师会给每位同学发放40元（不用家长掏腰包），教会大家化石的简易真伪鉴别方法，然后孩子们就可以去淘宝啦！随队的化石老师会为大家点评和讲解每个人淘到的化石所蕴含的知识和信息。

就在这座古塔旁边的慕容街，我们来一场“寻宝”比赛吧！之前每期活动中，都有很多同学只用20元钱就买到了品相很棒的化石，得到了专家的赞扬！也有同学买到了假化石，但这也是一种特殊的体验。

练一练你对化石的鉴别能力，你想不想去逛一逛？

来吧，我们一起走进辽西古生物群，领悟地球上生命进化的奥秘，去感受亿万年前大自然留给我们的一刹那精彩！去感受一场终生难忘的化石考察之行！

    日程安排

第一天

集合地点：北京朝阳站

上午

●到达集合地点，乘坐火车前往辽宁省朝阳市。

      ☆大巴车接站后，前往酒店入住

☆午饭后开营仪式，同学们互相了解、破冰

下午：

      ☆下午开始参观鸟化石公园热河生物群展厅、恐龙厅

        ☆傍晚离开鸟化石公园，吃晚餐。

      ☆晚饭后讲座《从地质纪年认识地球》

第二天

上午：

●7:30吃早餐，早餐后继续前往鸟化石地质公园

☆参观鸟类主题厅、古植物主题厅

      ☆

      白垩

      纪地层发

      掘现场探索

      ☆

      木化石参观考察

☆学习其地层相关知识以及相关化石发掘知识。

下午：

      ☆前往“世界第一朵花”绽放的地方——凌源，入住当地酒店。

☆入住酒店后，化石修复讲座

☆化石修复动手课程，亲手修复一块属于自己的化石

      第三天

      上午：

☆早饭后前往凌源室外挖掘现场

☆这里是古生物化石的宝库，在专业老师的指导下，手持专业的挖掘工具，学习地层相关知识和化石发掘技巧，像真正的地质学家一样，仔细寻找、挖掘埋藏在地下亿万年的化石。当亲手从泥土中挖出化石的那一刻，心中的成就感将油然而生，仿佛与远古的生命进行了一场跨越时空的对话。

      下午：

☆午饭后前往牛河梁遗址博物馆

☆在这里，不仅能欣赏到丰富的古生物化石，还能领略到悠久的历史文化和独特的地域风情。

☆牛河梁红山文化遗址是重要的古人类文化遗址。馆内陈列的文物和展品，生动地展现了古代人类的智慧和创造力，让你在古生物探秘的同时，感受到人类文明的博大精深。

      第四天

      上午：

      ☆

      前往道虎沟古生物博物馆，这里收藏着众多珍贵的古生物化石，尤其是道虎沟地区特有的化石种类，让你对古生物的多样性有更全面的认识。在博物馆内，跟随导师的脚步，深入了解道虎沟古生物群的特点和研究价值，拓宽古生物知识的视野。

      下午：

      ☆返回朝阳，前往古生物化石一条街

      ☆化石趣味淘宝活动

      ☆讲解所淘化石知识，点评最佳知识性价比

      ☆16：00将大家送往辽宁朝阳站，预计16：30到达火车站。

      活动时间：

      7月14日-7月17日（4天3晚）

      集合/结束地点：北京朝阳站

      活动费用：

3650元/人（单飞活动，孩子年龄要求9岁以上）

      费用包含：

       ①.活动期间的酒店住宿和餐饮；

       ②.行程期内所有大巴车交通费用；

       ③.学习材料、专业教师费用；

       ④.所有门票费用；

       ⑤.保险费用。

       ⑥.不含北京往返辽宁朝阳站的大交通及其它个人消费

      重要提示：

       名额有限！火车票可能紧张，请大家请严格遵循报名流程：

       ①.先向老师登记，确认名额；

       ②.缴纳活动费用，按时提交身份资料；

       ③.在老师指导下及时购买火车票。

      车票指南

       去程：

       12：00之前到达辽宁朝阳站的车次均可

       返程：

       17：00之后从辽宁朝阳站开出，或经过朝阳站的车次

      报名及付款方式

       ①.支付宝账号付款。

       支付宝号：张琳 

       136 9910 1092

       （请注明姓名、电话和“辽西单飞营”五个字）

       ②.工商银行转账付款。

       6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳

       3.微扫描下面二维码使用自助报名系统报名。报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，136 9910 1092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。

      咨询方式：（微信均同号码，微信优先）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请直接加老师微信留言联系） 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

      报名须知：

       ①、科普活动不同于传统亲子和旅游活动，为确保科学知识的有效传递，共同营造良好的学习气氛，会控制参加人数和孩子年龄。本次活动为单飞营，亲子儿童年龄须满9岁。

       ②、我们将给每个人统一上意外保险。非组织方责任造成的伤害事故，赔偿将仅限于保险条款规定的范围及额度。本活动开展的场地平整、安全，没有重大安全隐患和大强度体能支出等风险。对正常活动中出现的突发疾病、摔倒、跌落等意外伤亡以及追跑造成的意外、脱离活动、不听提示劝阻、不守纪律造成的溺水、伤害等意外，活动组织方有免责权利。

       ③、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

       ④、请大家认真阅读本次活动介绍，报名参加本次活动即被视为同意遵守本次活动的纪律、承诺和规定，本活动最终解释权归科普游子所有。

退出机制

      1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

      2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%。

（2）活动日前，10天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，5天（含5），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，5天之内退出，不予退款。

     请务必考虑自己是否能够参加活动。

      3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

      注：

      报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。

      谢谢大家。

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫乐园，两爬天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《仅有一期：山海之生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

     1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

     2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

     3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

     合作与应聘：有意者联系马老师 130 2121 9301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 

文章编号: c3f5ccff65b55bcbc226bfdff15215f6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (￥2880/人~『玩转北部湾·北海&钦州&防城港双卧8日｜三娘湾+白浪滩+上思布透温泉+东兴口岸+万尾金滩+流下村+涠洲岛』) 2025-07-08 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651201716&idx=4&sn=73be3799b52179f3333cf829e9f44bb3

   小宝推荐理由

￥2880/人~『玩转北部湾·北海&钦州&防城港双卧8日｜三娘湾+白浪滩+上思十万大山布透温泉+东兴口岸+万尾金滩+流下村+涠洲岛』

出团日期：7月15日-8月30日（北京起止）

价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~

行程概览

Day1·  北京-南宁

Day2·  南宁-北海

Day3·  三娘湾-防城港-白浪滩-上思布透温泉

Day4·  东兴口岸-大清国五号界碑-中越人民友谊公园-万尾金滩

Day5·  流下村-涠洲岛

Day6·  涠洲岛自由活动-北海

Day7·  南宁-北京

Day8·  北京

行程特色

❤【三娘湾】中华白海豚的故乡，这里是中华白海豚的重要栖息地之一

❤【白浪滩】城沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名

❤【上思十万大山布透温泉】温泉水呈现独特的“马尔代夫蓝”，梯泉景观与土耳其棉花堡有异曲同工之妙

❤【东兴口岸】越南芒街口岸隔北仑河相望，是中国与越南海陆相连的国家一类口岸

❤【中越友谊公园】为纪念中越两国人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建

❤【大清国五号界碑】清光绪十六年（1890年）钦州知州李受彤所立，已有100多年历史

❤【万尾金滩】这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染

❤【涠洲岛】火山喷发堆凝而成的岛屿，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛

❤【鳄鱼山火山公园】赤红色的裸露火山岩、鬼斧神工已不足以赞叹这座大自然的艺术作品

❤赠送1餐海鲜大咖

❤1晚涠洲岛民宿/客栈

❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

交通

参考交通：

去程：北京-南宁  车次待定

             回程：南宁-北京  

Z6或Z286或T22或T290或Z336

（车次仅供参考，具体以出团通知为准）

     -▲万尾金滩-

     -▲涠洲岛-

     -▲东兴口岸-

        费用说明

费用包含

1、大交通：北京南宁往返硬卧火车；北海/防城段：全程根据人数独立用车，涠洲岛散拼（车型不定，确保一人一正座）。

2、船票：涠洲岛往返船票（普通舱）

3、住宿:北海2晚网评4钻+钦州1晚网评4钻+上思1晚网评3钻，涠洲岛1晚特色民宿/客栈。

4、餐饮: 全程含5早4正，餐标30元/人，升级1餐海鲜大咖（酒店含早，不含正餐，不占床不含早，不用无费用退还）。

5、门票: 含行程中景点第一道门票

6、导游: 提供导游兼司机服务

7、保险：旅行社责任险；

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候；

10、不含景区内交通，如：东兴口岸电瓶车20元/人，火山地质公园往返电瓶车20元/人，天主教堂往返电瓶车20元/人。

11、“费用包含”内容以外的所有费用。

备注：以上价格仅供参考，以实际收费为准~

点击下方小程序查看或订购详细行程

注：本文内图片均由摄图网企业授权        

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。

★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！

获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群

进入社群的好处

1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；

2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；

3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；

旅游尾单

让旅行更省钱

关于游尾会

2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游

我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...

            猜你喜欢

2025年7月8日   

★￥899/人~『海上火箭发射观礼·日照&淄博&青岛双汽4日｜观海上卫星发射+八大局+齐盛湖+万平口+出海观光捕鱼+东夷小镇+八大关+大鲍岛+小麦岛+金沙滩』

★￥2480/人~『全景四川双卧10日｜黄龙+九寨沟+叠溪海子+松潘古城+熊猫乐园+都江堰+成都人民公园+峨眉山+乐山大佛』

★￥3299/人~『避暑伊春·黑龙江双卧7日｜含景区门票，金山鹿苑+上甘岭溪水公园+汤旺河+五大连池+扎龙湿地+林甸温泉+哈尔滨』

★￥4599/人~『潮流韩国·首尔&京畿道双飞5日｜三八线DMZ+和平缆车+曹溪寺+N首尔塔+仁寺洞+景福宫+青瓦台+国立民俗博物馆+北村韩屋村+明洞+狎鸥亭+涂鸦秀』

★￥17500/人~『澳大利亚四城9日｜杰维斯湾观海豚+库兰加塔酒庄+悉尼歌剧院+悉尼大学+天堂农庄+黄金海岸+Q1观景台+布里斯班+大洋路+十二使徒岩+墨尔本』

温馨提醒

1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订

2、喜欢就马上下手吧，余位有限

3、请认准游尾会对公账户、支付宝

 

文章编号: f844f56d22093f232e52c3da7510c8c9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【神奇的桂西南·6日营】8.2开营！汇聚6大经典IP，深度探寻山水秘境，邂逅珍稀物种，专家团队加持，这趟桂西南研学绝了！) 2025-07-08 周末出城吧   周末出城吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247515378&idx=6&sn=d482ec59639ca4a09da05c7fd1d7e4e1

北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合。这里，是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”，戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗。

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技，在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种，探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习，这里有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、观音座莲；有被称为“通灵骄子”的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”—白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

8月2日-8月7日  

团队定制和价格请咨询研学顾问，欢迎机构和团队定制

7-16岁学生独立营/亲子营

团费：5280元/人

（1）【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

（2）【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；

6.宣传推文中部分图片可能来自网络，如有侵权，告知即删。

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

4.请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

5.不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

6.活动过程当中，请注意人身及财产安全。

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

1.薄外套、防晒服、防雨衣物

2.防水登山鞋或适合户外运动的鞋

3.轻便背包1个（活动中装随身物品）

4.换洗衣物、洗漱用品等

5.随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

6.其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

 

文章编号: af385c1c3d1d09b0ea29f49ad606f563
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩) 2025-07-08 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505281&idx=1&sn=c062a4476aff9a0be50a04634e4bd93f

北京门票严格采取限流制，部分景点涉及多次抢票，日程要根据门票时间安排，具体行程顺序以实际为准

【集散说明】＊最后一天16:00以后解散，机场建议购买20点以后的飞机航班，高铁站购买18:00以后的车次

7人以上：4280元/人，2888元/不占床儿童（专车专导）

4-6人：4690元/人，3362元/不占床儿童

2-3人：5880元/成人，4517元/占床儿童

全程单房差1250元/人

—儿童价格：为不占床位不含早餐，含门票及体验项目

—全程单房差，如产生优惠，团上退优惠差价

—如需升级 5钻酒店，成人+300即可（3晚），升级特色酒店根据当时价格而定

【费用包含】

【司导及用车】第一天及最后一天接送机/站，根据实际人数安排车型，第二天-第四天专业导游兼司机开车带您畅游北京。2-3人安排5座车，司兼导

4-6人安排7-9座商务车，司兼导

7人以上安排9-17坐商务车，专车专导

【住宿】3晚四钻/四星酒店连住，参考五洲大酒店，比邻鸟巢水立方，方便夜游

一晚入住北京大学校内宾馆，双人标间含早餐（或者入住清华大学校内宾馆），校内宾馆条件有限，另外房间暑期紧张，需要二次确认，有房后可预定（当日确认仅当日有效，过时未定需重新确认房态）

【门票】故宫博物院门票、长城门票（不含缆车）、颐和园大门票

【体验】：深度游览北京，跟着绘本逛北京，游览故宫珍宝馆；逛非遗中轴胡同，走进胡同人家，大咖老师讲虫文化；深度逛清华、北大校园，漫步名校

【用餐】4早（酒店双早）；正餐自理，每日导游推荐特色美食，

【保险】专业境内意外保险每人一份。

【赠送】豆花、咖啡、豆汁儿等小吃体验：赠送每天矿泉水；行程内旅游人身意外保险

【费用不含】

【大交通】往返北京大交通

【体验项目】活动过程中自主消费项目

【餐食】行程中未包含的用餐项目；

【自然单房差】如产生自然单房，请补房差。

说明：

1、如持有特殊证件，请在报名时跟客服说明，根据当地政策减免相关费用，现场退还相应差价

Day 1

北京接机入住酒店 -自由活动

今日亮点：自由活动

 全天在北京指定酒店集合，我们会提前为您安排好接机服务，抵达酒店后办理入住。如果您到的比较早，可以自由逛北京：我们入住亚运村商圈，酒店比邻鸟巢水立方，晚上可以到鸟巢水立方欣赏夜景，

今日小贴士：

1、集合信息会在集合前3天发送至各家长的手机，集合日前1天建群，专门客服为大家随时解答；

2、北京住宿一般在中午12:00以后入住，报姓名入住，如果您到达北京时间比较早，酒店前台可以寄存行李。如果您提前到达北京可以告知客服，我们可以为您代订酒店。

Day 2

故宫博物院-珍宝馆-非遗中轴线/虫文化

餐食：用餐自理，午餐建议故宫内用餐

今日亮点：深度故宫、老北京胡同

——7:30早餐，8:00出发前往天安门广场，天安门广场位于北京市中轴线上，大家可以在广场拍拍照片，一块进入毛主席纪念堂（司导不进毛纪，在外边给客人看包）

——10：00左右深度游览故宫博物院，故宫又称紫禁城，是明、清两代的皇宫，也是古老中国的标志和象征。这些金碧辉煌的建筑群可以分为“外朝”与“内廷”两大部分。以乾清门为界，乾清门以南为外朝，是皇帝处理政务的地方，乾清门以北为内廷，住着后宫嫔妃，是皇帝家庭生活之所。了解明清建筑、文化及生活。

——12:00在故宫内自由午餐（推荐故宫餐厅/冰窖餐厅）

——14:00充分游览结束后，前往北京胡同，探访胡同人家

——14:30下午我们漫步非遗中轴线北端，鼓楼胡同，感受闹中取静的老北京人胡同生活，探访胡同人家，大咖老师给我们讲述玩虫的讲究和乐趣

傍晚游玩结束返回酒店休息。

今日小贴士：

1、故宫附近要求不可以大巴车停车上下客，所以我们上下车地点距离会稍微远一点，需要步行比较多。

2、由于故宫周围交通管制严重，所以今天走路比较多，具体的日程安排要以实际为准，以上时间仅供参考，为了您的体验完整度，也请积极配合我们工作人员的安排。

Day 3

八达岭长城-颐和园-鸟巢水立方

餐食：含早餐；正餐自理

今日亮点：登长城、逛皇家园林

——7：30早餐，8：00出发，前往八达岭长城，打卡好汉坡，如果您有老人需要缆车，可以提前与导游沟通，由于导游返程需要开车，所以不会陪您爬全程，会给您带上去后您根据体力自行游览

——14:00前往颐和园，感受皇家园林的气魄，入园内先游览十七孔桥数一数上面的石狮子，远眺万寿山，长廊像一幅美丽的画卷，长廊上的彩画有100多幅，出自我国的四大名著等 大家可以细细品读游览。 

——17:00前往奥林匹克公园，外观鸟巢水立方    

今日小贴士：

1、今天只含车接送，进入园区内自由游玩。

2、环球影城夏季人比较多，为了体验更多项目，建议早上6点左右出发，抵达园区后排队提早进入体验

3、旺季排队等候人多，请做好心理准备，保持合理期待。

Day 4

圆明园-清华大学游览-北京大学-入住北大

餐食：含早餐；正餐自理

今日亮点：清北学子交流，参观圆明园

——08:30:酒店退房，09:00-10:30:游览圆明园，圆明园是在清代修建的皇家园林，有“万园之园”的美誉。1860年英法联军将主要建筑烧为灰烬，这里现在已经成为一片废墟，我们可以了解八国联军侵华历史，这是一段中华民族的屈辱史，我们铭记于心，为祖国的崛起而奋斗。

——11:00前往清华大学(导游不进入校园，自由游览)→，根据攻略自由游览二校门(拍照点)→ 清华学堂(历史建筑)→ 水木清华一 朱自清笔下的荷塘

——12:00-13:00:清华食堂午餐，餐后可以继续逛校园

——15:00-16:30:前往北京大学，入住北大中关新园宾馆或勺园宾馆，我们可以先办理入住，之后自由逛北大(导游不进入，自由游览)→ 西门牌坊(合影)→ 未名湖+博雅塔→ 李大钊像等

今日小贴士：

1、北京门票严格采取限流制，部分景点涉及多次抢票，日程游玩顺序要根据门票时间安排，具体行程顺序以出团通知为准。

2、北大校内宾馆房间紧缺，下单前需二次确认，另外可备选清华校内宾馆入住，如入住清华，上午将安排北大游览

Day 5

睡到自然醒-返程送机/送站

餐食：含早餐；正餐自理

早上自由用早餐，如果您有兴趣可以继续在校园内游览，在12点之前退房后，根据您的时间会有专属司机为您送机/送站

今日小贴士：

1、上午您如果不赶时间可以继续在校园内游览。

2、校内宾馆早餐品质有限，如果有兴趣您可以前往学生食堂品尝校园餐。

3、酒店需要在12点之前退房，请您提前准备退房，另外送站师傅无法抵达校内，需要您自己前往校门与师傅汇合。

说明：以上安排，根据天气、门票预约等情况，会有顺序先后的调整安排，不影响整体课程体验，具体以实际课程表为准。

1、证件：出门务必带好身份证！学生及儿童请带好相应学生证件。

2、穿着：北京7 ，8月份气候凉，部分时间也比较闷热，建议穿夏装（短袖+短裤 ）的运动鞋。墨镜+遮阳帽。

3、用品：由于北方天气较为干燥，太阳较大，建议爱美的小姐姐要带足补水面膜，水乳、润唇膏以及防晒霜。

4、设备：途中会用到一些拍摄神器，千万不要忘记带上相应的充电器以及充电宝数据线哦。

5、药品：各种常备内服药品，如腹痛，感冒药，过敏药，晕车药等，如果小孩子有什么特殊情况一定提前备好药品。（旅游局规定领队禁止给予任何队员使用内服药品， 急救包仅限外伤使用）。

6、排队： 因游玩时间属于北京游玩高峰期，要做好排队的准备，有些活动可能需要排队。

7、配合：出行在外，特别是长途旅行，难免有不可抗力的意外状况发生，领队会随机应变为大家安排最好的行程，希望大家积极乐观面对，一起度过愉快的旅程。

国内游活动凡是报名付款后，要退出活动的：

在集合前15日以内（含第15日，以集合当天18时算起，下同）提出解除合同的，按照下列标准支付团费：

★团期日（不含团期日当天）前15天及以外的，下单人可到订单自助申请退单，损失为订单0%的费用。

★团期日（不含团期日当天）前7天到15天的的，下单人可到订单自助申请退单，损失为订单30%的费用。

★ 团期日（不含团期日当天）前2天到3天的，下单人可到订单自助申请退单，损失为订单70%的费用。

★团期日（不含团期日当天）前1天及以内的，下单人可到订单自助申请退单，损失为订单100%的费用。

提示：

如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，但最高额不应当超过订单费用总额。

同行或拼团出行的游客，如果其中有人因故取消或中断行程，如产生了单房差、车位费等损失，由取消或中断行程的游客来承担。

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）

三. 报名以缴费为准，支付方式如下：

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人

重要提醒

1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。

3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

  ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【北海涠洲岛】首期8月3-8日 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【桂林全景】首期8月1-6日 桂林山水全景精华纯玩6日游（共3期见文）

【每周三六发团】7月12-13、16-17、30-31、8月2-3、6-7、9-10 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

7月5-6、9-10、12-13 我们一起去宁静的天空之城小西藏玩玩水避避暑发发呆吧，远离喧哗、赏最美云雾（腐败休闲、升级住宿）

【全年每周四发团】首期7月10-13 初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】7月3、5、6、8、10、12、13 海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【每周三六发团】7月2-3、5-6、9-10、12-13 蓝色海洋东海第一滩两日海岛游

【大美色稻】首期7月19-26 川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】暑假7月2-3、5-6、9-10、12-13 看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】7月6-11、20-25｜7、8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】7月23-27日、8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】7月12-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

7月11-15日 古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】7月12-8月20日天天发团 呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

7月12-8月15日天天发团｜邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

7月12-8月15日天天发团 朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”

【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）

2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”

“改天”请你吃饭？（深度好文）

不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

环境保护

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。

【注意事项】

27. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周在广西南宁举办) 2025-07-08 新阅读杂志   新阅读杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ3NTQ3OA==&mid=2458529996&idx=2&sn=ec3f5ae9369af3efd208bc7ac51693df

7月3日—6日，2025中国—东盟图书文化周在南宁国际会展中心举办。本届图书文化周以“书啔新章 阅见未来”为主题，组织中国和东盟各国图书及文化周边产品展示展销，并推出异彩纷呈的重点专业活动和特色活动，展现了广西文化出版界的创新活力及走向国际的新动能。

7月3日，央广云听与广西出版传媒集团在2025中国—东盟图书文化周期间签署战略合作协议，双方共同策划推出人文深度对话IP栏目——《言外》。7月5日，《言外》在漓江书院开机，邀请第二届漓江文学奖虚构类奖获得者刘楚昕进行首期访谈。

2025少儿出版市场年会也于7月3日上午在图书文化周主会场举行。年会精心打造童书“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动。童书“引领者”榜单包含影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者、渠道先锋等5个领域，旨在发现具有文化影响力、创新力和使命感的童书力量。高峰论坛上，多位行业先锋围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开了深度分享。

中国—东盟AI+文博主题对话会聚焦文博内容的国际叙事创新、数字化IP开发、媒体平台文博传播生态构建等议题展开研讨。

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动吸引了出版业大模型服务商、国家级视听平台、微短剧领域头部企业等聚焦数字时代出版业态创新，为出版业数字化转型探讨创新解决方案。

2025中国图书馆海外馆藏发行经验分享会旨在探索图书馆在全球化背景下，借助AI技术实现多元文化的收藏、展示与传播，挖掘出版发行、人文交流、教育合作等领域的合作潜力，探寻多元文化协同发展机制。

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动。大赛在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传、IP孵化转化等方面进行了更深层次的探索与实践。

文化周期刊，还举办了“教育出海 合作共赢”——中国—东盟版权贸易服务平台战略合作签约仪式暨职教高教图书推介会、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展开幕、“数字中国创艺计划”推介会等活动，为广大读者带来一场文化盛宴的同时，也为文博、出版、文学、艺术、教育等的高质量发展、深度对话和跨国交流提供了平台。

 

文章编号: 52d696ee9e05665cac2cf53b23b72e78
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (粉色海豚、海边木屋、无敌落日｜这个广西小城藏着你的“避暑梦中海滩”) 2025-07-08 徒游记-远山的呼唤   徒游记-远山的呼唤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDAxMzYzMw==&mid=2247491171&idx=1&sn=e12a4741c245f1c784cf87c1f5052bdf

每年夏天，北海总是人从众。但真正会玩的老广和广西本地人，其实早就不挤北海了。

他们悄悄转身，去了一个人少、海清、还能看到粉色中华白海豚的小众天堂——钦州三娘湾。

这里有能出海追海豚的“海豚湾”、日落绝美的“天涯石”、松软安静的“月亮沙滩”，还有更清澈、适合亲子露营的犀丽湾。

今天就带你解锁这片真正“藏着”的海岸线度假宝地

一、为什么选三娘湾，而不是北海？

 三娘湾不拥挤、不商业，是真正能享受大海的地方。

 是国内极少能看到粉色中华白海豚的海湾；

 可乘快艇出海看海豚，近距离亲密接触；

️ 沙滩人少安静，带娃挖沙、情侣看日落都很适合；

️ 附近有房车营地、木屋度假村，住海边看日出、星空不是梦。

二、必体验：出海追海豚，圆梦“粉色童话”

如果你来三娘湾，只玩沙滩而不出海，那就真的太亏了！

三娘湾是国家级中华白海豚自然保护区，每年4-5月、7-10月是观豚最佳季节。

 从海豚湾码头坐快艇出海，只需十几分钟就能进入它们的“家园”，有时成群结队跃出海面，甚至围着渔船打转，还会邀请海鸥同游。

 提醒：

一船约8-10人，票价约100元/人（儿童优惠）；

出发前建议先问一趟回来游客当天能否看到海豚，别只听售票员说；

不建议乘坐景区外兜售的“便宜小船”，⚠️安全和是否看到都无法保障。

三、必打卡：天涯石与月亮沙滩，出片圣地

天涯石

也叫“海霞石”，巨大的花岗岩像从天而降般立于海边，曾是清朝镇海炮台遗址，至今仍保留清晰弹痕。这里不仅历史厚重，还是观落日的最佳点位。电影《海霞》就在这里取景。

月亮沙滩

沙质柔软细腻，椤麻林掩映，1.5公里金黄色海滩可以尽情奔跑、玩水、晒太阳，比北海还安静舒服。

秋千、吊床、贝壳堆……每一帧都是大片。

四、进阶玩法：犀丽湾——更清净、更清澈

如果你是自驾来三娘湾，一定别错过附近仅10分钟车程的犀丽湾。

更适合亲子家庭：

海水更清、风浪更平，适合下水游玩；

沙滩宽阔，人少不挤，有海边秋千、步道可散步、玩沙；

海边有木屋民宿+房车营地，还可以露营、烧烤。

推荐机位：

玻璃海水面拍剪影，下午3点逆光，人像超有氛围；

日落时前往【乌雷小学】看灯塔余晖，宝藏级出片地！

五、吃住推荐：原生态+性价比超高！

本地美食推荐：

阿婆海鲜店：椒盐濑尿虾+冰椰汁，绝配；

渔村大排档：现捞蟹煲粥、黄金带鱼超惊艳；

不要错过钦州地道小吃：猪脚粉、生蚝、糖水摊！

️住宿建议：

想要舒适方便？住钦州市区，开车一小时即可到海边；

想看海日出？推荐以下两家

️彩云安达房车营地（三娘湾）：推窗见海、晚上能观星；

星辰海木屋（犀丽湾）：自带小清新风，适合情侣&亲子。

六、交通建议与小贴士

 自驾：从南宁出发约2小时，节假日建议错峰出行；

 公共交通：高铁到钦州东站➡️转港城5路公交➡️打车前往三娘湾；

 装备：泳衣、防晒霜、冰袖、帽子、沙滩鞋、防水袋、手机支架、望远镜等。

避雷提醒：

节假日停车难、卫生差，尽量避开高峰时段；

正规快艇虽贵但安全，⚠️不推荐乘坐村民拉客黑船；

备一双能踩水的鞋，赶海、捡贝壳时超好用！

七、结语：人少海清好风光，趁没火赶紧去！

这个夏天，如果你想一次性打卡：

✅追海豚

✅玩细沙

✅看海日落

✅住木屋营地

✅吃地道海鲜

别再盯着北海、阳朔、涠洲岛，钦州三娘湾+犀丽湾的组合，才是性价比和体验感双赢的新晋海边度假地！

趁人少、趁便宜，早点出发吧！

欢迎留言你在钦州的旅行经历，或收藏转发给想一起去看海豚的朋友！

 

文章编号: 3714eac8729b18ba60762da846786694
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (✈️飞钦州啦！海豚+古村+景点全攻略🔥) 2025-07-07 要没有烦恼   要没有烦恼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDM0NTY5MA==&mid=2247483793&idx=1&sn=1173f95673286bd68a0db7b2e6c398db

✈️飞钦州啦！海豚+古村+景点全攻略🔥

,

,  ,

家人们！谁懂啊！隔壁北海酒店涨到1k+的时候，我反手就是一个钦州三日游！亲测人均五六百吃住行外加机票全包，这份「海豚+古村+嗦粉」的硬核攻略速码！\x0a\x0a钦州必玩景点Top5（亲测避雷版）\x0a 1️⃣ 三娘湾：追海豚天花板！ 玩法：提前联系渔民包船（50元/人），4-5月/7-10月晴天出海，粉白海豚出现率80%！ 隐藏机位：乌雷码头日落+三娘石礁石滩 \x0a2️⃣ 钦州老街： 出片点：中山路骑楼街（南洋复古风）、钦州书局三楼露台（俯瞰老街全景） \x0a3️⃣ 八寨沟 避坑指南：夏天雨后别去！山洪警告！\x0a4️⃣ 刘冯故居： 每天10:00/15:00有志愿者讲解刘永福抗法故事 \x0a5️⃣ 大芦古村： 民俗体验：花10元租壮族服饰，在「楹联古宅」拍民族风大片！\x0a\x0a钦州消费真的很低，姐妹快冲，去晚了机票要涨价！\x0a\x0a﻿\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mct8tx2h-juqjps\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#旅行攻略\x26lt;/a\x26gt; ﻿ ﻿\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mct8txoz-9oxdgi\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#穷游\x26lt;/a\x26gt; ﻿ ﻿\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mct8tyeg-3ztz6u\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广西旅游\x26lt;/a\x26gt; ﻿ ﻿\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mct8tz28-fozo36\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#小众旅行地\x26lt;/a\x26gt; ﻿ ﻿\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mct8tzyg-ek2wc3\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#钦州旅游\x26lt;/a\x26gt; ﻿ ﻿\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mct8u1c0-dl8oi8\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广西钦州旅游攻略\x26lt;/a\x26gt;

文章编号: 12335bf1ea7711bc8fb0d702779ab77a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (湛江聚力“抓环境”：打造宜居宜业魅力之城重塑发展新动能新优势) 2025-07-07 广湛园 湛江奋勇高新区   广湛园 湛江奋勇高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDY1Ng==&mid=2650212229&idx=2&sn=c7612eb3854835d2db66ece13160247c

“海陆空”交通川流不息，人畅其行，货畅其流；110条风貌管控提升示范带串珠成链，绘就1846公里城乡蝶变画卷；便企利企惠企举措不断“上新”“加码”，近悦远来的发展热土孕育无限生机。

今年以来，湛江把“抓环境”作为关键支撑，持续用力打造优质硬环境、一流软环境，重塑经济发展新动能、安居乐业新标识、区域竞争新优势。环境筑基，发展啔航，湛江奋力书写高质量发展的时代答卷。

湛江文化中心灯火辉煌，与金沙湾的楼宇相互映衬，构成了一幅绝美画卷。 记者欧阳泽 张锋锋 摄

         PART 0

         1

        做强交通硬支撑  激荡经济新活力

以交通、基础设施建设为主的“物理联通”，为促进经贸和产能合作、加强文化交流和人员往来奠定了坚实基础。今年以来，湛江坚持做强“硬支撑”，夯实高质量发展“硬实力”。

湛江铁路建设喜讯频传：6月30日19时，广湛高铁“湛江北站”站名标识的电路调试完成，湛江北站字牌点亮，红色隶体大字在夜色中格外醒目；6月25日，广湛高铁湛江湾铁路隧道铺轨施工全面完成；新建合浦至湛江铁路项目（广东段）先行用地获自然资源部正式批复，项目审批从上报自然资源部到取得批准文件仅用了一日，创下了广东省内先行用地审批的最快速度……湛江市全力打造湛江地区东进、西拓、北上、南下的高速铁路通道，“四通八达，内联外畅”的现代化高速铁路网络体系正在加快形成。

6月30日晚，“湛江北站”亮灯。记者张锋锋 摄

俯瞰琼州海峡北岸，徐闻港客似云来，货如轮转。今年1—5月，“湛江—海南”方向8条集装箱航线对接海南货物吞吐量144.1万吨。这座连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽迸发出强大活力。

徐闻港有限公司董事长张金虹介绍，暑期客流高峰期，从徐闻港乘船进出海南岛的旅客日均超3万人次，而春运期间最高日客流甚至达到13万人次。当前，徐闻港正努力写好琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道文章。

湛江吴川国际机场开辟荔枝运输专用通道，湛江的荔枝从“枝头”抢“鲜”抵达全国食客“舌尖”；深圳⇌湛江航线正式复航，往返两地仅需1个小时；多家航司加密或新增航线迎接暑运，探亲、商务、旅行一键直达……空中通道的繁忙，显示区域经济活力奔涌。

今年4月，湛江、茂名与省机场集团签署协议签署战略合作协议，三方将加强拓展航空市场、完善地面交通、发展临空产业等领域合作，为粤西民航事业和湛茂都市圈建设发展添翼赋能。

今年以来，湛江加快构建“一核四联”交通体系，推动城市区域协同联动能力持续提升。从交通互联到产业协同，湛江与粤港澳大湾区、海南自贸港正书写一个个精彩的合作发展故事——

3月底，徐闻县与海口市秀英区签署战略合作协议，加强两地协作，并与有关企业集中签约27个项目，总投资253亿多元，推动与海南“相向而行、相向发展”取得新成效；

4月底，广州·湛江投资合作项目签约仪式在穗举行，签约14个项目，投资金额逾300亿元，两市立足湛江所需、广州所能，推动广湛共建现代化产业体系取得新突破。

         PART 0

         2

        奏响共建共享曲  刷新城市魅力值

晨曦跃出海面，红树林里鹭鸟翩跹、鱼虾嬉戏，镌刻着人与自然和谐共生的生态密码；午后漫步老街，岭南骑楼、法式建筑与市井烟火交织，尽显松弛韵律；夜幕下，湛江文化中心与湛江海湾大桥华灯璀璨，勾勒“一湾两岸”的浪漫轮廓。蓝海湾、绿群岛、红土地在此交融，传统与现代辉映，这座滨海城市魅力独具。

中华白海豚畅游雷州湾。 记者欧阳泽 摄

城市形象与品质，是民生幸福的标尺，更是吸引资本的名片。今年，湛江强力推进风貌管控提升连片打造专项行动，精心雕琢中心城区风貌，全力守护海洋生态，一座闻者向往、居者自豪的魅力之城正拔节生长。这份成绩单背后，既有党委、政府的运筹帷幄，更凝聚着群众、企业、专家乃至国际友人的智慧力量。

仲夏穿行雷州半岛，城乡焕然一新。以雷霆之势推进的风貌管控提升示范带连片打造专项行动成果丰硕：截至3月底，110条示范带串珠成链，19149栋农房焕新妆容，100多个乡镇、1400个村庄同步开展“三线”整治、撂荒地复耕等工作，“百千万工程”的红利正惠及千家万户。

廉江市良垌镇象路至省道286示范带一景。 记者张锋锋 摄

1846公里的城乡蝶变画卷，由政企民携手绘就。湛江鼓励建筑业企业按“微利牵引、公益先行”参与示范带建设，形成“央企带头、国企跟进、民企参与”的全方位共建格局。在遂溪，许多村民自发为施工的中交四航局团队免费提供住宿、送水，主动看管材料，一些有泥工经验的村民主动请缨参与施工，共建热情高涨。

为全面提升中心城区承载力与吸引力，今年3月，市委专题谋划推动中心城区风貌提升。当前，这项关乎全域发展、惠及千家万户的民生工程、系统工程，正以多方联动为纽带，奏响城市共建共享大合唱。日前，《湛江市中心城区风貌提升意愿调查问卷》发布，广邀市民游客建言献策。7000余条市民心声、十余位专家灼见，正汇聚成提升城市“颜值”的创意源泉。

湛江在海洋生态保护上同样成绩斐然。近期，红树林与中华白海豚两张生态名片相继走进全国乃至国际视野。第三届联合国海洋大会前夕，由中法团队合拍的中华白海豚主题纪录片在法国展映，生动展现湛江在海洋生态保护领域的成果，其间，湛江与尼斯以白海豚为媒缔结友好城市。从东海岛渔民到高校专家，从本地协会到全球志愿者，守护白海豚的力量日益壮大，雷州湾频现中华白海豚“组团”畅游的生态奇观。

湛江红树林种植—水产养殖生态耦合创新模式入选2025年海洋生态保护修复典型案例。通过多方协作，形成“养殖户—技术方—主管部门”社区共管机制，养殖户变身“护林人”，形成可持续保护合力，为我国沿海地区退塘还林和红树林营造修复提供“湛江方案”。

在雷州九龙山红树林国家湿地公园，候鸟立满枝头。记者李忠 摄

聚全民之力抓环境，湛江正以共建之笔，绘就城市颜值焕新、魅力跃升的宜居宜业画卷。

         PART 0

         3

优化营商“软环境”  打造发展“强磁场”

“真没想到这么快！下午提交材料，当天就拿到了证书。”近日，湛江市城乡发展集团有限公司经办人员吴先生在市不动产登记中心办理不动产转移登记，仅用0.5个工作日便成功领取了11本全新的不动产权证书，为企业后续的融资、经营等活动提供了坚实的产权保障，高效便捷的服务令他赞叹不已。

“0.5天办结”，是市不动产登记中心针对涉企非住宅类不动产转移登记业务推出的服务承诺，也是湛江践行“以企业感受为导向”服务理念，优化营商服务的生动缩影。今年以来，湛江持续加强暖企惠企政策供给，千方百计做好要素保障，推进营商环境迭代升级，全市上下形成全力拼效率、拼速度、拼服务、拼项目的浓厚氛围。

数智化时代，“智慧元素”为我市数字政务提质增效注入新动能。全市1649项服务事项标准化，16689项证照免提交，13137项减时间、减跑动；“粤商通”湛江区域可办事项769项，实现企业开办“掌上全程办”、0.5天办结；高效推进公共资源交易系统改造，率先在全省实现工程建设项目招投标“全流程电子化”，不见面远程开标率达100%……“数字引擎”正驱动湛江政务服务实现新跃升。

不久前，湛江市三个项目成功入选全省首批65个优化营商环境“揭榜挂帅”创新项目。政府采购“评审单元舱”推动跨省远程异地评审常态化，“整域授信”破解海洋牧场融资难题，“社会化调解+以案定补”机制打造解纷“快车道”，一项项改革举措精准破题，让湛江打造粤西营商高地更有底气。

今年，湛江惠企力度再“加码”——《2025年湛江市优化营商环境工作要点》于日前出台，聚焦企业发展全生命周期、产业发展全链条、政策落地全过程，从五个方面提出23项措施，细化了209项具体任务，推动服务再提速、效率再提升。

与往年相比，今年工作要点更加注重从企业视角出发，以经营主体需求为导向，提出一般不动产登记3天办结率不低于99.95％，抵押登记1天办结率不低于99.95％；新增一批行政给付、资金补贴扶持、税收优惠等惠企利民政策和服务“免申即享”……政务服务质量“一优再优”，企业更有获得感。

营商环境持续优化，湛江的招商引资工作不断取得新突破，形成了项目加速落地、产业集聚发展的良好态势。其中，湛江临港经济区就尝到了“甜头”。

2月7日，广东—东盟产业园国际合作联盟暨湛江临港经济区联合招商大会举行。图为与会嘉宾相互交谈。记者欧阳泽 摄

为抢抓省赋予的重大发展机遇，推动湛江临港经济区高质量发展，湛江制定市级“1+N”产业转移政策，以要素保障“赢商”，确保项目能落地、有支撑、可发展。在今年2月初举行的广东—东盟产业园国际合作联盟暨湛江临港经济区联合招商大会上，联盟成员园区增至10个，共促成合作联盟成员园区入园签约项目6个，计划投资额约19.2亿元，拼出了“开门红”。截至2025年4月底，湛江临港经济区已招引产业有序转移项目110个，总投资额超450亿元。

位于湛江临港经济区内的广湛园，已完成工业熟地储备1218亩，正全力推进11个起步区基础设施项目建设，54亩标准厂房即将交付使用，让企业入驻“拎包入驻”。上半年，新引进招商项目24个，新增计划投资总额53.6亿元。预计上半年工业总产值、规上工业总产值均保持两位数增长。

今年3月底，银行机构助力湛江跨越式高质量发展座谈会为湛江发展新质生产力注入“金融活水”。湛江市政府与各银行机构签署了战略合作框架协议，三年总授信额度2.11万亿元；12家银行与24家企业进行授信签约，为签约企业提供合计459亿元的授信额度，重点支持我市“四绿一蓝”等支柱产业高质量发展。

3月28日,银行机构助力湛江跨越式高质量发展座谈会召开。图为与会嘉宾参观银行机构宣传展板。记者张锋锋 摄

打造一流软环境，是一项“永不竣工”的系统工程、民心工程。湛江在优化营商环境这条赛道上全力开跑，拿出“拼”的心态、“赶”的姿态、“实”的状态，以环境之“优”，促经济之“稳”、发展之“进”。

 来源：湛江日报、投资湛江

 

文章编号: 4a03fb83d3de2b6d8b5b3d2aa67b0232
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【好评加开7月19日广东中旅：派全陪】纯玩一价全含……探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+探秘方特神画（一日玩十国）) 2025-07-07 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649685087&idx=2&sn=48ff6136294b192b80a6ceed4af493c6

浪涛声、海之边

呼吸属于原始渔村的微咸气息

碧海蓝天下，你肆意放空

阳光透着云朵撒落大地

那片沁人心脾的蓝，够让你心动

打卡广西版棉花堡蓝泉

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝

通透的颜色，让心灵也得到净化

方特东盟神画

国内首座展示东盟历史文化主题乐园

一日玩遍东南亚

十国景点轻松拍出大片

这趟旅程，跟我们走一趟！

💖新探广西原汁原味的网红秘境

👍人少景美，出片率高

🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！

🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！

·好评推荐·

东盟神画·寻豚之旅

<南宁+防城港+钦州>

动车4天品质纯玩

·0必消·含全餐·

7月12日出发团期参团特别

赠送定制精美拉杆箱一个

赠广州南站往返接送服务

出发日期

7月12、19、26日

广东中旅满25人

自动升级自组团

派全陪贴心服务

同声同气一起玩

一价全含尊享价

2199元/成人

1599元/中童

699元/小童

补房差：320元/人

退房差：210元/人

（无三人间）

👍山海田园·网红秘境

👍特别升级一晚五星酒店·至尊体验

连住2晚南宁舒适型酒店

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵

钦州三娘湾

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村

地处北部湾沿海，国家4A级景区

还是中华白海豚的故乡

没有太多商业化

依然保留着很淳朴的生活方式

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民

你可以捡螺，可以尝海鲜

感受海风与天赐的美味

它还是著名电影《海霞》拍摄地

中央电视台MTV《湾湾歌》

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地

也是众多摄影家的创作摇篮

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

沿着绵延不绝的海岸线行驶

看海浪拍打在岩石上

激起的千层浪花

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所

乘船出海

就有机会见到呆萌的粉白海豚！

如果你不喜欢喧闹的旅游景区

三娘湾绝对是你的心头好哦！

广西版“棉花堡”

你知道在哪吗？

广西上思·布透温泉！！

广西上思布透温泉

这里温泉水富含矿物质

使它具有独一无二的蓝

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色

十万大山温泉的水体是

通透、纯净的“马尔代夫”蓝

是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”

它不仅是单纯温泉

还是一个《叠瀑》温泉~~

像极了土耳其的“棉花堡”

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….

水体是通透的“蓝”，纯净、自然

近1000平米超大泳泡泉池

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来

直接流到大池里面

没有经过加压、加热，也没有添加消毒水

景区目前设计了8个温泉池

分为室内室外两区

供你随心所欲地尽情享受

东盟神画，不出国门

假装在东南亚

南宁方特东盟神画精心打造了柬埔寨“走进吴哥”巨幕影院、老挝“塔銮盛典”360°环幕、缅甸“万塔之城”魔方幻影剧场、菲律宾“马尼拉”旋转环境 4D 剧场、文莱“七彩之旅”室内河道漂流、木质过山车“丛林飞龙”等等众多引人入胜的文化高科技主题项目，均获得国内外同行的高度认可和市场的广泛欢迎。

一天玩转“十国”

走进吴哥的巨屏震撼和高棉艺术

千岛之歌的魔球冲击和印尼风情

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】

在这里，你可以

跨到狮城新加坡去穿行

繁华都市的美丽风光

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目

期待你们逐个打卡！

更多精彩景点

不容错过

南宁之夜

南宁之夜

“南宁之夜”项目全长约666米，占地约3万平方米，设置多组组大型娱乐设施和行为艺术舞蹈，1个活动广场，100多处网红打卡点，150余家街区商铺。该项目从客户需求体验出发，植入新潮休闲业态，构建独具特色的休闲生活方式和夜间经济模式。既是集夜间休闲娱乐、美食体验等于一体的商业步行街，更是面向全国，汇集广西少数民族传统文化、现代文化、互动美陈、智能夜游、衍生文创、景观打卡等诸多元素，具有鲜明地域特色和精致国潮文化的复合型“城市舞台”。

火爆全网

夜色美景！

南宁青秀山

南宁网红休闲景点

南宁市青秀山风景名胜旅游区四周呈丘陵群山环绕，地势北高南低，有大小山岭200多座，区域内海拔为63.9～288.3米，最高处是凤凰岭。

相思小镇

跑男摄制组录制地之一

住宿不将就

广西省会南宁连住2晚当地舒适型酒店

不换酒店

感受南宁夜色

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】

4亿元打造尊贵豪华体验！

走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！

产品特色：

★特色美食：惊艳味蕾的南宁特色餐柠檬鸭·钦州蒸汽海鲜锅

★寻豚之旅：前往“中华白海豚之乡”的三娘湾踏上寻豚之旅

★温泉晚眺：热门网红打卡地·十万大山布透温泉

★南宁之夜：慢品人间烟火·感受不夜之城

★东盟神画：11个高科技室内项目及33项大型室外项目，带您一日游遍东南亚！

★动车直达：无需舟车劳顿，广州南动车直达南宁

识别以上图片二维码看详细行程

报名热线：

工业路店：84829692、84829696

桥 南 店：84829895

免责声明

内容仅供参考，以实际报名时为准

部分图片/视频等来源网络，

如有侵权请联系删除，谢谢。

文章编号: 406067277d22750f2cd24b65e48e8688
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (热血汇聚｜一场邕钦跨城的血脉交流盛宴) 2025-07-07 钦州无偿献血志愿服务网   钦州无偿献血志愿服务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjEyNjUzMQ==&mid=2247511119&idx=1&sn=44ec9a59614fab791f746ad9d22a0ea9

2025年7月6日，钦州市中心血站采血科机采室迎来了一群特殊的爱心献血者——由中国红十字无偿献血志愿服务总队广西大队大队长、“广西献血女冠军”黄静带队的6人队伍，专程从南宁驱车赶来，参与钦州市无偿献血志愿者协会党支部书记彭珊发起的“热血同心，八桂同行”机采血小板捐献活动。

热血汇聚

“第一次来到钦州，竟以这样特别的方式开啔初见。深切体会到市中心血站机采工作人员的专业与热忱，更被无偿献血志愿者的服务品质打动——那份细致与温暖，带来了前所未有的安心与舒适。”这是参与此次活动的献血者游正蓉在献血后发出的由衷感慨。 

此次活动以党建为引领，架起南宁与钦州两地无偿献血者的连心桥，让爱心在交流中传递，让奉献在联动中升温。活动现场，来自南宁的6名爱心献血者丝毫没有怯生感，在钦州市无偿献血志愿者协会党支部书记彭珊引导下，顺利完成填表、检测和采血等环节，机采室内充满欢快的交流声......钦州市无偿献血志愿者协会会长梁琳、副会长邓起彪和杨芸芬也挽起衣袖，加入捐献行列，用滚烫的热血践行初心，共同为党的104周年生日献上最赤诚的祝福。

黄静，献血307 次，总献血量118600毫升

陆友花，献血91 次，总献血量33400毫升

游正蓉，献血52 次，总献血量20200毫升

苏俊，献血39 次，总献血量15000毫升

吴海福，献血30 次，总献血量12000毫升

陈裕槟，献血28 次，总献血量10800毫升

 活动尾声，钦州市无偿献血志愿者协会党支部书记彭珊、会长梁琳、副会长邓起彪为南宁的爱心朋友们送上吉祥物小海豚，让钦州的温暖与爱心随这份情谊悄然延续。从邕城到钦江，跨越城市的距离间，无论是屡创佳绩的“献血冠军”，还是默默付出的普通志愿者，都在用脚步丈量初心，用行动践行“人道、博爱、奉献”的红十字精神——点滴热血汇聚成奔涌的暖流，默默守护着每一次生命的脉动。鲜红的血液里，涌动的是跨越城市的深厚情谊。这场跨城爱心接力，是对生命最虔诚的敬畏，更是新时代志愿者们用实际行动为党的生日献上的爱心厚礼。

 

临行回邕之际，黄静感慨道：“我和伙伴们从南宁驱车来钦，在这座满是温度的城市，一同捐献了承载生命希望的血液。无偿献血志愿者的热情驱散了初来的陌生，采血人员的专业让这次献血体验格外顺畅。作为第307次参与献血的人，我深深感受到‘中华白海豚之乡’藏在无偿献血里的奉献真意。2个治疗量的血液，几天就能再生，对急需的患者而言，却是跨越生死的桥。这便是最朴素的善良：伸出手臂，就成了他人的希望。对我来说，献血从不是选择，而是责任，因为每个人的血液里，都淌着对生命的敬畏与对社会的担当。”

盛夏的钦城，正涌动着生生不息的希望。让我们以他们为灯，让爱心在接力中传递，让生命在守护中续航，在八桂大地上续写更多“热血同心”的暖心事。因为同心，便不惧山海并肩；因为有爱，便让温暖始终在场。

END

如何加入我们：

关注“钦州无偿献血志愿服务网”微信公众号→点击“报名入口”→填写“志愿服务申请报名”→提交申请。

文源：张晓华

编辑及图源：但彩霞

 审核：梁  琳    叶锦军

 

文章编号: 843d2ceab922c573106347b948fbe915
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (茂名高州仙人洞避暑探秘南海开渔盛典观万船齐发品质3天399) 2025-07-07 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248128417&idx=1&sn=31bb31b053aa00cbc3e1acdbcefe9080

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

茂名高州仙人洞避暑探秘南海开渔盛典观万船齐发品质3天，高州仙人洞避暑探秘，南海开渔盛典观万船齐发，开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦，品粤西开渔豪宴，全程食足3餐。

行程特色：

★参观畅游高州仙人洞，观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘；

★最具特色、最具规模的南海开渔节，带您观摩开渔万船齐发的壮观情境；

★开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦；

★全程食足3餐，特别安排百鱼开渔豪宴，让您舌尖过足瘾；

出团日期：

仅此一期8月15日

1.4m及以上成人：399元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：199元/人（单含车）

三人房：没有，只补不退，

房差平日230元/人/两晚，

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理，

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

65-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

费用包含：

1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座。

2、导游：提供专业导游服务。

3、用餐：全程含4正餐2早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理，客人可自由参与；）

4、门票：景区首道大门票，不含园中园。（大型活动不享受任何政策优惠）

5、住宿：第一晚：茂名商务酒店或同级，第二晚：湛江商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）。

6、保险：敬请自行购买个人意外保险。

7、购物：0站。

费用不含：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理，客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：

07:00流花路中国大酒店的对面（越秀公园地铁站C出口）

07:50番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

下车点：原上车点下车

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天19点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上19点后尚未收到短信，请速来电咨询。

详细行程：

第一天：茂名-高州仙人洞-入住酒店

用餐：全天不含餐

酒店：茂名舒适型商务酒店或同级

指定时间地点集中前往于指定时间地点集合，前往【茂名高州】，集中乘车前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高（约10万个/cm³），是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多早已家喻户晓，是天然的大氧吧！

晚餐自理后，安排入住酒店。

第二天：博贺渔港-红树林-入住酒店

用餐：含早，其它自理

酒店：湛江商务酒店或同级

早餐后前往【广东最大博贺渔港】，作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿“风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

前往国家级自然保护区【红树林】，位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群，也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐自理后，安排入住酒店。

第三天：湛江-茂名博贺渔港-返程温馨的家

用餐：含早、午餐（开渔盛宴）

酒店：温馨的家

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵，花色芬芳，古木怪树一束束，一林林，形成一条千姿百态，景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。

前往品尝滋润糖水，【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人），游览约90分钟，观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队，东海舰队，北海舰队，南海舰队，而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队，南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

结束行程，返程温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

自费说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的自费套餐。

选择性消费项目：豪华船游军港，198元/人，

沿途景点包括湛江港（散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头），南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素（天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因）造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

温馨提醒：

1、由于旺季、节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

2、在行程开始前7日以内客人提出退团的，旅行社按下列标准扣除必要的费用后将余款退还客人：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%；

行程开始当日，按旅游费用总额的60%。

如按上述比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，或者客人在行程开始前7日以上提出解除合同的，旅行社应当按实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。

3、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20:00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20:00尚未收到短信，请速来电咨询。

4、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

5、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

6、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等，应该随身携带）。

7、本团不发旅行袋及旅游帽，不提供车上饮用水，敬请自备。

8、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

友情提示：

1、游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；（4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2、我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：①祖父母、外祖父母；②兄、姐（年满十八周岁以上）；③关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

3、报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

4、失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

5、游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

6、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

7、以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

8、敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

9、旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

10、旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

11、旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

12、行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

13、旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理。

14、请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15、紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16、出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17、为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18、团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19、行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

20、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

出游须知：

1、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20:00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20:00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

生态游观光线路须知

1、请按照景区、景点的指示路线行走，不要穿越围栏之外；徒步山路，请扶好沿途围栏，禁止做出危险行为动作；

2、照像时，先观察附近环境是否有危险发生，后请站立在安全地带，并做好预警工作；

3、如发生意外，请第一时间联络景区工作人员及当团导游，以协助就医；

4、心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动，请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动，如须暂时脱离团队且自由活动，请向当团导游提前声明并提出书面报告。

更多2025年开渔节精彩计划：

湛江开渔节海鲜嘉年华赤坎老街金沙湾人龙舞广场超值3天199

湛江开渔节万船出海独家拉大网开渔盛宴乐天温泉超值3天299

茂名高州仙人洞避暑探秘南海开渔盛典观万船齐发品质3天399

湛江开渔盛典独家包网万船出海海鲜盛宴迈合村纯玩3天399

湛江开渔节万船出海独家拉大网开渔海鲜盛宴纯玩3天499

茂名博贺港南海开渔节千舟竟发品鲜赏海狂欢纯玩2天399

茂名一年一度南海博贺港开渔节万船齐发金沙湾品质3天399

茂名信宜长寿之乡相约博贺港开渔节湛江鼎龙湾纯玩3天399

湛江特呈岛开渔节万人渔跃拉大网赤坎老街茂名品质3天399

潮汕南澳岛开渔节英歌擂鼓千舟竞发跟着英歌队纯玩3天499

广西北海北部湾开渔节盛会万船齐发扬帆啔航品质3天399

广西北海开渔节豪叹开渔海鲜盛宴十里银滩流下村纯玩3天399

文章编号: 7d1dd5952de7c0b3b1aca95a7e74386a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【夏令营·Hello,神奇的桂西南·6日营】汇聚6大经典IP，深度探寻山水秘境，邂逅珍稀物种，专家团队加持，这趟桂西南研学绝了！) 2025-07-07 晨迈亲子   晨迈亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjc1ODkwOQ==&mid=2247496786&idx=4&sn=24826eb0daf9ae4366677a30f98c9eaf

北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合。这里，是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”，戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗。

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技，在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种，探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习，这里有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、观音座莲；有被称为“通灵骄子”的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”—白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

第一期：6月21日-6月26日 

第二期：7月1日-7月6日

第三期：8月2日-8月7日  

活动价格：5280元/人（大小同价，老客户&团报有优惠）

7-16岁学生独立营/亲子营

（1）【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

（2）【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；

6.宣传推文中部分图片可能来自网络，如有侵权，告知即删。

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

4.请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

5.不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

6.活动过程当中，请注意人身及财产安全。

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

1.薄外套、防晒服、防雨衣物

2.防水登山鞋或适合户外运动的鞋

3.轻便背包1个（活动中装随身物品）

4.换洗衣物、洗漱用品等

5.随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

6.其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

小晨老师微信：18014723618

豌豆老师微信：13776546216

柠檬老师微信：18105151831

 

文章编号: 465ca49968cb55c0e709ca75c40617e9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【暑假去哪儿】本来以为带孩子去桂林就够美了，直到来到了广西崇左) 2025-07-07 足迹绘地图   足迹绘地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTczMjc3Mg==&mid=2247487118&idx=1&sn=d6c4e84be729132245091bf07b68ca4e

暑假带娃出门玩，别再去那些人挤人的热门景点啦！

{IMG:1}

今天给大家挖到一个超私藏的小众遛娃宝地——广西崇左！

这个地方真的是美到不行，人民日报都给它点赞了呢，简直就是隐藏在边陲的宝藏小城，山水风景比桂林还绝，关键是人少景美，超级适合带娃去撒欢儿！

{IMG:2}

崇左有多绝？

· 风景绝美：这里的山水就像一幅画，常年平均气温22℃左右，简直是天然的大空调。带娃出海找粉色白海豚，喂陆龟，看猴子，游竹筏，玩水摸鱼……玩到根本不想回家！

{IMG:3}

· 住宿超棒：

· 在野宿集：住孩子做梦都想住的独栋蘑菇屋，180°的圆拱落地窗，四周是泳池和芭蕉林，随手一拍就是大片，超级隐秘宁静，仿佛一秒穿越到东南亚。

· 明仕那里：被稻田和峰林环绕的五星美宿，房间超大，推门就是稻田、河流和奇峰，超惬意！

· 行程超丰富：

· D1：南宁接机，开营仪式，自由活动。

· D2：南宁出发，途经最美高速，打卡德天跨国瀑布，再去明仕田园。

· D3：明仕田园骑行，竹筏游黑龙河，入住超美的在野宿集。

· D4：自然醒，去野外观察白头叶猴，再去钦州。

· D5：钦州出海观豚，上红树林课堂。

· D6：观测中华鲎，最后在北海解散。

特色体验，好玩到飞起！

{IMG:4}

· 乘船出海，找传说中的中华白海豚，说不定还能偶遇粉色海豚！

· 上一堂白头叶猴观察课，还能去野外做生境调查。

· 零距离接触大陆龟，给它们投喂、洗澡。

· 学习中华鲎，认识这个蓝血的“活化石”。

· 探秘红树林，了解生物多样性。

· 明仕田园骑行，感受田园山水风光。

· 德天跨国瀑布，喝着咖啡，坐竹筏漂流，超惬意！

{IMG:5}

必打卡景点

· 德天跨国瀑布：亚洲第一大跨国瀑布，超级壮观，坐竹筏游船超爽！

· 明仕田园：《花千骨》的取景地，被誉为“小桂林”，风景绝美！

{IMG:6}

文章编号: a797071ff826946283d2071250eaa0d9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (钦州，海豚追船的浪漫小城，美食暴击等你来！) 2025-07-07 白话猫早知道   白话猫早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648202143&idx=2&sn=9b31ac6e478b35b0513b1851464b303c

——2025.07.07——

滨海小城·广西钦州

走读广西·对话山水

QINZHOU,GUANGXI

S

U

M

M

E

R

广西钦州，

一个动车直达的宝藏滨海小城。

这里有海豚跃动的惊喜，

有生蚝在舌尖爆开的鲜甜，

有猪脚粉抚慰灵魂的温暖，

更有不被打扰的悠闲海风。

这个夏天，

避开人潮，向海出发，

在钦州把浪漫海景和超绝美食一网打尽吧！

PART1：海滩的绝美氛围

海豚追船、月牙沙滩、十里蚝排

三娘湾

追一场梦幻海豚之约

这里不是海洋馆！

是国家一级保护动物中华白海豚的快乐老家！

乘船出海，

看灰色、粉色甚至自带“腮红”的白海豚

成群跃出碧波，追逐船头浪花，

浪漫值直接拉满！

Tips

提前看好天气，清晨或者傍晚时分是观赏海豚的最佳时机。

犀丽湾

绝美月牙沙滩与赶海体验全拿捏

舒适又诗意的天然弧形沙滩，宛如一弯新月。

这里沙子细软，海水清澈，

在海边步道散散步，吹吹海风，满满舒适感！

潮水退去后，

犀丽湾便成了一个天然的螺场，

请在这里尽情体验赶海的乐趣！

茅尾海

十里蚝排

闯入“海上牧场”奇观

请感受十里蚝排的震撼暴击！

钦州是“中国大蚝之乡”，

茅尾海海面上，

万亩蚝排绵延十里整齐铺展，气势磅礴！

PART2：舌尖的灵魂暴击

钦州大蚝、猪脚粉

钦州大蚝

巴掌大！鲜掉眉！

蚝排好看，生蚝好吃！

在钦州必须赴一场“蚝门盛宴”！

刚从海里捞起的生蚝，

肉质肥美饱满，带着海洋的微甜。

蒜蓉炭烤香气扑鼻，

芝士焗蚝奶香浓郁，

“牛奶”般的爽滑口感，

一起享受这鲜美的味道！

钦州猪脚粉

一碗销魂，汤底都喝光

钦州人的早餐之光！

卤汁炖煮的大块猪脚软糯入味，胶质满满！

配上爽滑的粉，浇上浓郁卤汁，撒上葱花……

一口粉一口肉，神仙组合，汤都不会剩！

《走读广西·对话山水》

广西综艺旅游频道

每周日21:45播出

广西视听App同步播出

END

来源丨广西综艺旅游频道、钦州市文化广电体育和旅游局

版权归原作者所有

                                                                                                                                                                                                                                  合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

 

文章编号: 9e8212c5620f33c1a01fc51a97c6ee57
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (网络文学一周动态) 2025-07-07 网文视界   网文视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU1NzU5Ng==&mid=2247491690&idx=1&sn=344a1780027cc6500153731d90e3236b

活动信息

第三届北京网络视听艺术大会开幕

7月2日，由中国文学艺术界联合会、中国作家协会、北京市人民政府指导，北京市广电局主办的第三届北京网络视听艺术大会在北京开幕。发布了“2025‘北京大视听’网络视听精品项目”片单和北京大视听“追光计划”国际微短剧大赛的阶段性成果，举行了重点网络视听文艺作品推介仪式、《2024北京微短剧报告》发布等活动。

第一届“白海豚杯”网络文学大赛在广西南宁啔动

7月3日，由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部共同指导的第一届“白海豚杯”网络文学大赛在广西南宁啔动，大赛设置现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，征稿截至2026年9月30日。啔动仪式上同时举行了2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖颁奖仪式。

首期全国网络女作家培训班开班

 7月1日，首期全国网络女作家培训班在湖南长沙开班。培训班由中华女子学院（全国妇联干部培训学院）、中国作家协会网络文学中心、湖南省妇女联合会主办，围绕增强女性创作者的使命感与责任感、网络文学创作中的性别意识、人工智能对网络文学创作的有效性与有限性等开展课程培训。

“2025年广西网络文学创作交流活动”举行

7月2日至3日，“2025年广西网络文学创作交流活动”在南宁举行。活动期间举办了广西网络作家文学沙龙和圆桌对谈，邀请网络文学作家代表就如何书写当下的现实主义题材作品、如何让作品影视转化等创作与传播，网络文学创作该如何抓住IP转化热潮等话题进行交流分享。

吉林省作家协会开展2025年度会员发展工作

7月1日，2025年度吉林省作家协会会员发展工作正式开始，在具有网络出版服务许可证或互联网出版许可证的文学网站上，发表平均订阅量2500以上的原创完本文学作品不少于100万字的网络作家可向吉林作协申请入会，截止日期为7月31日。

湖南省作家协会开展2025年度会员发展工作

7月1日，2025年度湖南省作家协会会员发展工作开始。在具有网络出版服务许可证或互联网出版许可证的文学网站上发表订阅量（数）5000以上、字数10万以上原创完本文学作品，且拥有作品著作权的网络作家可向湖南作协申请入会，截止日期为8月31日。

广东省作协调研组赴上海、浙江学习调研网络文学

近日，广东省作协调研组赴上海、浙江学习调研网络文学。调研组先后到上海巴金图书馆、阅文集团、朵云书院等地，杭州浙江文学院（馆）、中国移动咪咕数字传媒公司、中国网络作家村等地实地调研，并与上海市、浙江省作协开展座谈交流。

杭州市网络作协石榴籽图书室在阿克苏市巴格其小学揭牌

7月4日，新疆阿克苏市依干其镇巴格其小学举行了“杭州市网络作协石榴籽图书室”揭牌仪式。该图书室由杭州市网络作家协会主席、知名网络作家烽火戏诸侯捐资援建，于2025年6月落成，旨在为边疆地区的孩子们提供优质的阅读资源。以烽火戏诸侯为代表的杭州文艺家还将开展为期一周的“杭阿携手 共创美好”采风创作活动。

“川军精神 抗战荣光”网络文学作品创作大赛征集时间延长

由四川省网络作协发起的“川军精神 抗战荣光”网络文学作品创作大赛征集时间延长至7月20日。

中国网络作家村与浙江传媒学院出版学院开展党建联建活动

7月3日，中国网络作家村党支部与浙江传媒学院出版学院党总支在中国网络作家村开展党建联建活动。双方就发挥党建引领作用，深化务实合作进行了座谈。

创作生态

阅文集团联合新加坡《联合早报》举办全球华文小说创作大赛

6月30日，阅文集团与新加坡《联合早报》联办“以文为帆，创意起航”全球华文小说创作大赛。长篇、短篇赛道分别设置一等奖、二等奖、三等奖各一名，以及特别奖——东南亚小说奖。活动日期自2025年6月30日至2025年12月15日。

番茄小说2025殿堂·金番作家名单揭晓

7月4日，番茄小说公布本年度新入选殿堂与金番作者名单，2位入选殿堂作家、10位入选金番作家。

纵横女频主题征文开始

6月30日，纵横女频“丸辣！我和男主强绑定啦”主题征文开始，截止日期为2025年12月31日。

IP改编

网络文学IP改编剧《锦绣芳华》上线播出

由意千重《国色芳华》改编，杨紫、李现领衔主演的古装传奇剧《锦绣芳华》6月30日在芒果TV、咪咕视频播出，7月3日在湖南卫视金鹰独播剧场播出。该剧主要讲述了长安芳园之主何惟芳与“花鸟使”蒋长扬携手历经生死，平定叛乱，共谱家国锦绣华章的故事。意千重，网络作家，著有《国色芳华》《画春光》等作品。

网络文学IP改编微短剧《朱雀堂》上线播出

由万茜、秦俊杰、林乐炫、张呈领衔主演的悬疑探案剧《朱雀堂》7月4日在爱奇艺、腾讯视频播出。该剧改编自的鬼马星的同名小说，讲述了民国时期三位职业与性格迥异的年轻人因一件离奇的连环案件相识，共同揭开朱雀堂背后惊天阴谋的故事。鬼马星，著名推理作家，著有《雾锁天途》《笼鸟》《朱雀堂》等作品。

网络文学IP改编微短剧《十年倾城》上线播出

6月30日，由以北yibei小说《十年倾岑》改编的短剧《十年倾城》上线播出。讲述了林淼淼因家庭阶层差距忍痛与岑思远分手，十年后，一场商业危机让两人再度携手，跨越阻碍，破镜重圆的故事。以北yibei，网络作家，著有《十年倾岑》等作品。

网络文学IP改编动漫《凌天独尊》上线播出

7月2日，由有木同名东方玄幻网络小说改编的动漫《凌天独尊》上线播出，讲述了一代剑圣凌天意外重生，回到三百年前丹田尽毁、剑骨被夺的濒死时刻，重新开始改变命运的故事。有木，网络作家，著有《凌天独尊》等作品。

国际传播

网络作家作品在奥斯卡联盟2025年第22届世界民族电影节上获奖

近日，四川省网络作家协会会员姝叙作品《三星堆奇妙夜》（Tales of Sanxingdui）获得奥斯卡联盟2025年第22届世界民族电影节（Universe Multicultural Film Festival） 原创剧本单元，最佳剧本提名，也是本次电影节唯一一部入围并获得提名奖项的亚洲剧本。作品讲述了9岁女孩沐桑闯入三星堆博物馆，被复活的神秘青铜器带入名为“玄晖域”的奇幻世界进行冒险的故事。姝叙，网络作家，著有《三星堆奇妙夜》《古魂神约》等作品。

网络作家获得第二届世界华语文学奖

近日，第二届国际冰心文学奖及世界华语写作节颁奖盛典于英国伦敦国王学院举行。杭州市作家协会会员、杭州市网络作家协会理事叶精灵儿获得第二届世界华语文学奖。叶精灵儿，网络作家，著有《文物悄悄话》《妃临天下》等作品。

图片来源网络

编辑：高墨林

二审：张小童

三审：何弘

 

文章编号: da7c2b93295f43148c23e01af19c73e6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【7月10日铁发，山海之恋】德天瀑布北海银滩汽车纯玩4天) 2025-07-07 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650620818&idx=3&sn=997812f6c0f558aa1637fd15ae6b51c9

点击蓝字 关注我们

英之旅

心之旅

爱生活

懂旅游

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天

容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/明仕田园/北海老街/十里银滩/特呈岛

行程特色：

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地，长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游！《特呈岛》

保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路！ 精选住宿：3晚舒适商务标准酒店

出发日期：7月3、10、17、24、31日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人 1.2-1.5M：599元（含车费、餐、门票半票，不占床、服务费）            1.2M以下499元（含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票）

（注意：游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！）

D1天、出发地-容县-南宁   餐：全天自理、  住宿：南宁、 

  早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往美丽的绿城--南宁，入住酒店！

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐：含早餐，中餐自理，含晚餐 住宿：北海

  早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约 100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”，是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】（自费168元）景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区，之后前往北海入住酒店。

D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 餐：含早餐，含中餐，晚餐自理， 住宿：北海

  早餐后，游览【北海老街】 到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”【流下村】位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫， 空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐：含早餐    住宿：温馨的家

  早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“巴厘岛”【特呈岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！

………………………祝您旅途愉快！……………………

费用包含：

1、交通：空调旅游车，保证每人1 正座；按照报名先后顺序排位！

2、住宿：1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

3、用餐：全程含2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买)；

3、自由活动期间交通费和餐费；

4、全程入住酒店产生的单房差；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。 

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险；

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

自费项目

价格

时间

项目简介

安平仙河

168元/人

约2小时

北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下免票，其余大小同价）

228元/人

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

158元/人

约2小时

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

 

文章编号: 9e5d634398a522123841a1ee1ee95214
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中国最适合一个人散心的6个地方，人少景绝，累了倦了，就给自己放个假，去小住三五天！) 2025-07-07 出门旅行日记   出门旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzExMzg3OA==&mid=2650934873&idx=1&sn=9e7db788cdadf4cf8ea9b95cdca0ff9a

如果都市生活的快节奏，让你感到压力大，有时候真的想逃离人群，找个清静地方，发发呆、放放空，让身心彻底放松一下。不用赶行程，不用照顾谁，就纯粹的为自己安排三五天，去这些景美人少的地方小住几日准没错。这些地方交通便利却不喧嚣，风光绝美还充满诗意，每一处都是治愈身心的不二之选！门妮的这份“独行散心小城清单”建议收藏好，累了倦了，就随时给自己放个假！01 四川 · 海螺沟📌成都出发5h！冰川温泉的静谧时光想远离喧嚣，寻一处壮阔又安宁的地方？那么川西的海螺沟正合适从成都出发，车程约5小时，就能抵达这片雪山脚下的秘境这里最吸引人的，是近距离仰望蜀山之王贡嘎雪山的震撼，还有那低海拔的现代冰川奇观漫步原始森林步道，空气清冽，满目苍翠，耳边只有鸟鸣和溪流声，心瞬间就静了。一定要试试冰川温泉！在雪山环抱中泡进天然温泉池，热气蒸腾，洗去一身疲惫，独享这份天地间的宁静。晚上住在磨西古镇，石板路、老房子，氛围宁静，找个小馆子尝尝藏式土火锅，暖胃又暖心。不想在都市里被噪音包围，就来海螺沟享受冰川与温泉的静谧吧，城市的拥挤给不了你的开阔与安宁，海螺沟可以！02 黑龙江 · 伊春📌哈尔滨出发3.5h！森林氧吧的深呼吸彻底融入大自然，让绿意治愈心灵？小兴安岭腹地的伊春是绝佳选择从哈尔滨坐高铁或自驾，约3.5小时，就能进入这片“林都”这里森林覆盖率超高，是真正的天然大氧吧，负氧离子爆表！一个人沿着汤旺河林海奇石景区的栈道慢慢走，看奇石嶙峋、溪流潺潺，大口呼吸着带着松香的空气，烦恼似乎都被风吹散了。五营国家森林公园里，参天的红松原始林静谧庄严，阳光透过树叶缝隙洒下，时光仿佛都慢了下来。找个林间木屋住下，推窗见绿，听风过林梢，夜晚星空格外清澈。尝尝当地的山野菜、蘑菇和江鱼，味道鲜美纯粹。不想在钢筋水泥中窒息，就来伊春这座森林之城做个深呼吸吧，都市的浑浊给不了你的纯净与清新，伊春可以！03 广西 · 钦州📌南宁出发1.5h！滨海小城的慵懒海风想找个温暖、悠闲又不拥挤的海边发呆？广西北部湾的钦州很合适。从南宁坐高铁，最快1小时多就能到。这里没有热门海滩的喧嚣，有的是慢悠悠的生活节奏和淳朴的渔家风情。三娘湾是观中华白海豚的胜地（看缘分），即使没看到，坐在安静的海滩上，看潮起潮落、渔船点点，吹着带着咸味的海风，也足够惬意。八寨沟藏身山林间，溪流瀑布清澈凉爽，徒步其中，清幽宁静。逛逛钦州老街，骑楼建筑诉说着历史，街边小店尝尝鲜美的海鲜粉、大蚝，物美价廉。傍晚在滨海公园散步，看夕阳染红海面，心也跟着平静下来。不想在人挤人的沙滩上烦躁，就来钦州吹吹慵懒的海风吧，热门的海岛给不了你的自在与安宁，钦州可以！04 浙江 · 缙云📌高铁可达！仙都画卷里的诗意漫步向往山水如画的意境，想一个人静静感受？浙南的缙云仙都，是遗世独立的桃源。高铁可到缙云西站，再转车很快就能进入仙都景区。这里以峰岩奇绝、山水神秀著称，是许多影视剧的取景地，本身就像一幅流动的水墨画。最经典的是鼎湖峰，一柱擎天倒映在好溪水中，清晨或傍晚，薄雾缭绕时，仙气十足。沿着溪边的绿道慢慢走，看农夫牵牛过石桥（经典画面），或在黄帝祠宇前静坐片刻，感受历史的沉淀与山水的灵秀。朱潭山、小赤壁步道清幽，非常适合一个人静静游览、拍照。尝尝当地的缙云烧饼（刚出炉的梅干菜肉馅最香）、土爽面，简单却充满地方风味。不想在江南古镇的人流中穿梭，就来缙云仙都做一次画中人吧，喧嚣的景点给不了你的诗意与空灵，仙都可以！05 山东 · 烟台📌高铁/飞机可达！葡萄酒香的滨海慢调想找一座有海、有山、有历史，还带着点洋气小资情调的北方滨海城？烟台很合适。交通便利，飞机高铁都能到。这里的夏天不像南方那么闷热，海风习习，气候宜人。一个人沿着滨海路散步或骑行，一边是蔚蓝的大海，一边是风格各异的近代建筑，安静又舒服。登上烟台山灯塔，俯瞰城市与海湾，视野开阔，心胸也豁然开朗。养马岛环岛路风景优美，租辆自行车慢悠悠地骑，找片安静的海滩坐坐，发发呆。别忘了这里是葡萄酒之乡，去张裕酒文化博物馆了解历史，或在酒庄的葡萄园里走走，傍晚小酌一杯当地葡萄酒，微醺正好。尝尝鲜美的海鲜，鲅鱼水饺是特色。不想在拥挤的海滨浴场下饺子，就来烟台享受带着葡萄酒香的滨海慢生活吧，千篇一律的海岛给不了你的多样与情调，烟台可以！06 云南 · 腾冲📌飞机可达/大理保山转车！边陲古镇的温暖疗愈想要温暖、宁静，还有深厚的文化底蕴？滇西边陲的腾冲是完美的独行散心之所。可飞抵腾冲驼峰机场，或从大理/保山转车。这里冬无严寒，夏无酷暑，温泉资源丰富。和顺古镇是必去之地，没有过度的商业化，依然保持着淳朴宁静。青石板路、洗衣亭、老宅子，处处透着岁月静好。一个人逛逛图书馆，在野鸭湖边坐坐，看白鹭飞过稻田，时光仿佛都停滞了。热海景区雾气蒸腾，各种地热奇观，泡个天然温泉（可选私密性好的），驱散所有疲惫。去国殇墓园缅怀历史，感受厚重；或到北海湿地划草排，亲近自然。尝尝当地的饵丝、大救驾、土锅子，味道独特。不想在丽江大理的人潮中迷失，就来腾冲这座边陲小城寻找温暖与宁静吧，热门古城给不了你的沉淀与疗愈，腾冲可以！跟着这份清静地图走，独行散心不愁选！这6个地方，不仅人少景美、氛围宁静，而且风光各异、节奏舒缓，特别适合一个人放空、思考、找回自己。交通相对便利，无需复杂规划，选一个心之所向的地方，给疲惫的自己放个假吧！点个❤️收藏起来，下次累了倦了，随时出发去小住几天！我是门妮，感恩遇见，关注我，不迷路！↓ ↓ ↓

文章编号: 45bb5e70832362039979795762fe880e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (海豚追船+美食暴击！钦州这个滨海小城藏不住了！┃ 走读广西·对话山水) 2025-07-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650685668&idx=1&sn=bdebd27e4624d6a87a75b110a9f23a32

滨海小城·广西钦州

走读广西·对话山水

QINZHOU,GUANGXI

S

U

M

M

E

R

广西钦州，

一个动车直达的宝藏滨海小城。

这里有海豚跃动的惊喜，

有生蚝在舌尖爆开的鲜甜，

有猪脚粉抚慰灵魂的温暖，

更有不被打扰的悠闲海风。

这个夏天，

避开人潮，向海出发，

在钦州把浪漫海景和超绝美食一网打尽吧！

PART1：海滩的绝美氛围

海豚追船、月牙沙滩、十里蚝排

三娘湾

追一场梦幻海豚之约

这里不是海洋馆！

是国家一级保护动物中华白海豚的快乐老家！

乘船出海，

看灰色、粉色甚至自带“腮红”的白海豚

成群跃出碧波，追逐船头浪花，

浪漫值直接拉满！

Tips

提前看好天气，清晨或者傍晚时分是观赏海豚的最佳时机。

犀丽湾

绝美月牙沙滩与赶海体验全拿捏

舒适又诗意的天然弧形沙滩，宛如一弯新月。

这里沙子细软，海水清澈，

在海边步道散散步，吹吹海风，满满舒适感！

潮水退去后，

犀丽湾便成了一个天然的螺场，

请在这里尽情体验赶海的乐趣！

茅尾海

十里蚝排

闯入“海上牧场”奇观

请感受十里蚝排的震撼暴击！

钦州是“中国大蚝之乡”，

茅尾海海面上，

万亩蚝排绵延十里整齐铺展，气势磅礴！

PART2：舌尖的灵魂暴击

钦州大蚝、猪脚粉

钦州大蚝

巴掌大！鲜掉眉！

蚝排好看，生蚝好吃！

在钦州必须赴一场“蚝门盛宴”！

刚从海里捞起的生蚝，

肉质肥美饱满，带着海洋的微甜。

蒜蓉炭烤香气扑鼻，

芝士焗蚝奶香浓郁，

“牛奶”般的爽滑口感，

一起享受这鲜美的味道！

钦州猪脚粉

一碗销魂，汤底都喝光

钦州人的早餐之光！

卤汁炖煮的大块猪脚软糯入味，胶质满满！

配上爽滑的粉，浇上浓郁卤汁，撒上葱花……

一口粉一口肉，神仙组合，汤都不会剩！

《走读广西·对话山水》

广西综艺旅游频道

每周日21:45播出

广西视听App同步播出

6月里哟，啊荔荔~就着海风吃荔枝，这谁顶得住啊

2025灵山荔枝文化旅游节期间系列活动预告

“浪潮之夜”点燃全城热情，2025“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周（钦州站）圆满落幕！

本周非遗精彩活动持续放送中，千万别错过！

最是荔红诱人时，愿风吹你到钦州

▍图文来源：广西综艺旅游频道

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 

文章编号: d4cebd2375313c4c821fe631e906e492
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (人多过趁圩！钦州某酒店门口清货引来抢购，车都停到路中间去……) 2025-07-06 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653808417&idx=1&sn=452c282fe734462726ccc8bc68656c3d

当酒店清货遇上捡漏达人，场面顿时“失控”

今日有网友爆料：

钦州某酒店门口这场"清货狂欢"

简直比趁圩还热闹！

网友@一条白海豚

今早在新兴西路某酒店门口，有商家清理酒店物品，至于有多少是真正酒店物品清理，那就见仁见智了。还是不少人买了大物件，毕竟看中的是便宜，一个没用过的碗4元，一个大汤煲卖20元，一个大床垫卖268元，还有一些电器也是不错的，有用过有全新，估计这两天就卖得差不多了。

这场堪比"双十一线下版"的抢购狂欢

你去凑热闹了吗？

更多关注

来源丨钦州白话猫网友

版权归原作者所有

                                                                                                                                                                                     合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

 

文章编号: 727d1218ebe4c1a745d898e8365847ec
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (资讯 | 第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动) 2025-07-06 麦林文学网   麦林文学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5Mzg3Mg==&mid=2649385611&idx=1&sn=1a1d2f33d6e8f442756d8c111df9667d

7月3日，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁举办。大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、自治区党委宣传部指导，自治区新闻出版局、自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办，旨在汇聚网络文学创作者，为其搭建交流与展示的优质平台，激发创作活力，提升创作质量与传播效果，助力文化繁荣兴盛。

啔动仪式现场

第一届“白海豚杯”网络文学大赛是在已成功举办十届的泛北部湾网络文学大赛基础上升级而来，旨在通过更高规格的赛事活动，吸引更多优秀网络文学作品和人才涌现。大赛设置了现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，面向全国范围内的网络文学作者征集作品，要求体裁为长篇小说，字数20万字以上，总奖金达200万元。大赛聚焦精品创作，打造文学高地，引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学事业的繁荣发展。

颁奖仪式现场

啔动仪式现场还对2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》等进行颁奖。同时，网络文学高端论坛邀请多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人现场发表报告演讲，开展圆桌对谈，围绕网络文学相关热点、风向进行深入交流和探讨。

以上内容来源：广西日报—广西云

       大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

       精彩回顾

      等你关注

 

文章编号: b250fd8f5fe73b368f170cd2d0a3b839
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【自组团】蓝梦棉花堡双动4天--2299元/人) 2025-07-06 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA1NzM4MA==&mid=2650765264&idx=3&sn=6ed70b5fba05fd931f8cf0d630381552

{IMG:1}

【蓝梦棉花堡·京艳北部湾】

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、东兴金滩·非遗高跷捕鱼表演、京族服装体验、扶绥山水牧歌、钦州龙门悬索跨海大桥、中国四大名陶·坭兴陶博物馆、陶器DIY体验、南宁邕州·三街两巷、钦州老街、刘永福故居

宾阳网红稻田艺术画动车4天（0加点0购物0景中店）

2299元/人 一价全含（珠海出发：珠海-贵港）

出发日期：7月20日/8月3日/8月15日/9月18日

六城山海田园·七大网红秘境

<扶绥+上思+钦州+东兴+南宁+宾阳>

★走进上思！棉花堡网红蓝泉！

隐藏在十万大山中的梦幻蓝泉【中国的棉花堡.布透温泉】

网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉！

★深度钦州！北部湾追豚之旅！

网红打卡“中华白海豚故乡”【钦州三娘湾】，独家寻豚之旅！

网红打卡“中国四大名陶”【钦州坭兴陶】，独家DIY体验！

★秘境扶绥！别样的山水牧歌！.

网红打卡长江以南最大国家级生态观光牧场【石埠山水牧歌.休闲观光牧场】

★魅力东兴！独家赠送京族服装体验+非遗高跷捕鱼观赏！

网红打卡京族体验，跟随“海洋民族”京族“海上牧歌”【东兴京族高跷捕鱼】！

★稻香宾阳！网红艺术稻田！.

网红打卡稻田艺术3D技术.展现国际高水准稻田画卷【古辣稻田艺术画】

★网红南宁！古邕州·三街两巷！.

始建于宋代，古邕州商业发祥地，还原老南宁生活【穿越古今.醉美南宁之夜】！

◆优秀导游带队，纯玩体验性旅行

0购物， 0加点，无擦边店！真正的深度体验之旅！

◆3晚高端臻选·尊贵体验

1晚南宁轻奢品牌【广悦臻金沙酒店或天龙湾曼悦】，尽享现代美学艺术体验！

1晚上思全新亮相【蓝泉国际酒店或同级】，享受江畔轻奢浪漫之旅！

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或宜尚酒店】，叹享轻奢优雅时尚体验！

◆四大美食

扶绥特色油茶宴、上思特色泉水鸡汤、东兴海鲜大咖宴、钦州脆皮烧鸡

■详细行程

第一天：广州—贵港—南宁   【不含餐】                 住宿：南宁

广州火车南站乘动车前往贵港（二等座，车程时间约2.5小时，动车上中餐自理），导游接团。后乘车前往袁隆平院士亲笔题词“稻藕套种之乡”、中国稻香田园梦幻之地—【广西宾阳】（车程约1小时20分），抵达后游览【古辣·稻花香里旅游区】，前往网红打卡【古辣稻田艺术画】（游览约60分钟，稻田艺术画图案按实际种植的为准，如遇收割，更改成覃塘荷花或者贵港东湖公园）。古辣稻田艺术是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，由于生长出来的稻谷颜色不同而形成的一幅幅自然画像。每年稻田艺术主题都有所不同，展示各式各样美丽的画卷。采用全国领先的稻田艺术3D技术，作品精致细节和饱和的画面呈现度完美展现了中国高水准的稻田艺术实力。后前往绿城南宁（车程约1.5小时），抵达后游览南宁不夜城·网红打卡地【南宁三街两巷】（自由游览约90分钟），始建于宋代，为古邕州商业发祥地，清代民居群保留至今，是广西重要历史文化街区之一。以青砖黛瓦、骑楼建筑为主，保留清末民初民居样式，如城隍庙、中华大戏院等标志性建筑‌。“三街”指的是兴宁路、民生路和解放路三条步行街。兴宁路和民生路以时尚购物为主，汇聚了众多品牌店铺和时尚元素，是南宁市民和游客购物休闲的好去处。解放路则以特色餐饮为主，各式小吃、美食琳琅满目，让人垂涎欲滴。晚上自由品尝特色美食小吃，后入住酒店，叹享舒适旅程。

第二天：南宁—扶绥—上思    【含早、午、晚餐】            住宿：上思

早餐后前往长江以南最大的国家级生态观光牧场—【石埠山水牧歌.休闲观光牧场】（车程约1小时10分，游览约2小时），牧场坐拥崇左地区独特的喀斯特地貌，群山环抱，有七彩湖、九曲桥、瀑布山等自然景观，您还可与小奶牛犊近距离接触等萌宠互动项目。牧场不仅有西南地区最现代化的A2β数智化全景智能挤奶大厅，全方位呈现了奶牛五星级的家，透过近300米的全景可视化参观长廊，您可以一览无遗地观摩奶牛吃、喝、玩、乐的日常生活全过程。牧场坐拥崇左地区独特的喀斯特地貌，群山环抱，有七彩湖、九曲桥、瀑布山等自然景观，您还可与小奶牛犊近距离接触、锦鲤趣喂等萌宠互动项目。独家安排品尝A2牛奶。在这里，您能尽享现代农业技术、科学养牛与自然生态融合的奇妙乐趣。午餐享用扶绥特色油茶宴，后前往上思（车程约1.5小时），后前往游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，需要自带拖鞋、浴巾，景区内的需要收费，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。晚餐特色泉水鸡汤，后入住上思全新【蓝泉国际酒店或同级】，叹享小城江畔之夜。

第三天：上思—东兴—钦州     【含早、午餐】              住宿：钦州

早餐后前往东兴（车程约1.5小时），抵达后前往东兴网红秘境【东兴金滩】（游览拍摄约90分钟，独家安排打卡非遗高跷捕鱼+京族服饰拍照）东兴金滩位于广西防城港市东兴市万尾岛南侧，与越南万柱岛隔海相望，海岸线长达15公里，是京族三岛（万尾、巫头、山心）的核心区域‌，自然特色‌：沙质细腻金黄、坡度平缓，海水清澈无污染，无鲨鱼及海藻，是中国少有的天然海滨浴场；岸上分布20余公里木麻黄防护林带，形成独特的滨海生态景观‌！独家打卡金滩海边【京族高跷捞鱼】，这种古老的渔业生产技能，如今已成为一项自治区级非遗习俗，是中国最具特色的捕鱼展示之旅！中餐海鲜大咖宴，后前往北部湾城市-钦州（车程约1.5小时），车观打卡【钦州龙门大桥】横跨茅尾海（龙门海峡），开啔“鲤鱼跃龙门”之旅！连接钦南区龙门港镇与钦州港区，广西最长跨海大桥（桥梁总长6597米），首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥（主跨1098米），可满足2万吨级邮轮通航需求‌。后前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（车程50分钟，游览汇总约2小时，含景区环保车。重本包含出海寻豚游船（根据当地观测出海寻豚，或第四天安排，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海，可以退回快艇船票费用在沙滩自由活动，如遇大浪或恶劣天气不宜出海，则退回快艇船票沙滩自由活动，不做额外补偿）。），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特或同级】（车程50分钟，如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！

第四天：钦州—贵港—广州    【含早、午餐】                住宿：无

早餐后前往游览【坭兴陶博物馆】（车程20分钟，游览约2小时，含体验区DIY制陶体验），博物馆位于钦南区钦州园博园内，毗邻千年古龙窑遗址和现代坭兴陶文化创意产业园，是钦州“坭兴陶文化之旅”的重要站点。钦州坭兴陶作为中国四大名陶之一，既是国家级非物质文化遗产，又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。坭兴陶博物馆的建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，建筑面积共12000平方米。博物馆设有追根溯源、技惊天下、薪火相传、誉满中外等展区，通过文物、图文和场景还原，展现其从古代“安州陶”到近代坭兴陶的演变历程。重点展示清代、民国时期的经典坭兴陶作品，以及现代国家级工艺美术大师的代表作。后前往游览【‌刘永福故居】（参观40分钟）‌：国家级文物保护单位，清代建筑群规模宏大，雕梁画栋，展现抗法名将的居所风貌。见证了民族英雄刘永福等历史人物的足迹。之后游览国家级旅游休闲街区【钦州老街】（游览共约40分钟）钦州老街是钦州现存古代及近现代传统街道的统称，作为宋代以来城市发展的核心区域，承载了千年历史文脉，以‌城内街（宋代）‌、‌竹栏街（明清）‌、‌占鳌巷（清代）‌、‌中山路（民国）‌四条主街为核心，辅以周边传统小巷，整体沿钦江西岸分布，形成“四街多巷”格局‌。哥特式骑楼林立，商铺招牌斑驳，还原民国商埠繁华场景。还可以打卡文物遗迹‌：‌苏廷有旧居‌（自治区文保单位）.中餐脆皮烧鸡特色，‌后统一集中返回贵港（车程约2小时40分），乘坐动车返回广州（二等座，车程约2.5小时），结束愉快的旅程！

 ※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※

■行程标准

1、【住宿】南宁上思钦州入住当地高端酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（南宁参考酒店：南宁广悦臻金沙酒店、天龙湾曼悦酒店（广西大学东门店）、维也纳国际、雅斯特国际、迎程国际或同级；上思参考酒店：上思蓝泉国际、立都国际大酒店或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州宜尚/奥林/维也纳国际或同级）。

2、【用餐】含3早4正(酒店房费含早餐)，正餐扶绥40/人，其他35元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】纯玩0加点0购物0景店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

■旅游费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！我社中童价格默认含动车半票！

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

■重要提示

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。 旅游过程中，也请妥善保管。

5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。

8、当地接待旅行社：桂林市假期之旅国际旅行社有限责任公司，“桂林假期”地接品牌实力保证（许可证号：L-GX00260），法人：韩卫平 联系电话0773-5811773；当地接待旅行社：南宁市逍遥国际旅行社有限公司，“南宁逍遥”地接品牌实力保证（许可证号：L-GX00533），法人：谢鹏 联系电话0771-5558797；完善的质量监督体系，质检部24小时服务，让您玩得安全放心。

咨询电话：0756-5311550

【更多详情，请联系我们！】

{IMG:2}

文章编号: 35e1716e70d60ed7ac731c33ed221a4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【2025暑假游&学】高铁往返不到一千 崇左亲子共探 白叶猴头科考、北海老城City Work) 2025-07-06 蝌蚪小兵   蝌蚪小兵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjIzNTcwMw==&mid=2651022152&idx=2&sn=6c4ed9b87be49675b581b38f094a0cfb

点击蓝字 关注我们

北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合。这里，是就是秘境桂西南。

图片@德天跨国瀑布

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”，戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗。

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技，在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

                                                                   @小红书夏木生活日记

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种，探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习，这里有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、观音座莲；有被称为“通灵骄子”的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”—白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

注：部份图片来至于网络，若有侵权，请联系我们删除！

以上行程随队工作人员会根据实际情况进行顺序调整

博物馆是崇左市壮族博物馆

活动时间

8月16日-8月21日  

其他时间可定制

活动时间

5岁+亲子，15人成团，20人满团，由于是亲子团，上下浮动2人

关于费用

亲子出行：5280元/位（大小同价），不占床减600元/人；

注： 本价格为不含税价格，如需开具税票，需收取开票金额的6%。

活动优惠

1）老营员优惠200元/位；

2）团购（三人同行）优惠300元/位；

注：以上2-3项优惠可同时享受

【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内11正餐

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

联系人

优优老师：18682149361

（手机微信同号）

（电话号码即为微信号，长按可复制）

扫一扫报名

改退须知

1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前3天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；

安全事项

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

4.请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

5.不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

6.活动过程当中，请注意人身及财产安全。

7.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知，且一切解释权归蝌蚪小兵所有

物品携带参考

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

1.薄外套、防晒服、防雨衣物

2.防水登山鞋或适合户外运动的鞋

3.轻便背包1个（活动中装随身物品）

4.换洗衣物、洗漱用品等

5.随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

6.其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

蝌蚪有话说

最后最后

小编要提醒大家

由于最近微信公众号又改版了

为了方便大家找到我们

赶紧把我们添加为星标用户吧~

这样就可以第一时间

收到咱们最新的消息啦

 

文章编号: c09d437b8c2da2851fe3284ff754758d
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (还没给娃选好夏令营？ | 北京第一期已出发 ！2025夏令营余位大盘点，独立成长+亲子陪伴，这个暑假不留遗憾！) 2025-07-06 知鹿研学   知鹿研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTYwNDMyMA==&mid=2247508673&idx=1&sn=1ccf1c3198ab5fe9767aa971c4ab883d

“世界是孩子的第二课堂，而暑假，正是他们翻开新篇章的时候。”

本周，《筑梦北京》独立营的第一批小学士们背着行囊、在北京首都圆满地完成了快乐的暑期筑梦之旅，沉甸甸的行囊装满了知识，还有孩子们的美好回忆。

看着他们稚嫩却坚定的背影，我们知道，这个暑假的成长故事才刚刚开始。

左右滑动查看更多图片

家长们的认可↑

【人文·自然·科技】——每个目的地，都是一座跨学科课堂！

这个暑假，是让孩子沉浸在电子屏幕前，还是带他们去触摸世界的脉搏？

广西三娘湾的白海豚跃出碧波，壮族非遗的歌声回荡在山水间；

贵州天眼的宇宙信号、布依族悠远的民俗传统，藏着课本里读不到的智慧；

新疆伊犁的草原如诗如画，夏塔古道的马蹄声里回荡着千年的故事；

北京故宫的红墙黄瓦、长城的巍峨蜿蜒，清华北大的学术气息……

真实的体验比屏幕更生动

自然的课堂比教室更辽阔

文化的浸润比课本更深刻

 2025暑期独立/亲子营全盘点  

我们精心设计了独具匠心的成长路线，

让孩子们在行走中收获知识，

把世界变成孩子的课堂！

━━━━━━◆◆◆━━━━━━

 用科学的方式，读懂这片土地的生命密码

 广西，是一片被喀斯特地貌雕刻的天然课堂。

中华白海豚种群和崇左的白头叶猴，为研究生物多样性提供了珍贵案例。在这片土地上，壮族文化延续两千余年，壮锦纹样与梯田景观展现着人地和谐的智慧。宁明盆地的新生代化石群，则完整记录着3000万年来地球环境的变迁。

在这里，孩子们将：

追踪"海上大熊猫"中华白海豚，乘船观察它们的活动习性，了解海洋生态保护的重要性

探访白头叶猴栖息地，近距离观察这一濒危物种的日常生活

化身小小考古学家，在专家指

导下挖掘和鉴定3000万年前的珍贵化石

体验壮族非遗技艺，亲手制作壮锦工艺品，感受少数民族文化魅力

解密喀斯特地貌，通过德天瀑布考察和水质检测，学习独特地质构造的形成原理

走进岭南果园，了解当地特色水果种植，体验荔枝采摘的乐趣

招募对象：6岁以上亲子/9岁以上独立

集合地点：广西南宁市

营期时间：

第一期：2025.07.21 ~ 2025.07.26  

第二期：2025.08.18 ~ 2025.08.23

 点击图片进入报名链接↑

━━━━━━◆◆◆━━━━━━

观天探地，遇见山水间的科学奇迹

这个夏天，让我们带孩子们走进"中国天眼"的故乡，开啔一场融合天文地理与民族文化的探索之旅：

在这里，孩子们将：

走进坝陵河大桥中心，解密坝陵河大桥的建造奥秘，亲手搭建桥梁模型

徒步黄果树大瀑布，探秘《西游记》取景地

零距离接触FAST射电望远镜，聆听"天眼之父"南仁东的动人故事。参与STEAM课堂，搭建天眼模型

探秘喀斯特地貌，天坑徒步探险，挑战洞穴溜索

做客布依族村寨，学习扎染技艺，记录少数民族建筑特色与文化习俗

招募对象：8岁以上独立

集合地点：西安统一出发

营期时间：

第一期：2025.07.14~ 2025.07.19  已售罄

第二期：2025.08.4~ 2025.08.9  招募中

  点击图片进入报名链接↑

 ━━━━━━◆◆◆━━━━━━

穿越千年帝都，体验多元京韵

在北京，孩子们将开啔一场沉浸式的首都探索之旅：

登居庸关长城，感受"居庸叠翠"的壮美；走进故宫博物院，寻找屋檐上的神兽，解码紫禁城的建筑密码；

在圆明园遗址前，聆听那段不能忘却的历史；漫步前门大街，探访百年老字号，亲手绘制非遗兔儿爷；

在首都博物馆，沿着中轴线读懂北京城的变迁；在中国科技馆亲手操作互动展项，感受科技的魅力；

走进清华科技园，体验AI人工智能课程，与学霸交流学习心得；在北京大学校园，做一天"北大人"，感受名校氛围。

环球影城的欢乐时光，让研学之旅张弛有度；精心安排的地道美食，从烤鸭到涮肉，品味舌尖上的北京。

招募对象：8岁以上独立

集合地点：西安统一出发

营期时间：

第一期：2025.06.30~ 2025.07.05  已出发

第二期：2025.07.28~ 2025.08.02  招募中

 点击图片进入报名链接↑

━━━━━━◆◆◆━━━━━━

宇宙浪漫与海岛情怀

这个暑假，知鹿研学带孩子们奔赴海南，在航天基地感受科技的震撼、在椰风海韵中体验冲浪的刺激、在非遗文化里触摸历史的温度。

触摸苍穹，播种梦想：独家安排火箭发射观摩与水火箭制作，把遥远的航天梦变成触手可及的科学实践；

征服海浪，突破边界：专业教练指导下的冲浪+浮潜课程，让孩子们在浪花中学会与自然对话，收获直面挑战的勇气；

文化寻味，滋养心灵：从咖啡庄园到疍家渔排，从黎族竹竿舞到出海捕鱼体验，用五感丈量海南最鲜活的人文肌理。

招募对象：8岁以上独立

集合地点：海口集合

营期时间：

2025.08.11~ 2025.08.16  招募中

   点击图片进入报名链接↑

  ━━━━━━◆◆◆━━━━━━

深入秦岭秘境，触摸三国记忆

走进保护区和三国历史，开啔一场自然与文化的成长之旅！

孩子们将在朱鹮繁育基地参与野生动物监测，在佛坪保护区学习生态保护知识，体验植物标本制作和水力发电原理，像科学家一样探索自然奥秘。夜观昆虫、徒步森林、动手制作熊猫窝窝头，激发对生命科学的兴趣；还能穿越时空，探访古栈道和汉中博物馆，体验非遗拓印，感受三国文化魅力！

 ✔ 真实科研场景：科学考察+生态保护；

✔ 沉浸式自然教育：昆虫夜观、保护区徒步，手作大熊猫窝窝头；

✔ 三国文化深度体验：探访古栈道、汉中博物馆，亲手体验非遗拓印；

 ✔ 专业导师全程带队：自然研学老师+人文研学老师双导师制；

招募对象：8岁以上独立/亲子

集合地点：西安统一出发

营期时间：

2025.08.11~ 2025.08.16  招募中

   点击图片进入报名链接↑

━━━━━━◆◆◆━━━━━━

 天山脚下，最美的夏天

 这个夏天，带孩子走进新疆伊犁——

 在赛里木湖化身“自然侦探”，环湖徒步、水质检测、观察鸟类迁徙；

 深入库尔德宁保护区，跟随护林员巡山，探秘天山云杉基因库，制作植物标本。

  骑马穿越夏塔古道，在喀拉峻草原徒步露营，仰望银河星空，体验哈萨克牧民的游牧生活。从维吾尔族的歌舞非遗到乌孙古国的历史印记，每一天都是跨越地理与文化的鲜活课堂。

招募对象：6-14岁以上亲子

集合地点：伊犁集合

营期时间：

2025.08.05~ 2025.08.11  招募中

 ━━━━━━◆◆◆━━━━━━

山野少年与自然

在秦岭鳌山 19℃的清凉夏日里，这场专为 7-12 岁孩子打造的「运动社交 + 博物户外」研学营，以 SEL社会情感学习为内核，让教育回归自然肌理。

自然与教育的深度融合：依托鳌山 95% 植被覆盖率的生态基底，将 SEL 课程融入森林徒步、野外生存等活动；

SEL 情商培养体系：围绕情绪管理、团队合作等五大核心能力，让孩子在实践中习得社会情感技能。

多元体验式成长场景：涵盖 10 + 课程活动，从夜观昆虫的科学探索到古法蓝染的美育创作，从晨练到荧光晚会，全方位激活孩子潜能。

招募对象：7-14岁以上亲子

集合地点：西安出发

营期时间：

2025.08.18~ 2025.08.23  招募中

━━━━━━◆◆◆━━━━━━

名额有限，马上行动！

让我们带孩子用科学家的方法观察世界！

↓ [点击下图查看我们的所有课程]

 

文章编号: 3b7caeb6c84a658c0851174cb0bc866e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (笃行致远再扬帆 “白海豚”跃浪啔新章丨第一届“白海豚杯”网络文学大赛在南宁啔动) 2025-07-06 出版广角   出版广角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzc4NjMxNA==&mid=2247492602&idx=1&sn=bfde98c212d0e36785a57ba4560a11db

        点击蓝字 

        关注我们

 绿城七月，文韵流芳。7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁举行。自2015年第一届广西网络文学大赛啔动以来，历经十年发展，广西网络文学大赛曾更名为“泛北部湾网络文学大赛”，于今年升级蜕变为“白海豚杯”网络文学大赛，在赛事规模、征稿品类、奖金数额及IP孵化转化等方面作了更深层次的探索。

 “白海豚杯”网络文学大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部指导，广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。啔动仪式上，中国作家协会网络文学中心主任何弘；广西壮族自治区党委宣传部副部长、自治区新闻出版局（版权局）局长王晓华；广西出版传媒集团有限公司党委书记、董事长利来友，副总经理、总编辑卢培钊；广西壮族自治区文学艺术界联合会主席东西等领导出席并上台致辞、推介。

 何弘致辞

 何弘表示，广西作为网络文学的重要阵地，依托“白海豚杯”网络文学大赛的举办，将进一步激发创作活力，把“白海豚杯”网络文学大赛打造成具有全国影响力的文化品牌。他强调，未来“白海豚杯”网络文学大赛应当突出政治引领，坚持以人民为中心的创作导向，引导作家深入生活、扎根人民，创作更多有筋骨、有道德、有温度的精品力作。

 王晓华致辞

 王晓华在致辞中介绍，广西壮族自治区党委宣传部深入学习贯彻习近平文化思想，大力推动文化事业和文化产业繁荣发展，多措并举促进文艺创作“攀高原”“登高峰”，自2015年起每年举办广西网络文学大赛，推出了一批优秀网络文学作品。他对“白海豚杯”网络文学大赛的指导单位、主办单位、承办单位和广大网络文学创作者表达了期许，希望通过凝聚各方力量进一步提升大赛的品牌影响力。

 利来友推介第一届“白海豚杯”网络文学大赛

 利来友介绍了“白海豚杯”网络文学大赛的奖项设置和截稿时间：大赛分现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别征集作品，重点征集20万字以上的长篇小说；设“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元；三大类题材每类还分别设置奖项5名，每名奖金10万元，总奖金额达200万元；征稿时间为即日起至2026年9月30日。

东西宣读获奖作品名单

 东西宣读了2024年泛北部湾网络文学大赛获奖名单：《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》获得一等奖，《危墙之下》《醉美家园》《渝音唱晚》获得二等奖，《纯属虚构》《刺客信条·王朝》《奋斗者》《心案》《问渠哪得茉莉香》等作品获得三等奖。

 卢培钊介绍2024年泛北部湾网络文学大赛举办情况

 卢培钊介绍了2024年泛北部湾网络文学大赛的举办情况，表示会将积累的宝贵办赛经验带到新一届大赛中，以更饱满的热情、务实的作风、创新的精神，承前启后，深耕网络文学的沃土，不断推出精品力作。

 出席活动的领导嘉宾为获奖作者代表颁奖

谢思鹏致辞

 平台代表番茄小说总编辑谢思鹏在致辞中表示，广西拥有丰富的民族文化、独特的山水风光，为网络文学创作提供了丰富素材，这有助于广西创作出更多具有地域特色的作品，涌现出更多优秀的网络文学作品和创作者。番茄小说在今后会不断加强和广西的合作，包括积极参与第一届“白海豚杯”网络文学大赛、共同培养扶持广西优秀青年作家、打造有广西元素的精品网文内容、举办作家培训等。

 第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动

 随着象征希望与活力的“白海豚杯”网络文学大赛宣传片点亮全场，中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团、广西作家协会等指导单位、主办方代表共同注入象征网文之海的源头活水，第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动。“白海豚”腾跃而出，畅游大海、弄潮时代。

 在网络文学论坛环节，何弘作了题为《网络文学已成为世界文学新形态的引领》的演讲。他表示，中国网络文学已在海外构建全新文化生态，实现从文本输出到行业模式、文化生态的全球传播，并通过AI技术实现国内外同步更新。网络文学IP更带动了影视剧海外传播，推动中华文化在世界范围深度扎根并持续扩大国际影响力。

 田志国作主旨报告

 阅文集团副总编辑田志国则以《国潮文化与网络文学出海》为题，分享了阅文集团在网络文学国潮文化创新与全球化出海中的探索与实践，通过持续创新与开放协作，努力将网络文学打造为新时代中华文化走向世界的重要窗口。

 麦苏作主旨报告

 第十七届精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者甘海晶（笔名：麦苏）作题为《AI赋能与挑战：网络文学创作的新图景》的演讲，剖析AI工具在激发灵感、提升效率方面的潜力，也警示创作者需坚守人文内核，警惕过度依赖和无意识滥用AI工具带来的弊端以及作品同质化与创造力衰竭的危机。

圆桌对谈现场

 围绕“网络文学创作该如何抓住IP转化热潮”的热点话题，与会专家在圆桌对谈中贡献了真知灼见。网络文学研究专家夏烈主持对谈，番茄小说副总编辑李梦、咪咕数媒内容部总监丁粲、现实题材作家麦苏、悬疑作家北斗二娘、获奖作者祝敏绮（笔名：疯丢子）展开深入对话。与会嘉宾认为，网络文学创作需强化精品意识与用户思维，深耕故事内核与角色塑造，提前规划IP适配性，关注跨媒介叙事潜力，主动协同影视、游戏等开发团队，构建作品世界观与人物群像，加速网络文学迈进主流化、精品化进程。

 编辑/校对：韦成观

 复审：吕晓明

 终审：陈丽琴

    END

       《出版广角》编辑部

           0771-5583044

           cbgj48-84@163.com

       广西南宁市青秀区望园路13号

 

文章编号: e35683d8ecd1c5337a750ed3c8227481
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (3.8万卖掉亲生子？广西女子挥霍赃款打赏主播，背后竟藏连环卖子案) 2025-07-05 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653350283&idx=2&sn=1eb11b2146748c1124c8430553398cdb

{IMG:1}

{IMG:2}

扩散！周知！

{IMG:3}No.1 广 西

3.8万卖掉亲生子？

广西女子挥霍赃款打赏主播

{IMG:4}

1999年出生的黄某某，只有小学文化程度，几年前从广西老家来到福州后，没有固定职业，靠打零工谋生。黄某某因涉嫌诈骗，被人向公安机关举报。在诈骗案侦查的过程中，警察在其手机聊天记录中发现了有卖小孩的相关信息。而经过进一步侦破，警方发现，黄某某竟然接连卖掉了自己的2个亲生子。（详细）

河池、柳州、来宾非煤矿山事故

致多人死亡

7月3日，自治区安委办对非煤矿山安全生产问题突出的柳州、河池、来宾等市进行集中约谈和警示教育。

今年以来，河池市接连发生4起非煤矿山生产安全事故造成4人死亡，5月份国家矿山安全监察局对河池市12家非煤矿山进行明查暗访，共发现15条重大事故隐患。柳州市在6月份集中爆发2起事故造成3人死亡，还发生了“6·20”尾矿干堆场塌陷事件。来宾市1月份已发生1起死亡1人事故，在4月份联合约谈事故企业后，不到2个月又发生1起死亡2人、受伤1人事故。（详细）

广西老人一句“白天打牌”

招4贼组团上门

在信息高度互通的今天，人们在社交往来中常常不经意间泄露个人隐私，殊不知这些“无心之言”可能成为不法分子作案的线索。近日，广西桂林市秀峰区人民法院审结了这样一起因闲聊暴露个人行踪和家庭情况引发的入户盗窃案件，四名盗窃者最终被依法判刑，为公众提高个人信息保护意识敲响了警钟。（详细）

奖金高达200万元

首届“白海豚杯”网络文学大赛啔动

7月3日，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁举行。本届“白海豚杯”大赛参赛作品要求为20万字以上的原创长篇小说，设置现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别。大赛奖金总额提升至200万元：设置大奖1名，奖金50万元；三大类题材分别设置奖项5名，每名奖金10万元。

广西龙舟队，首枚奖牌！

7月5日—7日，第十五届全国运动会群众比赛龙舟项目决赛在佛山市南海区丹灶镇举行。第一个比赛日，广西龙舟队以20秒821的成绩斩获男子组22人龙舟100米直道赛银牌！创造了广西龙舟队在全国重大赛事中的历史最好成绩，也是广西在本届全运会群众赛事活动中夺得的首枚奖牌。（来源：广西体育）

{IMG:5}

No.2 南 宁

南宁出台新政

支持高层次人才公积金贷款

近日，广西南宁住房公积金管理委员会印发《关于高层次人才使用住房公积金个人住房贷款有关政策的通知》，针对经南宁市认定的A、B、C、D、E类高层次人才推出专项公积金贷款支持政策，最高可贷额度提升至4倍。《通知》将于2025年7月12日起实施，有效期5年。

今天起

南宁人出门可以多穿红色衣服

预计7月5日至7日，广西大部地区多云到晴为主，仍然会有阵雨雷雨四处出击。全区大部闷热感依旧。其中5-6日，桂东一带及左、右江河谷天气炎热，最高气温将达到34～36℃，局地37℃以上。夏季光照强烈，紫外线容易损伤皮肤，因此要格外注意防晒。那么夏天出门，穿什么颜色的衣服最防晒呢？答案是红色！（详细）

{IMG:6}

 No.3 实 用

南宁保障房新批次起售

55套房单价4字头起

7月2日，南宁市住房和城乡建设局发文，通告2025年第二批销售房源报名有关事宜。本次销售共推出55套房源，单价4字头起，覆盖五象、江南、邕宁等区域。超多人问的南宁配售型保障性住房申请问题，答案在这→（详细）

事关你的身份证，快检查！

近日，不少网友发现自己身份证即将到期了。2004年年末至2008年，是我国集中换发第二代居民身份证的时期。今年则是首批有效期20年的第二代居民身份证的到期换领高峰年。（详细）

相关阅读：不懂就问，在南宁首次申领/换补身份证，怎么办理？要什么材料？

-end-

｜内容来源：嗨南宁综合整理｜版权归原作者所有，如有侵权请联系删除｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

x

中老年人老板说了，如果友仔友女们喜欢嗨仔的文章，请高抬贵手点击一下右下角页面的大拇指和“在看”，每增加一个点zan数和“在看”数，我们公司的小编就集体加工资5毛钱耶~

最近，微信订阅号又双叒改版了，别忘了按以下操作设"星标★"我们哦 ~没有加 “星标★”的订阅号，好多天都无法收到最新的推送哎……这样，很容易错过嗨仔和小伙伴们精心为大家整理的城市生活实用资讯。

{IMG:7}

#猜你还喜欢#

{IMG:8}

点我看：南宁年度大展拉开帷幕，广西首次全景呈现古罗马文明

{IMG:9}

点我看：仙气飘飘！南宁满池白荷花绽放，免票免预约！

▼

戳☛特价影音VIP会员

特价话费今日电影特惠

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁主页

-广告-

▼

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿 赫莲娜迪奥口红

海蓝之谜王炸小样

{IMG:10}

文章编号: 17d7c6747d244de9399e3978d2c50421
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (北海环岛游攻略|坐游艇打卡海上美景，90分钟玩转北海海上观光游) 2025-07-05 小蜗牛爱旅游   小蜗牛爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIzNjg1Mw==&mid=2651949781&idx=1&sn=bf6cb8218df95a64c816c22fc0241a36

{IMG:1}

北海环岛游又称“海上观光游”，坐游艇出海沿着北海的东西方向游览，全程的游玩时间约90-120分钟，官方票价228元（网络价178元，旅行社优惠价160元）。下面给大家简单地介绍一下北海环岛游。

游艇介绍

北港邮11、22号观光船可搭载150人，船长35米，宽7.7米，是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。船舶配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台等设施设备。船舶一、二层为观景大厅，三层为开放式观光甲板。

北港邮31、32号观光船可搭载50客位，船长22.6米，宽6米。外形设计采用现代化观光玻璃钢，游艇上配备中央空调豪华音响，真皮沙发，舞会灯光，麻将等设施设备。游艇一层为观景大厅，二层为开放式观光甲板。

{IMG:2}

7月海上游览路线

线路1：地角码头出发—地角渔村—鱼骨沙洲—深水港码头—北海国际邮轮母港—白海豚海域—北海冠头岭国家森林公园—返回码头。

线路2：地角码头出发—海上船坞—北海外沙海鲜岛—海滨公园—北岸海上观光栈道—海景广场—北海地标建筑北部湾一号—北海金滩—高德网红桥—返回码头。

*船长根据出海当天的气象和海上情况决定航线。北海向导18777940289.

游览路线亮点解析

一层表演大厅凭船票可以免费参加抽奖活动、欣赏民族舞蹈表演、疍家婚礼表演。特别是疍家婚礼表演，不少游客分享，疍家婚礼表演互动性极强，还能参与抛绣球体验，氛围感拉满！另外，每个游客在船上还可以领取一份北海特色小吃（有虾，鱼丸，鱿鱼丝，水果）。

二层为360度的观景平台，大家可以自由前往拍照留影。船票不设固定座位，船舶一、二层可随意就坐。

三层是观光层，在三层甲板远眺冠头岭国家森林公园，碧海青山相映成趣，随手一拍就是电影感大片。

大家觉得这样坐船环岛游好玩吗？若想体验北海环岛游的独特魅力，可通过景区官方平台或正规旅行社获取优惠信息，合理规划行程哦~”

文章编号: e77e413cabef016e4ef164e7667960f7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (书啔新章 阅见未来丨2025中国—东盟图书文化周首日精彩活动汇总) 2025-07-05 接力出版社有限公司   接力出版社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIxNzg3MA==&mid=2247490830&idx=1&sn=b2b8dd5a5bd2f2f976eeeba57b0f25e6

7月3日，为期4天的2025中国—东盟图书文化周（以下简称“图书文化周”）在南宁国际会展中心开幕。开幕首日，重磅活动精彩纷呈。

{IMG:1}

  云听&广西出版传媒集团战略合作协议签署暨《言外》栏目开机仪式。7月3日上午，“央广云听&广西出版传媒集团签署战略合作协议，《言外》栏目举办开机仪式。依托漓江文学奖的文化影响力，广西出版传媒集团联合央广云听、央广网全媒体平台资源，立足广西丰厚的民族文化土壤，拓展中国—东盟人文交流视野，策划推出一档人文深度对话IP栏目——《言外》，邀请文化学者、知名作家等展开深度对话，探寻文字之外的精神共振、言语之外的思想深度。据悉，栏目将邀请第二届漓江文学奖虚构类奖获得者刘楚昕进行首期访谈，于7月5日在漓江书院进行录制。

{IMG:2}

2025少儿出版市场年会。7月3日上午， 2025少儿出版市场年会在图书文化周主会场举行。本次年会精心打造童书“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动。童书“引领者”榜单包含影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者、渠道先锋等5个领域。发布此榜单旨在发现具有文化影响力、创新力和使命感的童书力量，期待与众多同仁携手，重塑行业价值标准、点燃原创内容星火、构建健康生态链，共同推动中国童书出版的高质量发展，为孩子们缔造更美好的精神家园。高峰论坛上，多位行业先锋围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开了深度分享。

{IMG:3}

“智汇文博·链动未来”中国—东盟 AI+文博主题对话会。7月3日下午，中国—东盟AI+文博主题对话会在南宁会展豪生大酒店举行。本次对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，旨在深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。对话会邀请了国内外有代表性的博物院、考古研究所等文博机构负责人和 AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家，聚焦文博内容的国际叙事创新、数字化IP开发、媒体平台文博传播生态构建等议题展开研讨。

{IMG:4}

出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能。7月3日下午，“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动在图书文化周主会场举办。出版业大模型服务商、国家级视听平台、微短剧领域头部企业聚焦数字时代出版业态创新，探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等方面展开经验分享，为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:5}

图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享。7月3日下午，图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享在南宁会展豪生大酒店举行。此次馆际交流会以“知识无界·智慧共生”为主题，邀请10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家，聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等议题，旨在探索图书馆在全球化背景下，借助AI技术实现多元文化的收藏、展示与传播，促进不同文化间的理解与尊重，挖掘出版发行、人文交流、教育合作等领域的合作潜力，打造文明交流互鉴平台，探索多元文化协同发展机制。

{IMG:6}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式。7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁会展豪生大酒店举行。首届“白海豚杯”网络文学大赛在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传、IP孵化转化等方面进行了更深层次的探索与实践，引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，生动展现中国式现代化进程中的社会图景、文化根脉与人民奋斗，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学高质量发展。

文章编号: c94fe1233bb8bb4490440537458d3656
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (暑期遛娃不纠结！高铁直达的6个宝藏海滨城市，清凉好玩不费妈！) 2025-07-05 暮暮带你去旅行   暮暮带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ5OTQ4Mw==&mid=2247484529&idx=1&sn=4f43d42898c203ffd4826df4ed9a845f

{IMG:1}

01

🌊 山东·青岛

🧸红瓦绿树，浪花冰淇淋青岛的沙滩温柔平缓，第一海水浴场像巨大的天然游乐场。带娃探秘海底世界梦幻水母宫，登上小鱼山俯瞰童话般的老城区，在啤酒博物馆用果汁干杯，傍晚拎小桶去鲁迅公园礁石区抓螃蟹，童年就该这样鲜活！

{IMG:2}✅交通攻略：高铁直达「青岛站」/「青岛北站」✅特色美食：鲅鱼水饺、海鲜烧烤、海凉粉、流亭猪蹄、袋装啤酒✅3日游路线：D1：栈桥喂海鸥→小鱼山公园→海军博物馆（潜艇体验）→台东夜市D2：海底世界→第一海水浴场玩沙→八大关万国建筑→五四广场灯光秀D3：黄岛金沙滩赶海→唐岛湾骑行→啤酒博物馆DIY✅住宿建议：市南区亲子酒店（近地铁）✅预计花费：700-1000元/天✅网友评价："青岛把浪漫和童趣完美融合，孩子天天追着问什么时候再去挖沙！"

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

02

🐚 福建·厦门

🪁琴岛风筝，涂鸦隧道在鼓浪屿化身小小探险家收集印章，椰风寨沙滩放巨型风筝，科技馆里玩磁电大作战。乘帆船出海偶遇白海豚，中山路吃土笋冻挑战胆量，植物园仙人掌区拍奇幻大片！

{IMG:6}✅交通攻略：高铁直达「厦门站」/「厦门北站」，北站乘地铁进岛✅特色美食：沙茶面、花生汤、海蛎煎、姜母鸭、烧肉粽✅3日游路线：D1：鼓浪屿（菽庄花园钢琴博物馆→贝壳梦幻世界）→中山路D2：厦门科技馆→环岛路骑行→曾厝埯美食D3：植物园雨林喷雾→钟鼓索道→沙坡尾艺术西区✅住宿建议：环岛路海景亲子民宿✅预计花费：800-1200元/天✅网友评价："从3岁到13岁都能玩疯，每天两万步娃居然不喊累！"

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

03

🌴 广西北海

🦀银滩挖螺，火山岛探秘天下第一滩「银滩」细沙如盐，涠洲岛带孩子当一日小岛民。退潮时跟着渔民挖沙虫，五彩滩找寄居蟹，珊瑚馆触摸活体珊瑚，夜晚南湾街吃香蕉猪看渔船灯火。{IMG:10}

✅交通攻略：高铁直达「北海站」，打车15分钟到银滩✅特色美食：虾饼、蟹仔粉、糖水清补凉、椒盐皮皮虾✅3日游路线：D1：银滩摩托艇→侨港风情街→海底世界D2：涠洲岛（鳄鱼山火山口→滴水丹屏→天主教堂）D3：五彩滩赶海→贝壳沙滩→南湾海洋运动公园✅住宿建议：涠洲岛滴水村民宿（带泳池）✅预计花费：600-900元/天（含船票）✅网友评价："原来赶海比挖宝还上瘾！孩子抱着战利品海螺睡了一路"

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

04

🐬 辽宁·大连

🚃有轨电车，荧光海之谜乘百年复古电车穿梭城市，老虎滩海洋公园看白鲸跳舞，森林动物园缆车穿越散养区。金石滩地质公园寻恐龙脚印，夜幕下黑石礁等一片梦幻蓝眼泪。{IMG:14}

✅交通攻略：高铁直达「大连北站」，地铁1号线进市区✅特色美食：焖子、海胆水饺、铁板鱿鱼、咸鱼饼子✅3日游路线：D1：星海广场喂鸽子→滨海路徒步→圣亚海洋世界D2：老虎滩极地馆→渔人码头→有轨电车体验D3：金石滩地质公园→发现王国夜场烟花✅住宿建议：星海广场周边酒店✅预计花费：700-1000元/天✅网友评价："22℃的夏天太舒服！海洋表演让孩子尖叫到破音"

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

05

⛵ 山东·威海

🎈海草房DIY，天鹅湖之夏坐摩天岭跨海索道俯瞰翡翠海湾，神雕山动物园看海狮表演，东楮岛住海草房做贝壳画。那香海钻石沙滩堆城堡，西霞口乘船喂海鸥，亲子骑行专属海岸绿道。{IMG:18}

✅交通攻略：高铁直达「威海站」，租车自驾更便捷✅特色美食：韩式烤肉、鲅鱼饺子、无花果、鸟贝豆腐汤✅3日游路线：D1：悦海公园灯塔→威海公园画框→韩乐坊夜市D2：神雕山野生动物园→那香海钻石沙滩D3：摩天岭索道→海驴岛游船→金石湾艺术园区✅住宿建议：那香海度假区亲子公寓✅预计花费：600-900元/天✅网友评价："干净得像童话世界！孩子说想永远住在海草房里"

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

06

🦐 河北·秦皇岛

🏰孤独图书馆，沙丘艺术营阿那亚社区解锁高级遛娃模式：安澜酒店儿童乐园、湿地滑梯、沙滩秋千。乐岛海洋王国玩水上滑梯，鸽子窝公园看万鸟归巢，碧螺塔酒吧公园亲手放漂流瓶。

{IMG:22}✅交通攻略：高铁直达「北戴河站」，打车20分钟到海滨✅特色美食：炭烤生蚝、山海关荤锅、四条包子✅3日游路线：D1：阿那亚（礼堂→沙丘美术馆→儿童农庄）D2：乐岛海洋王国（白鲸馆→水上乐园）D3：鸽子窝日出→野生动物园→碧螺塔海上夜秀✅住宿建议：阿那亚社区内亲子民宿✅预计花费：900-1500元/天（暑期阿那亚住宿较高）✅网友评价："艺术感和童趣的奇妙组合，连爸爸都玩得不想回家！"

{IMG:23}

{IMG:24}

感谢你看到这里！（图片来源于网络）

点击‘关注’福气常伴  点亮‘在看’所愿皆喜

↓↓↓

文章编号: fe76052ec2798f44c3e292b9d812be1d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (统整讲堂 | 978集《跟着书本去旅行》来袭，一键收藏，让知识伴你行万里路！) 2025-07-05 晓青统整   晓青统整

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTk5MDEwNg==&mid=2247615840&idx=3&sn=8e5024f0a021906e881a31dbf23bee6e

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击蓝字标题，即可观看视频』

   第01集：河西走廊——春风不度玉门关

   第02集：河西走廊——西出阳关无故人

   第03集：河西走廊——马踏飞燕

   第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

   第05集：河西走廊——沙漠之舟

   第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

   第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

   第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

   第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

   第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

   第11集：苏州园林——亭台轩榭

   第12集：苏州园林——造景艺术

   第13集：苏州园林——精妙匠心

   第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

   第15集：古典苏州——枫桥夜泊

   第16集：寻迹古都长安——古都城墙

   第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

   第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

   第19集：古老的皮影戏

   第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

            

      

       

   第21集：行走在草原：马背上的民族

   第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

   第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

   第24集：行走在草原：草原男儿三艺

   第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

   第26集：山海雄关：坚固的山海关

   第27集：山海雄关：老龙头的秘密

   第28集：山海雄关：古代军营宁海城

   第29集：陕西民俗：秦腔韵律

   第30集：陕西民俗：三秦味道

            

      

   第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

   第32集：寻访靖江：竹节人

   第33集：寻访靖江——童年的泥巴

   第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

   第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

   第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

   第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

   第38集：书本中的诗词——草原上的年味

   第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

   第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

            

      

       

   第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

   第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

   第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

   第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

   第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

   第46集：岳飞故里——八千里路云和月

   第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

   第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

   第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

   第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

            

      

   第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

   第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

   第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

   第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

   第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

   第56集：“作家”蒲松龄

   第57集：杜甫与茅屋的故事

   第58集：杜甫笔下的喜雨

   第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

   第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

            

      

       

   第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

   第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

   第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

   第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

   第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

   第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

   第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

   第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

   第69集：从百草园到三味书屋

   第70集：书本中的美食——水中寻鲜

            

      

   第71集：书本中的美食——葡萄飘香

   第72集：书本中的美食——陕西面食

   第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

   第74集：书本中的美食——特色的肉食

   第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

   第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

   第77集：书本中的建筑——关口

   第78集：书本中的建筑——楼阁

   第79集：书本中的建筑——房屋

   第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

            

      

       

   第81集：书本中的乐园——童趣手工

   第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

   第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

   第84集：书本中的乐园——赛场英姿

   第85集：书本中的传承——舞动的韵律

   第86集：书本中的传承——古老的文字

   第87集：书本中的传承——古人的策略

   第88集：书本中的传承——生命的河流

   第89集：书本中的传承——自然的和谐

   第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

            

      

   第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

   第92集：旅行笔记——聊斋先生

   第93集：旅行笔记——寻访查干湖

   第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

   第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

   第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

   第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

   第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

   第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

   第100集：奇险无比的古蜀道

            

      

       

   第101集：天下雄关——剑门关（上）

   第102集：天下雄关——剑门关（下）

   第103集：诗歌之城——唐都长安

   第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

   第105集：苏州园林——沧浪亭

   第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

   第107集：李白诗中的白帝城

   第108集：杜甫在夔州

   第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

   第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

            

      

   第111集：诗词篇——便引诗情到边关

   第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

   第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

   第114集：武夷茶韵——采茶技艺

   第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

   第116集：武夷茶韵——闽北茶点

   第117集：故宫以东——瞧门楼

   第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

   第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

   第120集：故宫以东——胡同里的童年

            

      

       

   第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

   第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

   第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

   第124集：故宫以东——胡同里的四合院

   第125集：故宫以东——胡同人家

   第126集：故宫以东——鸽韵传情

   第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

   第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

   第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

   第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

            

      

   第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

   第132集：寻味青林口

   第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

   第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

   第135集：武夷山水——岩韵

   第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

   第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

   第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

   第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

   第140集：探秘岭南——荔枝熟了

            

      

       

   第141集：探秘岭南——荔枝地图

   第142集：探秘岭南——荔枝速递

   第143集：探秘岭南——食荔枝

   第144集：探秘岭南——沉香

   第145集：探秘岭南——谯国夫人

   第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

   第147集：探秘岭南——唯用一好心

   第148集：探秘岭南——常胜的秘密

   第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

   第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

            

      

   第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

   第152集：漫步三福之城——福清赶小海

   第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

   第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

   第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

   第156集：武夷茶路——万里茶路

   第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

   第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

   第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

   第160集：胡同里的门楼

            

      

       

   第161集：探寻南锣鼓巷

   第162集：钟鼓楼内外

   第163集：趣说胡同

   第164集：胡同深处话生活

   第165集：武夷茶说

   第166集：巧得武夷茶

   第167集：舌尖上的武夷山

   第168集：撑排人的故事

   第169集：建盏中的宋韵

   第170集：书本中的美食——自然的馈赠

            

      

   第171集：书本中的美食——饼的故事

   第172集：胡同里品中秋——月饼

   第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

   第174集：胡同里品中秋——月饼模具

   第175集：胡同里品中秋——望月

   第176集：胡同里品中秋——观月

   第177集：胡同里品中秋——拜月

   第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

   第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

   第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

            

      

       

   第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

   第182集：文武双全的将军

   第183集：探秘古厝东关寨

   第184集：无人知是荔枝来

   第185集：行走河东——黄河铁牛

   第186集：行走河东——绛州鼓乐

   第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

   第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

   第189集：行走河东——关公故里（上）

   第190集：行走河东——关公故里（下）

            

      

   第191集：行走河东——“盐”值美景

   第192集：走近卢沟桥——科技之桥

   第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

   第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

   第195集：南京印记——郑和远航

   第196集：南京印记——食鸭之道

   第197集：南京印记——江南贡院（上）

   第198集：南京印记——江南贡院（中）

   第199集：南京印记——江南贡院（下）

   第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

            

      

       

   第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

   第202集：湖州之远——丝之源

   第203集：湖州之远——湖州茶食

   第204集：湖州之远——安吉大竹海

   第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

   第206集：风筝的故事

   第207集：老北京涮肉

   第208集：探月

   第209集：诗仙李白（上）

   第210集：诗仙李白（下）

            

      

   第211集：河东盐池——古法制盐

   第212集：河东盐池——盐运之城

   第213集：李家大院——院里乾坤（上）

   第214集：李家大院——院里乾坤（下）

   第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

   第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

   第217集：诗画秦淮——乌衣巷

   第218集：诗画秦淮——泊秦淮

   第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

   第220集：诗画秦淮——食杂五方

            

      

       

   第221集：寻访周口店——初探龙骨山

   第222集：寻访周口店——发现北京人

   第223集：寻访周口店——又见头盖骨

   第224集：寻访周口店——石与火之歌

   第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

   第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

   第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

   第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

   第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

   第230集：闽东探秘——寻根太姥山

            

      

   第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

   第232集：探秘古老地坑院

   第233集：寻根后土祠

   第234集：“盐运之城”话盐池

   第235集：探秘江南贡院

   第236集：查干湖冬捕

   第237集：家在东北

   第238集：笔之源

   第239集：笔人匠心

   第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

            

      

       

   第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

   第242集：打卡颐和园——解码园中园

   第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

   第244集：书本中的古道——漂泊之路

   第245集：书本中的古道——崎岖之路

   第246集：书本中的古道——出塞之路

   第247集：书本中的古道——通商之路

   第248集：书本中的古道——文明之路

   第249集：书本中的曲目——民族风情

   第250集：书本中的曲目——悠久传统

            

      

   第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

   第252集：书本中的曲目——戏台春秋

   第253集：书本中的曲目——地方唱腔

   第254集：书本中的风物——佳果飘香

   第255集：书本中的风物——传奇名茶

   第256集：书本中的风物——妙手抟泥

   第257集：书本中的风物——童趣世界

   第258集：书本中的风物——古法技艺

   第259集：书本中的动物——飞翔传说

   第260集：书本中的动物——跋涉历史

            

      

       

   第261集：书本中的动物——神虫妙用

   第262集：书本中的鲜味——江南水族

   第263集：书本中的鲜味——特色食材

   第264集：荤素美味

   第265集：茶美食之旅

   第266集：民族美食

   第267集：书本里的年味儿——多彩年画

   第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

   第269集：书本里的年味儿——必备年货

   第270集：书本里的年味儿——风味年饭

            

      

   第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

   第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

   第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

   第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

   第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

   第276集：书本中的民居——独特院落

   第277集：书本中的民居——传统韵味

   第278集：书本中的民居——小楼印象

   第279集：书本中的民居——名人故居

   第280集：书本中的民居——古老村寨

            

      

       

   第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

   第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

   第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

   第284集：多彩潍坊——高密三绝

   第285集：秦淮灯会

   第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

   第287集：重游齐故都——管鲍之交

   第288集：重游齐故都——一代名相

   第289集：如画婺源——山乡晒秋

   第290集：如画婺源——徽派建筑

            

      

   第291集：如画婺源——寻石觅遗

   第292集：大同寻珍——北魏古都

   第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

   第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

   第295集：大同寻珍——悬空寺

   第296集：大同寻珍——雁北社火

   第297集：孟姜女哭长城

   第298集：我在“齐国”修长城

   第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

   第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

            

      

       

   第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

   第302集：皖东寻迹——情归江东

   第303集：我要去延安（一）

   第304集：我要去延安（二）

   第305集：我要去延安（三）

   第306集：地道战中的智慧

   第307集：气吞山河的狼牙山之歌

   第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

   第309集：诗意潍坊——奇人板桥

   第310集：走进淄博——书从友中来

            

      

   第311集：走进淄博——探一处洞穴

   第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

   第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

   第314集：如画婺源——徽派建筑

   第315集：太原访古——晋阳城

   第316集：太原访古——戏曲之乡

   第317集：太原访古——陈醋探源

   第318集：太原访古——晋祠（上）

   第319集：太原访古——晋祠（下）

   第320集：太原访古——寻找狄仁杰

            

      

       

   第321集：太原访古——面食王国

   第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

   第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

   第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

   第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

   第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

   第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

   第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

   第329集：南京游记——江宁织造府

   第330集：南京游记——多彩云锦

            

      

   第331集：恐龙之旅

   第332集：觅一味美食

   第333集：奇趣自然——多彩植物染

   第334集：奇趣自然——巧手植物染

   第335集：奇趣自然——三清奇峰

   第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

   第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

   第338集：钦州的白海豚——家园之恋

   第339集：湖州之远——寻梦百间楼

   第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

            

      

       

   第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

   第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

   第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

   第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

   第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

   第346集：探秘自然——花的绽放

   第347集：南京印象——南京城墙（上）

   第348集：南京印象——南京城墙（下）

   第349集：南京印象——《背影》

   第350集：手艺的魅力——变化的竹子

            

      

   第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

   第352集：手艺的魅力——风筝技艺

   第353集：手艺的魅力——一方好砚

   第354集：古都漫步——辉煌的建筑

   第355集：古都漫步——食在古都（上）

   第356集：古都漫步——食在古都（下）

   第357集：古都漫步——古都天文台

   第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

   第359集：书香端午访汨罗——香草端午

   第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

            

      

       

   第361集：书香端午访汨罗——端午风味

   第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

   第363集：古都漫步——趣味非遗

   第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

   第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

   第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

   第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

   第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

   第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

   第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

            

      

   第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

   第372集：寻一份香脆

   第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

   第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

   第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

   第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

   第377集：书本中的古迹——奇观探秘

   第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

   第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

   第380集：书本中的古迹——非凡的长城

            

      

       

   第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

   第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

   第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

   第384集：灵境宝地——神话拼图

   第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

   第386集：光照延安——南泥湾

   第387集：光照延安——红色新闻山

   第388集：光照延安——献给人民的声音

   第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

   第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

            

      

   第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

   第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

   第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

   第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

   第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

   第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

   第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

   第398集：函谷雄关——紫气东来

   第399集：函谷雄关——黄河绕关

   第400集：函谷雄关——崤函古道

            

      

       

   第401集：函谷雄关——崤函之固

   第402集：函谷雄关——函关古城

   第403集：纸寿千年

   第404集：宣纸的秘密

   第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

   第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

   第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

   第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

   第409集：铜雀台

   第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

            

      

   第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

   第412集：文化遗产零距离——晋祠

   第413集：文化遗产零距离——甲骨文

   第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

   第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

   第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

   第417集：女娲补天

   第418集：探霞浦 讨小海

   第419集：齐故都里访名相

   第420集：北京的秋天——寻秋之旅

            

      

       

   第421集：北京的秋天——团圆月饼

   第422集：北京的秋天——硕果满园

   第423集：北京的秋天——一栗知秋

   第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

   第425集：文豪笔下的美食

   第426集：大自然的奥秘

   第427集：探秘古人类化石

   第428集：神奇的面食

   第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

   第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

            

      

   第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

   第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

   第433集：壮美中轴线——天桥

   第434集：壮美中轴线——前门老字号

   第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

   第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

   第437集：壮美中轴线——天坛传奇

   第438集：壮美中轴线——前门美食

   第439集：壮美中轴线——正阳门

   第440集：美中轴线——先农坛（上）

            

      

       

   第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

   第442集：走进诗人笔下的世界

   第443集：奇妙的植物染

   第444集：走进白茶之乡

   第445集：解州美髯公

   第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

   第447集：寻迹汉中——明修栈道

   第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

   第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

   第450集：寻迹汉中——汉中味道

            

      

   第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

   第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

   第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

   第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

   第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

   第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

   第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

   第458集：金秋月明下扬州——古街风情

   第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

   第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

            

      

       

   第461集：奇妙的海洋世界

   第462集：手工创造的奇迹

   第463集：跟着文豪去探险

   第464集：远古村落里的秘密

   第465集：山顶洞人的智慧

   第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

   第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

   第468集：壮美中轴线——景山（上）

   第469集：壮美中轴线——景山（下）

   第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

            

      

   第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

   第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

   第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

   第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

   第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

   第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

   第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

   第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

   第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

   第480集：走进五大连池——神奇的连池

            

      

       

   第481集：走进五大连池——大地的天窗

   第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

   第483集：走进五大连池——生命的复苏

   第484集：走进五大连池——温泊之美

   第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

   第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

   第487集：家乡的蟹味

   第488集：千变万化的面

   第489集：冰雪孕育的美食

   第490集：淮安寻蟹

            

      

   第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

   第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

   第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

   第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

   第495集：北海秘境——时空之旅

   第496集：北海秘境——静心斋（上）

   第497集：北海秘境——静心斋（下）

   第498集：北海秘境——濠濮间

   第499集：北海秘境——团城

   第500集：北海秘境——疯狂的石头

            

      

       

   第501集：北海秘境——白塔传奇

   第502集：北海秘境——快雪堂

   第503集：北海秘境——阅古楼

   第504集：北海秘境——十二时辰之美

   第505集：孔乙己

   第506集：北海秘境——画舫斋

   第507集：鲁迅笔下的酱味

   第508集：古画村落——西浦村

   第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

   第510集：淮阴侯韩信

            

      

   第511集：运河上的淮安（一）

   第512集：运河上的淮安（二）

   第513集：运河上的淮安（三）

   第514集：汉中访贤——诸葛出师

   第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

   第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

   第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

   第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

   第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

   第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

            

      

       

   第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

   第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

   第523集：书本里的年味儿——诗情天下

   第524集：书本里的年味儿——趣味年货

   第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

   第526集：汉中访贤——张骞故里

   第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

   第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

   第529集：寻访兰溪——游埠早茶

   第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

            

      

   第531集：寻访兰溪——那碗面

   第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

   第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

   第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

   第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

   第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

   第537集：恐龙探秘

   第538集：走进江宁织造府

   第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

   第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

            

      

       

   第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

   第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

   第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

   第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

   第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

   第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

   第547集：大美云冈

   第548集：“醉翁”与他的亭

   第549集：梅兰芳蓄须明志

   第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

            

      

   第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

   第552集：吴敬梓在全椒

   第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

   第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

   第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

   第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

   第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

   第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

   第559集：古韵兰溪——解码水源洞

   第560集：古韵兰溪——竹子变形记

            

      

       

   第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

   第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

   第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

   第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

   第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

   第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

   第567集：水中寻鲜

   第568集：光阴里的美食记忆

   第569集：淮安城的淮扬菜

   第570集：面在江南

            

      

   第571集：藏在馅儿里的故事

   第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

   第573集：王安石在临川

   第574集：铸鼎神话

   第575集：千古雄关

   第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

   第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

   第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

   第579集：南阳访先贤——发明家张衡

   第580集：南阳风味（上）

            

      

       

   第581集：南阳风味（下）

   第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

   第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

   第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

   第585集：雁荡寻奇——古老的火山

   第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

   第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

   第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

   第589集：神秘海域——水母精灵

   第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

            

      

   第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

   第592集：神秘海域——魔毯鱼

   第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

   第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

   第595集：神秘海域——奇幻的藻类

   第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

   第597集：雄关古道

   第598集：汤显祖和临川四梦

   第599集：走近中华白海豚

   第600集：红云几万重——初识荔枝

            

      

       

   第601集：红云几万重——荔枝来了

   第602集：细品邯郸成语

   第603集：将相和

   第604集：真实的曹操

   第605集：神奇中医 国士华佗

   第606集：宣纸的前世今生

   第607集：探秘闽茶香

   第608集：吉祥鸟添丁记

   第609集：寻根茶文化

   第610集：红色香山——决胜千里

            

      

   第611集：红色香山——共商国是

   第612集：福清与戚继光

   第613集：治水英雄大禹

   第614集：《兰亭集序》的故事

   第615集：古老神秘的畲族

   第616集：淮河之畔

   第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

   第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

   第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

   第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

            

      

       

   第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

   第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

   第623集：探秘自然——植物杀手（上）

   第624集：探秘自然——植物杀手（下）

   第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

   第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

   第627集：探秘自然——花朵的意义

   第628集：红色香山——双清别墅（上）

   第629集：红色香山——双清别墅（下）

   第630集：红色香山——来青轩（上）

            

      

   第631集：红色香山——来青轩（下）

   第632集：探秘自然——植物的追求（上）

   第633集：探秘自然——植物的追求（下）

   第634集：探秘自然——花王牡丹

   第635集：探秘自然——有毒的植物

   第636集：神秘海域——带壳的美食

   第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

   第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

   第639集：杭州访古——与江共生（上）

   第640集：杭州访古——与江共生（下）

            

      

       

   第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

   第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

   第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

   第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

   第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

   第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

   第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

   第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

   第649集：西山寻虫——真假昆虫

   第650集：西山寻虫——水中之虫

            

      

   第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

   第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

   第653集：西山寻虫——虫子冤家

   第654集：西山寻虫——叶上之虫

   第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

   第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

   第657集：茶传外邦

   第658集：京韵秋天

   第659集：京秋味道

   第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

            

      

       

   第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

   第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

   第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

   第664集：临沂拾趣——代号C

   第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

   第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

   第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

   第668集：密云观鸟——送别雨燕

   第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

   第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

            

      

   第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

   第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

   第673集：西昌之行——邛海奥秘

   第674集：西昌之行——红军长征过礼州

   第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

   第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

   第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

   第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

   第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

   第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

            

      

       

   第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

   第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

   第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

   第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

   第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

   第686集：大美京西——滋养北京母亲河

   第687集：大美京西——西风古道变通途

   第688集：大美京西——西山深处古村落

   第689集：大美京西——采煤千年献北京

   第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

            

      

   第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

   第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

   第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

   第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

   第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

   第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

   第697集：大美京西——革命烽火照西山

   第698集：香山秘境——勤政殿（上）

   第699集：香山秘境——勤政殿（下）

   第700集：香山秘境——致远斋

            

      

       

   第701集：香山秘境——虚朗斋

   第702集：香山秘境——香山寺（上）

   第703集：香山秘境——香山寺（下）

   第704集：香山秘境——碧云寺

   第705集：香山秘境——玩水之乐

   第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

   第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

   第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

   第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

   第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

            

      

   第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

   第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

   第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

   第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

   第715集：走进北京延庆——陆上行舟

   第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

   第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

   第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

   第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

   第720集：播火岁月——书斋的回声

            

      

       

   第721集：播火岁月——艰难的旅程

   第722集：播火岁月——进步的学校

   第723集：播火岁月——北方的红星

   第724集：播火岁月——秘密的火种

   第725集：走进盐城——盐利之争（上）

   第726集：走进盐城——盐利之争（下）

   第727集：走进盐城——奇境守望（上）

   第728集：走进盐城——奇境守望（下）

   第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

   第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

            

      

   第731集：天下大足——源起之谜

   第732集：天下大足——卧佛之谜

   第733集：天下大足——千手观音（上）

   第734集：天下大足——千手观音（下）

   第735集：天下大足——科技之美

   第736集：天下大足——牧牛图

   第737集：天下大足——养娃不易

   第738集：天下大足——小佛湾

   第739集：天下大足——北山最美观音

   第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

            

      

       

   第741集：天下大足——宋人避暑

   第742集：天下大足——石门山

   第743集：天下大足——石篆山

   第744集：天下大足——荒野寻宝

   第745集：天下大足——雕石头的人

   第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

   第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

   第748集：走进盐城——向海而生

   第749集：走进盐城——建湖寻艺

   第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

            

      

   第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

   第752集：诗意京郊游——露营学问多

   第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

   第754集：诗意京郊游——民以食为天

   第755集：诗意京郊游——文人爱登山

   第756集：诗意京郊游——登山快乐多

   第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

   第758集：蜀海邛鱼（上）

   第759集：蜀海邛鱼（下）

   第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

            

      

       

   第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

   第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

   第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

   第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

   第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

   第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

   第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

   第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

   第769集：香山秘境——见心斋（上）

   第770集：香山秘境——见心斋（下）

            

      

   第771集：香山秘境——水泉院

   第772集：香山秘境——亭中世界（上）

   第773集：香山秘境——亭中世界（中）

   第774集：香山秘境——亭中世界（下）

   第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

   第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

   第777集：诗话丰年——核桃记

   第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

   第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

   第780集：都市计划的无比杰作

            

      

       

   第781集：巍巍紫禁城

   第782集：鲁迅的童年

   第783集：鲁迅的成长故事

   第784集：运河通古今

   第785集：动物邻居——百年动物园

   第786集：动物邻居——熊妈的责任

   第787集：动物邻居——金丝猴

   第788集：诗话丰年——金银花之生

   第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

   第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

            

      

   第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

   第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

   第793集：东北往事——峡谷秘境

   第794集：东北往事——二人转

   第795集：东北往事——燕尾裁春

   第796集：东北往事——酱香四溢

   第797集：诗心雅韵——待月西厢

   第798集：诗心雅韵——西厢遗事

   第799集：动物邻居——狮虎山

   第800集：动物邻居——河马的秘密

            

      

       

   第801集：动物邻居——大象的玩具

   第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

   第803集：动物邻居——远古神兽貘

   第804集：动物邻居——麋鹿（上）

   第805集：动物邻居——麋鹿（下）

   第806集：动物邻居——相揖而别（上）

   第807集：动物邻居——相揖而别（下）

   第808集：动物邻居——亲疏有别

   第809集：动物邻居——天壤之别

   第810集：动物邻居——千差万别

            

      

   第811集：动物邻居——猴山的一天

   第812集：祭天神坛

   第813集：北京前门

   第814集：张仲景的医圣之路

   第815集：张衡的科圣之路

   第816集：湘湖水下的千年文明

   第817集：发现北海

   第818集：走进先农坛

   第819集：传奇名画的前世今生

   第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

            

      

       

   第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

   第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

   第823集：诗画终南一一走读秦岭

   第824集：诗画终南——《渼陂行》

   第825集：诗画终南——戏曲家王九思

   第826集：诗画终南——公输堂

   第827集：诗画终南——农民的歌唱

   第828集：诗画终南——重阳宫

   第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

   第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

            

      

   第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

   第832集：自古诗人地——山水之缘

   第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

   第834集：自古诗人地——别友桃花潭

   第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

   第836集：自古诗人地——昌黎少年

   第837集：自古诗人地——快意书古州

   第838集：自古诗人地——泾川人家

   第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

   第840集：自古诗人地——古村黄田

            

      

       

   第841集：西子湖畔品茗人

   第842集：绿水青山好少年

   第843集：良渚探秘一一良渚治水

   第844集：良渚探秘——湿地筑城

   第845集：良渚探秘——良渚密码

   第846集：良渚探秘——玉礼天下

   第847集：良渚探秘——玉出东方

   第848集：竹子造纸

   第849集：围垦印记

   第850集：跟着古人去寻茶

            

      

   第851集：书本里的富春江

   第852集：神奇的印刷术——印刷之源

   第853集：神奇的印刷术——雕版之美

   第854集：神奇的印刷术——活字之谜

   第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

   第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

   第857集：北海秘境——漪澜观海

   第858集：北海秘境——堂斋相依

   第859集：北海秘境——戏游琼华

   第860集：北海秘境——一壶天地

            

      

       

   第861集：北海秘境——四季华章

   第862集：人于草木间——茶缘

   第863集：人于草木间——茶味

   第864集：人于草木间——茶路

   第865集：别样“书房”

   第866集：书本里的“园中园”

   第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

   第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

   第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

   第870集：光照延安——为人民服务

            

      

   第871集：神秘海域——奇幻的藻类

   第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

   第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

   第874集：苏轼知登州——匆匆五日

   第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

   第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

   第877集：古越水乡——柯桥说桥

   第878集：古越水乡——古镇柯桥

   第879集：古越水乡——诗中鉴湖

   第880集：古越水乡——泉水清白

            

      

       

   第881集：古越水乡——水游安昌

   第882集：古越水乡——诗画剡溪

   第883集：古越水乡——剡溪人家

   第884集：探秘三贤故里——清明之源

   第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

   第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

   第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

   第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

   第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

   第890集：诗画终南——辋川行（上）

            

      

   第891集：诗画终南——辋川行（下）

   第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

   第893集：诗画终南——文姬归汉

   第894集：诗画终南——寻找白鹿原

   第895集：诗画终南——原上之家

   第896集：诗画终南——原上生活

   第897集：诗画终南——原上乡约

   第898集：诗画终南——水陆庵

   第899集：书本里的雁荡山

   第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

            

      

       

   第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

   第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

   第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

   第904集：湘西记忆——芙蓉镇

   第905集：南宋古瓷

   第906集：重访茶马古道

   第907集：重访京西古道

   第908集：草庐寻贤

   第909集：云端上的家园

   第910集：徐霞客的探洞情怀

            

      

   第911集：古往今来香山寺

   第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

   第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

   第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

   第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

   第916集：汉阳陵——裸俑之谜

   第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

   第918集：放歌陕北（上）

   第919集：放歌陕北（下）

   第920集：楚汉传奇

            

      

       

   第921集：碧云寺的塔和泉

   第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

   第923集：探秘武当山——武当“故宫”

   第924集：探秘武当山——陡坡奇观

   第925集：“书本”品游——华彩重器

   第926集：“书本”品游——巧手匠心

   第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

   第928集：“书本”品游——印刷历程

   第929集：“书本”品游——精妙木刻

   第930集：探秘武当山——金顶圣殿

            

      

   第931集：“书本”品游——卧佛缘起

   第932集：“书本”品游——观音之美

   第933集：探秘武当山——五龙余晖

   第934集：“书本”品游——壁上风俗

   第935集：“书本”品游——寻宝觅石

   第936集：“书本”品游——烽火觉醒

   第937集：“书本”品游——飞虎传奇

   第938集：“书本”品游——胜利曙光

   第939集：“书本”品游——延安纪事

   第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

            

      

       

   第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

   第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

   第943集：“书本”品游——回首湘江

   第944集：“书本”品游——中轴源起

   第945集：“书本”品游——天坛传奇

   第946集：“书本”品游——漪澜堂

   第947集：“书本”品游——园林的音符

   第948集：“书本”品游——客居他乡

   第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

   第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

            

      

   第951集：“书本”品游——山水诗城

   第952集：“书本”品游——古村民居

   第953集：湘西记忆——水之恋

   第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

   第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

   第956集：湘西记忆——归乡之路

   第957集：湘西记忆——再忆屈原

   第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

   第959集：探秘武当山——三丰祖师

   第960集：探秘武当山——武林传奇

            

      

       

   第961集：探秘武当山——红色武当

   第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

   第963集：游学国子监——辟雍和十三经

   第964集：游学国子监——国子监里的师生们

   第965集：诗情画意亭世界

   第966集：汉阳陵——汉代百官制

   第967集：汉阳陵——御膳

   第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

   第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

   第970集：田园华章——山水之中有清音

            

      

   第971集：汉阳陵——汉代饮食

   第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

   第973集：汉阳陵——六畜兴旺

   第974集：河畔乐游（上）

   第975集：河畔乐游（下）

   第976集：十里青山半入城——南方夫子

   第977集：十里青山半入城——虞山记快

   第978集：彝乡山水——寻火之路

   来源：网络

 

文章编号: 614c8b17e3f1cbdf27a562afe4641fab
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (都青国旅|广西东兴双飞6日游) 2025-07-05 都青国际旅行社   都青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc3NDk3MA==&mid=2247495276&idx=4&sn=8091e808b3e61ac2cc5dea01f3c4ff2e

海丝首港景区位于广西壮族自治区北海市合浦县廉州镇烟楼村海丝首港景区。

金滩，是防城港市东兴市万尾岛景点，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南万柱岛隔海相望。

行程简介

第一天

玉林。

第二天

   海丝首港以历史为骨、文化为魂、创新为翼，重塑了海上丝绸之路的现代叙事。无论是沉浸式演艺的感官冲击，还是滨海生态的静谧之美，皆彰显其“文旅融合标杆”的定位。未来，随着环廉州湾航线开通及北海全域旅游深化，海丝首港有望成为广西向海经济的重要文化名片。

第三天

  三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是国家 4A 级景区，也是中华白海豚的故乡。这里的 “出海看海豚”项目深受游客喜爱，游客可以乘坐游船或快艇，在茫茫大海上追寻中华白海豚的踪迹，与这些可爱的 “海中精灵” 来一场亲密邂逅。

第四天

  万尾金滩位于广西防城港市东兴市万尾岛上，是东兴市京岛风景名胜区中的一处景点，沙质细柔金黄，海岸线绵延 10-15公里，面积约 15 平方公里。在阳光的照耀下，沙滩呈现出迷人的金色，远远望去，宛如一条金色的丝带镶嵌在北部湾畔。这里的海水清澈碧蓝，水质优良，无鲨鱼、无海藻，非常适合游泳、日光浴和沙滩漫步。金滩的日落被誉为 “广西最美夕阳”，傍晚时分，天空被染成金红色，渔船点缀海面，形成一幅如诗如画的美景。清晨的日出同样震撼，东端的海滩是观赏日出的最佳地点。

第五天

  簕山古渔村位于广西壮族自治区防城港市港口区企沙镇企沙半岛中段东部沿海，是一个有着深厚历史文化底蕴和丰富旅游资源的地方，簕山古渔村迄今已有 300 多年的历史，可追溯到明朝正统年间，李氏族人为避战乱从甘肃陇西千里跋涉至此扎根。村内有建于明末清初的李庄古堡，虽历经沧桑，现仅存东门岗楼，但仍能让人感受到当年防范海盗时的威严。此外，还有青砖灰瓦的民居、蜿蜒的石板巷道、古老的李氏宗祠等，这些古迹承载着渔村的历史记忆，见证了渔村的发展变迁。渔村被大片红树林环绕，作为大自然赐予的生态瑰宝，红树林不仅能抵御风浪侵袭，还是众多海洋生物的栖息地。游客漫步在红树林栈道上，可呼吸清新空气，欣赏白鹭飞舞、海洋生物嬉戏的和谐画面。

第六天

返回。

旅游线路

详询都青国旅工作人员

 

文章编号: 984c3acfa05ee47d5a5d1efdd4746692
-----------------------------------------------------------------------------
