文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (逆转的旅程,不完美的春节自驾游) 2024-02-21 议城   议城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247510113&idx=1&sn=4a3298579105e1336b34d195a4820572

二月上旬,今年的大面积寒冷象蚂蟥般可恶,不依不饶地粘人,冷入骨髓,估计春节假期的城市,依然会熙熙攘攘。而美丽温暖的祖国南疆大陆海岸线面朝大海,海暖不知寒,且现在不是旅游旺季,既可躲过城市人山人海,还能填补我旅行地图的“空白”,虽说去过很多地方,但粤桂二省的粤西至桂南一线沿海还真未曾谋面,汗颜。何况,我是乐情于山水之间生活的人。 

每一分的准备,只是为了让远方变得更近一些。为防春节期间食宿不确定性高,随行携带露营装备、炊、餐具及备菜路餐。还拟定一个详细的线路,在粤(深圳、江门、阳江、茂名、湛江)桂(北海、钦州、防城港及隔壁的崇左)二省沿海自驾,走走看看,赏心悦目的同时,也趋暖避寒,预计行程24天左右。春节期间,此时行程沿途的最高气温20+℃,最低气温18+℃,因此,计划2月9日(除夕)出发。 

一、让子弹飞一会儿 

老天给面子,出发前一天,冻雨停了,气温也有所上升。9日早上,太阳还在晨雾中努力刷了一下存在感。 

早上,八点半出发,沿途山丘的树梢上挂满了雾凇,被时隐时现的阳光映射得晶莹剔透。 

中午,在广连高速大路边服务区吃了个简单的路餐,下午二点半进入深圳。 

年夜饭在深圳吃的。 

我们是深圳的常客,很多地方都去过了。10日(初一)去海上田园和国际会展中心逛了逛。 

初二(11日)转往江门开平,190公里的路程高速公路占90%,没想到高速公路上象灌香肠般塞满了车。 

硬生生堵得我跑了4个多小时才到开平。 

开平,伫立着一座座具有很强地域性的中国民居建筑开平碉楼,是中国乡土建筑的一个特殊类型,是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑,其特色是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。 

有中国最美古村落之称的开平自力村,这里自然环境优美、水塘、荷塘散布其间,与众多的碉楼相映成趣。 

有铭石楼、云幻楼等风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼。 

自力村是电影《让子弹飞》里黄四爷家的取景地。黄四爷家固若金汤的碉楼给观众留下了深刻印象。这个碉楼叫铭石楼。 

铭石楼——旅美华侨方润文于1925年回乡建筑的居楼,楼高6层,钢筋混凝土结构,楼宇院落自成一体。铭石楼中下部结构简洁,上部较为复杂豪华,中西合璧,巧夺天工。2001年被列为国家重点文物保护单位,2007年列入《世界遗产名录》。 

铭石楼主人方润文是石匠之子,因此楼名“铭石”。方润文在美国积累大量财富后回乡修建此楼。楼内悬挂着方润文和他三位太太的大幅照片。据说三太太是混血儿,极为美丽时尚。 

楼内陈设极为奢华。国内外名贵家具、器物充斥各层房间。 

在自力村,类似于铭石楼集防卫、居住、建筑艺术为一体的碉楼和居庐共有十五座。 

这些百年的碉楼和历史悠久的古村落一起被评选为世界文化遗产,成为中国南部沿海一颗耀眼的明珠。 

初三(12日),赶了个早来到位于开平市中部潭江河畔的赤坎古镇。 

已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,其特色是全国规模最大、保存最完整、界面最连续的侨乡骑楼建筑群,拥有600多座骑楼。 

近年,在耗资66亿的改造下,古镇的风貌焕然一“新”后,“古”味渐行渐远了。 

我们对现代味浓郁的“古”镇审美疲劳,未作久留便生去意,吸引我数年的南派舞狮和英歌巡游的民俗活动要二个小时后举行,我不想等了,便奔向本次旅行的主题——海岸线而去了。 

吸取前一天高速塞车的教训,今天我们走国、省、县道和乡级公路,莫料还能邂逅那些藏在深山人未识的野景, 

这一选择够英明,车都上免费的高速公路了,国、省、县道和乡级公路上便成了象本人这样大聪明的专享路了,一路顺风,2.5排量的油车,油耗低至4.8升/百公里 

且功夫不负有心人,在浪琴湾附近海湾,还真邂逅了一座以巨大奇石叠垒而成的石山,山上奇石遍布,怪石嶙峋,形态各异 

散落山上鬼斧神工的石头景观独具一格,发挥你们的想象力,石猪、石羊、石马、石猴排排坐,每一处都是别具一格。与蓝天、白云、沙滩、海浪,构成了当地浓郁的热带风情。 

路边的田地间,有闲不住的老乡在农作,田野间忙碌的农机,一起奉送了一帧又一帧生机蓬蓬的风景。 

据说,这段石头山叫马天顶。

二、面朝大海看花开 

浪琴湾,是广东省台山市一景区,位于台山市北陡镇南部海湾。有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,是一处还没有经过深度开发的旅游处女地 

浪琴湾只算这趟海岸线的入门风景。 

13日(初四),早上驾车从阳江出发,顺234国道前往海陵岛,约1小时的车程。沿途欣赏滨海美景和4000多米长的海陵大堤。 

海陵岛位于阳江市西南沿海,有趣的是,高德地图把海陵岛识别为水鱼岛。据报道,岛上商家宰客行为严重,海陵岛以丰富的海鲜资源而闻名,尤其是水鱼这一品种,广东话中的水鱼有两个意思,一种是指容易被欺骗的人,另一种是形容被骗的受害者。现如今,海陵岛被称为水鱼岛主要因为商家宰客行为严重。因此,有人称该岛为“水鱼岛”。 

总面积108平方公里的海陵岛,曾连续3年被评为“中国十大最美海岛”, 是国家AAAAA级景区,有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之称。主要有金沙滩“东岛”、大角湾、马尾岛、十里银滩‍以及金沙滩等风景区。

海陵岛的金沙滩当地居民也称“东岛”,顾名思义位于海陵岛的最东边,是一块有待开发的处女地,金沙滩海天一色,景色如画,是休闲垂钓露营的好地方。金沙滩的沙质以石英砂为主,整体呈金黄色,因此而得名。 

遇到来自花都的一家祖孙三代在此安营扎寨,正在备早餐的他们,带的家伙什够齐全的。 

敏捷黄金海岸有水晶湖狂欢区与5公里原生海滩二个区域。 

水晶湖狂欢区是人造水上乐园,现阶段是荒凉状态。 

原生的海滩上,徐徐海风在耳畔轻吟,海浪卷携着柔软细沙,演奏出一曲海之歌,此刻,没有城市的喧嚣,没有世俗的纷争与烦扰。 

十里银滩位于海陵岛中南部。 

一条长达16余公里的金色沙滩,一望无尽,海水湛蓝,清澈透明,沙滩上设有帆船、沙滩篮球、游艇等娱乐项目,在这里可以自由的与大海接触玩耍。 

大角湾风景区本来是我们海陵岛的第四站。大角湾同样也是以沙滩、海浪闻名,大角湾三面环山,形如牛角而得名。我们十点二十到此景区时,成千上万的车辆已横七竖八、见缝插针挤满临近几里路,虽然我也曾抢占过一席之地,但担心被刮蹭或被帽子蜀黍光顾,犹豫片刻,便把位置让给了胆大的司机了。同样的原因,附近的北洛湾风景区我们没有丝毫犹豫就一掠而过了。 

我们选择再过去一点的马尾岛,马尾岛依傍着马尾山,位于海陵岛西南端,海岸线曲折多湾,三面环海,实为半岛。 

我们把车停车在马尾渔港码头路口,然后,沿着渔港海岸欣赏渔排、渔港 

步行了二十来分钟,到达马尾沙滩入口。入口处的石滩蛮上镜的。

石滩转角就是马尾沙滩。

与先前的沙滩大同小异,此时的太阳当头照,我们没有下沙滩去了,急忙回撤。唉,还是慢了一步,来时的路被车堵严实了,步行都困难。 

上图的摩友象我们逃离大角湾和北洛湾风景区一样,掉头走了。 

因海陵岛水鱼岛事件余波影响,虽然我们绕了海陵岛一大圈,但我们没有在岛消费一分钱便转向茂名了。 

中国第一滩位于茂名市电白区南海街道海滨二路,被誉为“东方夏威夷”,以其长达12公里的洁白细软沙滩和宽阔平缓的海滩而闻名。中国第一滩的名字来源于毛泽东儿媳刘思齐的后夫、时任茂名市水东开发区党委书记的杨茂之的建议。他被其独特的自然风光所吸引,并提议将该海滩命名为“天下第一滩”。随后,生于此地并时任茂名副市长的李观来根据这一建议,将该海滩改称为“中国第一滩”,并且得到了茂名市委、市政府的支持和社会各界的认可。 

中国第一滩更是热闹非凡。下午近三点我们才来到此景区,在三里开外抢到一个停车位,顶着烈日、挤过车流人流,步行20多分钟才到沙滩前。 

沿路禁止停车的警示牌成了笑话。 

好容易挤到景区门口 

沙滩上人群乌央乌央的。 

打个卡走人吧 

我脚上蹬的网状透气休闲鞋在海陵岛时就进细沙了,怎么也清不干净。因为沙子太细,我没太在意,多次远距离停车步行往返,在这次停车点往返中国第一滩三公里花了四五十分钟,把二个前脚掌都磨出了大水泡,为后面的行程变故埋下了隐患。 

晏镜岭位于中国第一滩以西约4公里处,山高约400多米。是登高观海的地方。可是。晏镜岭风景区更夸张,除车流人流外,路边摊贩也是一景。

根本不想停车了,直接无视了,走! 

14日,正月初五。从茂名进入湛江的第一个景区鼎龙湾,现在号称国际海洋度假区。 

鼎龙湾是一个集海洋、沙滩、礁石、森林于一体的自然景观游览区,有海洋公园、热带雨林、悬崖栈道、海边浴场、鼎龙寺。 

这里有着得天独厚的地理优势,蓝天白云下,一望无际的大海与远处的群山相映成趣,构成了一幅壮美的画卷。 

我们更喜欢这里的浅滩礁石 

南三岛是湛江市一个拥有得天独厚的地理位置的海岛,坐落在美丽的南海之滨。 

这里是湛江市郊的一处净土,呈原生态景象。 

在南三岛,游客可以感受到传统的渔村风情和海洋渔业文化的独特魅力。 

这里保留有许多历史悠久的渔村,红砖青瓦的房屋、渔船漂浮的港口、渔民们忙碌的身影,仿佛把游客带回到了古老的时光之中。 

这里是我们这几天看到最美的、人文和自然风光溶合的最好的海岸沙滩。玩的一时忘情,往往乐极生悲。前面说了,因为脚底被细沙磨出了大水泡,我因此忌讳沙滩了,搭子为了把这片原生态的人文美景完整记录下来给我看,在拍视频时没注意脚下,一不留心,踩进小沙坑扭伤了膝关节。 

三、变形记 

旅行的最后一天,入住湛江赤坎区、湛江中心人民医院对面的民宿。 

下午就游览湛江中心人民医院了。 

折腾到晚上,X光照片报告单虽然没啥大问题,但搭子伤腿痛的无法着地了,急诊医生说X光拍不出隐匿性骨折和韧带损伤,建议我们回家深切治疗。 

预计24天的海岸线旅程嘎然中止。为了不耽误搭子的治疗,必须尽快返家。 

回家路程860公里,在医院搜索高德时,行程约九小时,晚上导航改成十小时还可以到家,15日早上六点时高德就变成十一个半小时才能回家,这一变化过程告诉我,公路车流在快速增加,路会越来越堵。15日十点前我到医院打印完X光照片和病情报告单后才出发。出发时路上应该更堵了。 

初六,广西及粤西地区返珠三角的车流多了。怕被堵在高速上过夜,出发前,备用线路准备了好几条 

现在高速开车有个新变化,超车道变龟行道,慢车道和应急道变超车道了 

一些一年二箱油的司机专占超车道慢慢游。 

前些天,我都改了开快车的毛病,保持百码的速度正常走,现在堵的怀疑人生,你不得不去超那些龟速占道者 

正经的司机排着队,停车等路通。 

此时此刻跑高速的二个歪经:应急车道莫客气,临时改线路。我们在导航上发现堵点长就改道,要么换高速,要么下高速。 

搭子的伤痛发出无形的催促,我等不起,没有停车超过二分钟的,一路穿插,换路线 

有时看着高速出口只有几百米,就是到不了,急!三上三下高速公路。 

摇乡道,跑了差不多二小时 

在路上堵了四五次,忙的中午都没时间停车吃饭,搭子就为我投食水果、干粮 

下午五点多进入湖南境内 

开始有小雨飘下,气温也在下降。为了赶在情况更糟前安全到家,我开啔了飞驰人生...... 

雨点逐渐加大,我打开四驱,一路穿插超,车速长期130+ 

车窗玻璃可能积了油膜,雨水刮不干净。晚上的雨天,高速上的能见度真是差 

在此,必须感谢高德,能见度差时,它就是你的天眼和最好的副司机,它会提醒你:前方的车正在急刹车、右后方有车正在急速超车、弯道对方有车过来,注意会车...... 

最终,跑了十一个小时,晚上九点11分进入住宅小区。昨天在湛江时气温28度,到家时气温下降到8度,一天换了个季节

回家后,连续跑了三天医院,相关部位DR、MRI影像都走了一遍,结果是:

搭子成了这般模样: 

...... 

宿在湛江赤坎却没有见到赤坎老街的模样,还有北海银滩、涠洲岛、钦州白海豚的故乡三娘湾、拥有580km海岸线的防城港、崇左的德天跨国瀑布...... 

旅程留下些许遗憾便是下次出发的动力。 

虽然是一次不完美的旅行,但世间最温柔的历程莫过于:有人陪你左右知你冷暖,懂你伤痛共你苦甘,能与你共岁月,也能问你腹可饥… 

时光匆匆,健康平静的走过一年四季,开心的笑着,适当的忙着,就很好。 

好文章,要分享 

告知好友点“分享”和“在看”!

文章编号: 53e63c690700c623318888ccbda2c2c7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (热卖【畅游广西】 双卧8日2399元 双飞6日3399元/人起 全程0购物 一车一导) 2024-02-21 凯进旅游   凯进旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247491446&idx=1&sn=f77c1799a24d6fadf0838ead5a250edd&chksm=c14c6899f63be18f5cf38b40ad8c74d463d2159ef12068dbdc2f461180151fc82d47fba8ee6f#rd

产品特色 

☑ 品质纯玩   ☑ 无购物   ☑ 不限人数 

☑ 不限男女    ☑ 1车1导  ☑ 舒适酒店  

全程5正【含特色簸箕宴+海鲜大咖】 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

NEWS 

开班日期 

双飞6日   天天发班 

开班日期 

1月1~31日、2月16~29日、3月1~31日 

成人价格:3399元/人 

儿童价格:2499元/人 

单房差:400元/人 

双高6日   天天发班 

开班日期 

1月1~31日、2月16~29日、3月1~31日 

成人价格:3199元/人 

儿童价格:1799元/人 

单房差:400元/人 

双卧8日   天天发班 

开班日期 

1月1~31日、2月16~29日、3月1~31日 

成人价格:2399元/人 

儿童价格:1399元/人 

单房差:400元/人 

收客标准:25--74岁,75以上不收! 

行程安排 

D1 

上海-南宁    餐:自理  宿:南宁 

乘飞机/火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!         

备注:火车班参考车次上海--南宁 T77 11:20--08:14(+1天))或 T25 17:41--18:08(+1天)或 T381 16;49--17:40(+1天) 

返程:南宁--上海  T26  14:56--15:06(+1天)  

D2 

     南宁-巴马 

     餐:早/中    住宿:巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。

D3 

      巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

       餐:早/中/晚      宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4 

    德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

            餐:早/中     宿:北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 

中餐后游览《明仕田园》景区(费用中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海-南宁北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉 

         餐:早/中     住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。    

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

D6 

南宁-上海     餐:早   宿:无 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

★ 

接待标准 

★ 

酒店:全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价); 

用餐:5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通:当地旅游空调车(确保每人一正座);  

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游:当地导游服务。 

保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买); 

儿童费用:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

推荐自费: 

1、长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会(或)仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出200元/人 120分钟 

2、明仕田园160元/人 90分钟 

3、古龙山漂流 190元/人 120分钟 

4、北海环岛游或渔家赶海二选一 228元/人  120分钟 

★ 

费用不含 

★

3. 如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车 

★ 

预订须知 

★ 

Ø 友情提示

4. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

5. 微信公众号 -  (国家林业和草原局发布风电相关通知、储能新年再迎利好、中央气象台连发六预警、落实中央一号文件最新部署) 2024-02-21 珈伟新能   珈伟新能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjkwMTMwNw==&mid=2649648373&idx=1&sn=ee4b7411b0963e0db2ab5583f27c3d1f

 行业要闻  

 上下滑动查看  

国家林业和草原局发布《国家林业和草原局关于规范风电场项目建设使用林地有关工作的通知》(征求意见稿) 

这些地方禁止建设风电! 

2月8日,国家林业和草原局发布《国家林业和草原局关于规范风电场项目建设使用林地有关工作的通知》(征求意见稿)公开征求意见,征求意见稿提出: 

自然保护地、重点国有林区以及沿海基干林带,为风电场项目禁止建设区域。 

上述区域内已有风电设施原则上不进行改造升级,严禁扩大现有规模与范围,运行期满后,各地可结合实际,逐步有序退出。 

风电场建设应当节约集约使用林地。风电场项目选址应当避让生态保护红线内的林地。风电场施工和检修道路,应尽可能利用现有森林防火道路、林区道路、乡村道路等,在其基础上扩建的风电场道路原则上不得改变原有道路性质,不得以修建森林防火道路、林区道路、乡村道路的名义穿越风电场禁限建区域。 

详细阅读 

政策浏览地址及政策文件下载: 

https://www.forestry.gov.cn/c/www/jyxc/545856.jhtml 

 地方政策 

 上下滑动查看  

储能新年再迎利好!浙江、重庆、广东、河北、北京多地政策同频发力 

过去三年,新型储能产业在新能源行业浪潮中迅速崛起,不论是大储还是工商业储能,都取得了不俗的成绩。截止到2023年12月底,我国的新型储能累计装机达到了34.5GW/74.5GWh,功率和容量同比增速均超过150%。其中2023年年内新增新型储能装机21.5GW/46.36GWh,相当于2022年的三倍! 

随着2023年的结束,2024年新年开局,浙江、重庆、河北、北京多地迎来储能新政策,纷纷加码储能。 

浙江

2月18日,浙江发改委官网发布关于印发2024年浙江省扩大有效投资政策的通知,提到今年储能目标,拟新增新型储能150万千瓦。 

政策指出:加快清洁能源和新型电力基础建设。支持可再生能源高质量发展,新增风光800万千瓦以上,以竞争性配置方式推动省管海域风电“应开尽开”,加大深远海风电示范试点力度,实施各类“光伏+”行动,鼓励各地结合实际,利用存量农业设施大棚、即可恢复用地等,实施“共富光伏农业提升工程”。 

制定加快构建新型电力系统的指导意见,打造标志性成果20项以上。 

出台充电设施建设运营管理办法,落实国家、省级奖补资金和用电峰穀时段优化、价格浮动政策,重点支持乡村公共充电设施建设运营,新增公共充电设施20000根以上。 

建立电网侧储能示范项目奖补机制,出台新型储能管理办法和用户侧储能建设导则,促进行业健康发展,新增新型储能150万千瓦。 

2月7日,浙江省能源局印发《浙江省新型储能项目管理办法(试行)》(以下简称《管理办法》),文件为规范浙江省新型储能项目管理,促进新型储能安全、有序、健康发展。 

其中,规划引导方面,电源侧、电网侧以及额定功率5MW及以上的用户侧新型储能项目须纳入年度建设计划管理。 

项目并网方面,电网侧储能项目满足规定的准入条件,并在交易中心完成注册手续后,可参与市场化交易。电源侧储能项目应与发电项目为同一整体,用户侧储能项目应与用电项目为同一整体,参与市场化交易,无需单独履行注册手续。 

重庆

日前,重庆经信委印发《重庆市数字能源低碳城市发展行动方案(2024—2026年)(征求意见稿)》。文件提出,到2026年,全市数字能源低碳城市发展取得明显成效,建设一批具有示范带动作用的标志性项目。完成1000个以上用户侧光伏和储能、虚拟电厂、绿色工厂、绿色交通、绿色建筑等领域示范项目,户用光伏150万千瓦,用户侧储能规模100万千瓦/200万千瓦时。 

图:数字能源低碳城市发展主要工作目标 

河北

1月27日,河北省发改委发布《关于制定支持独立储能发展先行先试电价政策有关事项的通知》,通知明确:独立储能电站向电网送电的,其相应充电电量不承担输配电价、系统运行费用和政府性基金及附加,不执行功率因数考核,按规定承担上网环节线损费用”。 

建立独立储能容量电价机制。在容量规模方面表示,2024年参与竞争的独立储能容量规模为河北南网3GW,冀北电网2.7GW。 

在容量电价标准方面:独立储能电站可获得的容量电费根据容量电价标准和月度平均可用容量确定。容量电价上限为100元/千瓦·年。获得容量电费的有效期为12个月”。 

北京

1月30日,北京市丰台区人民政府发布关于印发《北京市丰台区碳达峰实施方案》的通知。 

其中指出,重点推动新型储能应用,鼓励建设集中式共享储能,加速碳达峰碳中和科技成果转化,积极搭建应用场景,积极探索新技术在丰台区优势产业领域的规模化应用。 

广东

近日,广东省广东省市场监管局发布《关于发挥市场监管职能推动新型储能产业高质量发展的若干措施》,着眼于充分发挥市场监管职能,从九个方面提出20条务实举措,推动省内新型储能产业发展。 

20条举措包括:完善新型储能产业标准体系、健全新型储能设备技术标准体系、完善广东省碳达峰碳中和标准体系、建设碳计量公共服务平台 、加强产业计量测试服务能力建设、加强新型储能检验检测能力建设、加强储能产业相关特种设备检验检测能力、建设高水平质量基础设施体系、开展质量基础设施集成服务基地创建。 

国内储能的发展,尤其是工商业储能的快速发展离不开各地利好政策的推波助澜。 

工商业储能收益机制丰富同时受部分地方政府补贴。政策端,包括安徽、广东、湖南、江苏、浙江等多个省份在内的地区政府均针对工商业储能推出了相关的补贴政策,相关补贴有望在短期对工商业储能装机放量形成刺激。 

从经济性角度考虑,工商业储能电站收益机制丰富具备包括峰穀套利、需量管理、配电增容等多种收益机制,相对成熟的商业模式在储能系统成本下降的大背景下也加速了国内工商业储能电站的推广。工商业储能商业模式逐渐走向清晰、成熟。 

目前主流的工商业储能电站项目开发模式包括业主自投、合同能源管理(EMC)与融资租赁方式,其中EMC方式是当前工商业储能电站的主要开发方式。主要为业主引入投资方合作,通过EMC合同将能源进行外包,并与投资方进行利润分享从而实现降低投资成本同时节省能耗的目的。 

以浙江、广东为代表的工商业较为发达的地区工商业储能电站已经具备了一定经济性。此外包括江苏、上海等工商业相对发达的省份工商业储能电站均具备了相当的经济性。峰穀价差持续拉大趋势有望进一步提升工商业储能电站边际经济效益。峰穀电价差的持续拉大、储能系统成本的持续下降与金融工具的有效应用有望进一步提升工商业储能电站的经济性,助力工商业储能电站的广泛推广。

中长期看电力现货市场有望进一步拉大工商业储能电站收益率。以山东省开展的电力现货市场为例,其发达的分布式光伏市场使其在中午光伏大发时甚至出现了负电价,因此工商业储能用户通过电力现货市场的套利收益将会进一步提升。 

因此在中长期时间维度内看,随着国内分布式光伏持续上量和电力现货市场的推广,工商业储能既能够解决分布式光伏消纳问题同时其在电力现货市场的收益率有望进一步提升,支撑其装机持续性。 

 交通出行 

 上下滑动查看  

中央气象台连发六预警!公安部提示 

公安部交管局提示:春运返程尽量避开恶劣天气时段 

我国中东部地区再迎大范围雨雪冰冻天气,公安部交管局20日提示,春运返程应尽量避开受雨雪冰冻和大雾沙尘等恶劣天气影响的时段、路段,避免不必要的滞留。 

恶劣天气给春运返程交通带来不利影响。春节前一轮低温雨雪冰冻天气,不仅造成大量车辆滞留在路上,还造成了多车相撞事故和群死群伤事故。近日新疆、甘肃等地受沙尘暴影响,也出现了车辆滞留受困问题。 

公安部交管局提示广大驾驶人,驾车出行前要提前了解气象信息,科学规划行驶路线,避开恶劣天气时段、路段,避免不必要的滞留。雨雪冰冻天气路面湿滑,特别是桥梁易结冰易打滑,要谨慎驾驶,拉大车距、降低车速、慢打方向、缓踩刹车,减少并线和超车。遇大雨大雪、大雾团雾、大风沙尘导致的视距不佳,要及时降低车速,打开雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯,能见度小于100米时,要打开危险报警闪光灯;能见度小于50米时,要进入服务区或由最近的出口驶离高速公路。 

中央气象台20日18时继续发布

寒潮橙色预警、暴雪黄色预警 

冰冻黄色预警、大雾黄色预警

强对流天气蓝色预警和大风蓝色预警 

请大家春运返程务必注意安全 

↓↓↓

寒潮橙色预警

受寒潮影响,预计,2月20日20时至2月23日,我国南方大部地区将出现降温,日平均或最低气温普遍下降8~12℃,西南地区东南部、江南大部、华南中北部等地气温下降12~18℃,其中,贵州东南部、湖南西南部、广西北部等地的部分地区累计降温幅度可达20℃以上。2月23日前后,最低温度0℃线将南压到苏皖南部至湖南南部、贵州南部一带。 

暴雪黄色预警 

预计2月20日20时至2月21日20时,山东、河南、安徽北部、江苏北部、湖北西部、河北南部、山西中南部、陕西北部、西藏西南部和东部等地部分地区有大到暴雪,其中,山东西北部和南部、河南南部等地局地有大暴雪(20~25毫米)。上述部分地区新增积雪深度3~8厘米,局地可达12厘米以上。 

冰冻黄色预警 

预计,2月20日20时至21日20时,河南东南部、山东南部、安徽中北部、湖北中西部和东北部、湖南西北部、陕西南部、江苏北部等地的部分地区有冻雨或冰粒,冻雨量2~5毫米,局地8毫米以上。 

大雾黄色预警 

预计,20日夜间至21日白天,东海西部海域、台湾海峡、浙闽沿岸海域、广东中东部沿岸海域将有大雾,能见度不足1公里。此外,20日夜间至21日上午,陕西中部、山西南部、湖南中南部、浙江北部和东南部等地有大雾天气,局地有能见度不足200米的强浓雾。 

强对流天气蓝色预警 

预计2月20日20时至21日20时,安徽南部、湖南北部和西南部、江西中北部等地的局地将有8-10级雷暴大风或冰雹天气;安徽南部、江苏南部、湖北东部和西南部、湖南中北部和西南部、江西中北部、浙江西部、广西东北部等地的部分地区将有短时强降水天气,最大小时雨量20-40毫米,局地可达50毫米以上。

大风蓝色预警 

预计,2月20日20时至21日20时,西藏中西部、青海西部、内蒙古西部、甘肃北部、辽东半岛等地的部分地区有5~6级风,阵风7级;渤海、渤海海峡、黄海大部海域将有7~8级,阵风9~10级的大风。 

2月21日20时至22日20时,西藏中西部、青海西部等地的部分地区有5~6级风,阵风7级;渤海、渤海海峡、黄海大部海域、东海西部海域、台湾海峡将有7~8级,阵风9~10级的大风。 

扫一扫, 

气象预警信息早知道, 

还可以用它第一时间收到预警! 

扫码进入后,点击“订阅预警通知”↓ 

大家注意交通安全,添衣保暖 

 经济热点 

 上下滑动查看  

重要!落实中央一号文件最新部署 

农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排。这些数字值得关注—— 

● 确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上。 

● 确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。 

● 啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点。 

● 指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策。 

● 推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

农发〔2024〕1号 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

文字来源 | 储能产业网、西部碳中和新能源联盟、新华社微信 

中央气象台网站、农业农村部网站 

往期精选文章

6. 微信公众号 -  (重磅|农业农村部一号文件发布!) 2024-02-21 广州万联生物科技有限公司   广州万联生物科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkwMzk5NA==&mid=2247486495&idx=1&sn=d780bd94127dc66578610d6dbc5b83de&chksm=cfc7068af8b08f9cdaba5e7226b6c663bb36dfe3a45edbf7b625c8c1d1293f434f715723bf66#rd

            2024 

            农业农村部一号文件发布 

   2024年2月19日,农业农村部发布了一号文件,该文件强调了关于增加绿色优质农产品供给,深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,加强质量安全监管,强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度。 

    广州万联一直致力于加强农产品质量安全监管,在农产品质量安全追溯管理方面已颇有成效,建立了农产品质量智慧追溯平台、豇豆质量安全智慧追溯平台、水产品质量安全智慧追溯平台等等,并且广州万联的食品快速检测产品已被多次应用于各政府机构、企业单位。 

     未来,广州万联将继续紧跟政策步伐,为广大人民群众提供优质的农产品检测,建设乡村振兴贡献一份力量! 

       、、 

        农业农村部一号文件内容详情 

       农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

    各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位:为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

  2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

    文章来源:农业农村部网站 

          联系我们 

销售负责人联系电话:

卢经理:18928848076

负责区域:广西、福建、浙江、上海、江西

张经理:18925165107

负责区域:湖南、湖北、河南、河北、山西

冯经理:18688409184

负责区域:广东省、海南、江苏、山东

李经理:15017578261

负责区域:四川、重庆、云南、贵州

唐经理:15007644737

负责区域:江西、东北三省

邓经理:15218410897

负责区域:新疆、青海、西藏

公司联系电话:020-32211317/020-32382423

公司网址:www.wanlianbio.com

企业邮箱:public@wanlianbio.com

公司地址:广州高新技术产业开发区科学城科珠路232号益科智能创新园2栋6楼。 

          往期精彩回顾 

文章编号: a84c8ee4f99752e1d2e2ca6301eac95d
-----------------------------------------------------------------------------
