文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司摄影业务上线!记录出海寻豚的每一帧!) 2024-10-02 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492004&idx=1&sn=8a7cb6f8a9026fc886bc12730c96753f

摄影 

- Photographyl - 

N E W   A R R I V A L 

摄影业务上线! 

还在为找不到专业的摄影师而苦恼吗?还在为千篇一律的照片风格而厌倦吗?广旅海豚湾公司推出摄影业务,为游客打造独一无二的视觉盛宴! 

出海寻豚 

广旅海豚湾公司“出海寻豚”项目位于钦州三娘湾风景区,一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到380只左右,其中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。参与“出海寻豚”,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调皮场景。 

摄影 

我们有经验丰富的摄影师,全心致力于捕捉人与自然和谐之美,专注于细节,精益求精,为游客带来最完美的拍摄体验,记录并呈现游客的精彩瞬间,让回忆永远鲜活。 

更多详情 

可咨询 李生:15307795338 

图片|韦   安 

责编|韦   安 

校对|黄麒新 

审核|朱继海 

文章编号: c5ce64f8bf170bcfb5c25ea30f795d73
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【广西】3条线路入选文化和旅游部精品线路) 2024-10-01 广西大生活LIFE   广西大生活LIFE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655871979&idx=4&sn=06eb43f55e98a4b61ec2801daef68d1f

      为庆祝新中国成立75周年,欢度第七个中国农民丰收节,丰富国庆节假期优质旅游产品供给, 

      文化和旅游部遴选推出85条“人间有味 自在乡村”乡村旅游精品线路 

      ,带游客品乡土特色美食、尝天南地北特产,探非遗美食技艺、逛丰收节庆活动。 

广西3条线路入选,分别是: 

“广西·蚝门盛宴 浪漫滨海” 

“广西·长寿之乡 健康美食” 

“广西·中越风情 寻味边关” 

    本期线路是2024年“乡村四时好风光”全国乡村旅游精品线路第三期。此前,文化和旅游部分别在“五一”假期和暑假期间推出“岁时节令 自在乡村”和“营造之美 自在乡村”两期共164条乡村旅游精品线路。 

    2024年“乡村四时好风光”线路聚焦文旅融合,以二十四节气、传统节日、古建文化、美食文化等相关文化体验和乡村景点为重点推荐内容,让优秀农耕文化融入美好生活、焕发时代价值。线路推广联动相关市场平台开展乡村文旅促销推广活动,带动乡村旅游、县域旅游市场增长明显。民俗文化、非遗体验、亲子研学、观星旅游、乡村艺术、文创集市等新业态新产品广受欢迎,乡村文旅融合不断深化。 

广西·蚝门盛宴 浪漫滨海 

    一、线路简介: 

    钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

    ●线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

    ●行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

    ●交通方式: 

    自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

    二、线路亮点介绍: 

    钦州蚝情节:属国家级示范性渔业文化节庆品牌,将于2024年11月举办其第十三届盛会。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

▲生蚝丰收 图/微博@中国东盟博览杂志社 

    犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

▲犀利湾 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

    三、周边产品推荐: 

    三娘湾景区:是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

▲三娘湾 图源/祝寿迎 摄 

    钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

    ▲图源/钦州松山乡村世界 

    钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

    ▲钦州老街 

    北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

    ▲北部湾花卉公园 

    坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

        ▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

    四、特色美食和创意产品: 

    特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

    土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

    创意产品:坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

    ▲钦州生蚝 

广西·长寿之乡 健康美食 

    一、线路简介: 

    河池市以其独特的喀斯特地貌景观、淳朴深厚的民族风情以及举世罕见的长寿资源而广受赞誉,享有“世界长寿之乡”与“中国长寿特色康养美食之乡”的美誉。金秋时节,巴平梯田展现出一片金黄灿烂的景象,诚邀游客们前来体验丰收的喜悦,并深入探索巴马长寿文化的奥秘,品味独特的中医药膳、美味佳肴,沉浸式体验白裤瑶族独特而浓郁的文化。 

    ●线路所在地:广西壮族自治区金城江区、南丹县、凤山县、巴马瑶族自治县 

    ●行程路线:金城江区——歌娅思穀景区——巴平万亩梯田风光景区——百凤兴欢乐穀——仁寿源景区 

    ●交通方式: 

    自驾:从河池金城江出发至歌娅思穀景区88公里;歌娅思穀景区距巴平万亩梯田风光景区41公里;百凤兴欢乐穀距巴平万亩梯田风光景区171公里;距仁寿源景区85公里。 

    二、线路亮点介绍: 

    中医药膳:河池的中医药及壮瑶医药历史文化悠久,中药材资源丰富。河池民众善于将医学智慧融入日常饮食之中,遵循中医药理论,巧妙地将药物与食材相结合,制成既具独特风味又兼具药效的膳食。 

      ▲中医药膳 

    仁寿源景区:景区以“惟仁者寿”的寿匾为素材,依托田园风光、瑶族村寨、布努瑶风情,将仁寿文化、民俗文化、养生文化与田园康养融合,开发打造了一系列具有浓厚地方特色的长寿文化旅游产品,形成集非遗保护传承、田园休闲观光、健康养生度假于一体的仁寿乡舍乡村旅游区,成为游客了解巴马长寿历史、感知巴马长寿文化、体验巴马长寿氛围、探寻巴马长寿奥秘的地标性旅游景区。 

      ▲仁寿源景区 

    三、周边产品推荐: 

    歌娅思穀景区:国家4A级旅游景区,景区以生态田园风光、地河溶洞奇观、白裤瑶民俗文化为核心内容,是一个融合生态、文化、体验为一体的旅游胜地。 

      ▲歌娅思穀景区 

    巴平万亩梯田风光景区:金秋十月,巴平梯田迎来了丰收的盛景。游客们在此可饱览金黄色的稻田美景,亲身参与农耕活动、参加丰收庆典、观赏丰富多彩的民俗表演,品尝独具风味的农家饭菜,感受农耕文化的独特魅力。 

      ▲巴平万亩梯田风光景区 

    百凤兴欢乐穀:景区建设了露营烧烤区、民宿住宿区、特色风味餐饮区、户外音乐表演区及上山步道游览区等多元化的休闲设施,融合了户外露营、烧烤体验及团队建设活动等多重功能,可为游客提供丰富多样的乡村休闲旅游体验。 

      ▲百凤兴欢乐穀 

    四、特色美食和创意产品: 

    特色美食:醋血鸭、几介(又称“巴马油炸馍”)、田七煎蛋、丹炉扣肉、白切土鸡。 

    土特产:巴马香猪、富硒大米、山茶油、南丹巴平米、南丹红心猕猴桃、六龙茶、巴平米、糍粑、长角辣椒、瑶鸡等。 

    创意产品:民族特色陀螺玩具、蓝靛瑶绣球、壮锦文创系列、白裤瑶族服饰、白裤瑶刺绣手工艺品等。 

▲巴马簸箕菜 小红书@土肥源 

▲巴马香猪 小红书@XXXIYUE 

广西·中越风情 寻味边关 

一、线路简介: 

    本路线位于中越边境的广西壮族自治区崇左市。每年霜降前后,正值壮族霜降节,此时的田园稻浪被染成一片金黄,满目皆是丰收的景象。游客沿途可登上中国九大名关之一——至今仍作为通关要道的友谊关,感悟历史的厚重与沧桑。此外,游客还能品尝越南春卷、越式风味烤面包等越南风味小吃以及水果盛宴、簸箕宴、烤乳猪等风味独特的地方特色美食。 

    ●线路所在地:广西壮族自治区崇左市凭祥市、大新县、天等县 

    ●行程路线:友谊关——峒那屿湾景区——明仕旅游度假区——都康田园——岩林庄乡村旅游区——壮族霜降节博物馆 

    ●交通方式: 

    自驾:从崇左站出发至友谊关93.4公里;友谊关距峒那屿湾景区125公里;峒那屿湾景区距明仕旅游度假区15公里;明仕旅游度假区距都康田园80公里;都康田园距岩林庄乡村旅游区1公里;岩林庄乡村旅游区距壮族霜降节博物馆8.8公里。 

    二、线路亮点介绍: 

    壮族霜降节:每年农历九月,晚稻收割结束后的霜降期间举办,依托于壮族稻作文化,壮族民众会举办酬谢自然、庆祝丰 

    收的民俗活动,活动主要流行于广西壮族地区的天等、大新、德保、靖西、那坡等县,尤其以天等县的壮族霜降节最为典型。2016年,“壮族霜降节”作为中国二十四节气扩展项目之一入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。 

▲打榔舞 图/何春琼 摄影 

    明仕旅游度假区:国家级旅游度假区,坐落于大新县堪圩乡,是一处隐匿于中越边界的绝美仙境。面积20公里的度假区,山环水绕,风光俊朗清逸,素有“隐者之居”之称。水是眼波横,山是眉峰聚,明仕旅游度假区如同一块碧色璞玉,镶嵌在中越边境的一隅。每年金秋九月,度假区会举办一场盛大的庆丰收民俗活动,包括稻田趣味活动、土味集市、山歌表演等内容,游客们可享受一场满载丰收喜悦、内容丰富多彩的文化盛宴。 

    ▲明仕田园秋景 

    三、周边产品推荐: 

    峒那屿湾景区:国家4A级旅游景区、国家级湿地公园,位于大新县安平村,景区融合了土司文化、边关风情及壮乡文化,展现了秀美的喀斯特山水风光。漫游仙河,景随舟移,沿途奇峰夹峙,碧波清幽,古树成荫,俨然一处桃源仙境。 

    ▲峒那屿湾景区 

    壮族霜降节博物馆:馆内分为三个展厅,向游客展示天等县历史文化、壮族霜降节非遗习俗、壮乡风土风韵等内容,游客们可以近距离观看壮族酸白切制作技艺、指天椒加工技艺、五彩糍粑制作技艺、都康宽扇制作技艺等天等非物质文化遗产。 

    ▲崇左天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆 

    都康田园:秋季是都康田园最美的时节。登上观景台,从远处眺望,田园间农田、村舍的错落有致,连绵的石山与蜿蜒的逐龙河相互呼应,因季节变化而点缀其上的碧绿、金黄等层次分明的颜色,为田园再添一份独特的风光神韵。 

    ▲都康田园 

    岩林庄乡村旅游区:是集研学、乡村休闲、生态观光、民俗体验和爱国主义教育于一体的复合型乡村旅游区。游客在清风岩洞中不仅能够尝洞藏酒以及参观猴头菇、鹿角、灵芝等高营养食材,还可以体验研磨指天椒、制作成辣椒酱放入洞中窖藏。 

    ▲崇左天等 岩林庄洞藏美酒 

    四、特色美食和创意产品: 

特色美食:壮族簸箕宴、八角香鸡、壮王土司宴、明仕山水豆腐、五彩糍粑、迎霜粽等。 

    土特产:油藤茶、桂圆糕、黄皮糕、天等辣椒酱、岩林庄灵芝茶、岩林庄山洞黑木耳、旱藕粉。 

    创意产品:都康宽扇。 

    ▲壮王土司宴 

信息来源 | 文化和旅游部 

文章编号: 5fdd6c300e9663da39a6f45c184dcb21
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (祖国生日快乐!今天,钦州市举行升国旗仪式,现场燃爆了!千人共唱国歌…) 2024-10-01 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653776779&idx=1&sn=18c6a6d85a0776d9ad5948821821e048

——2024.10.01—— 

今天(10月1号)

上午,许多市民一大早来到梦园广场

看升国旗仪式,现场太燃了 

                                                                           视频: 

                                                                           网友@一路向西北 

网友@西牛淡淡 

今天是我们祖国的生日,国庆节祝祖国生日快乐!一大早就来梦园广场看升国旗,好多市民来参加升旗仪式。长在红旗下,生在春风里,我们赶上了一个好时代,身为中华儿女感到无比的自豪。 

网友@一条白海豚 

今天是国庆节,新中国成立七十五周年华诞,梦园广场聚集了许多人前来观看国庆节升旗仪式,在雄壮的国歌声中,五星红旗迎风飘扬并升起,每个钦州人都感到无限的自豪,祖国母亲生日快乐!  

网友@昂四 

国庆快乐!在梦园广场看升旗,我心澎湃~ 

看完网友拍在现场视频

燃爆了 

今天,在现场钦州人 

对着缓缓升起的国旗 

用自己的真心歌唱祖国

祝福祖国繁荣昌盛 

国庆节的仪式感 

是属于中国人的浪漫 

祝福祖国75岁生日快乐! 

愿山河锦绣,国泰民安! 

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                              合作微信:hhhhh360 

文章编号: f9ceb9579f3c789549721e56d60920c0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国庆节去哪儿?钦州网友:遇事不决选老街) 2024-10-01 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653776779&idx=2&sn=d9492b948fe4b2eafd7e2e42216d0994

——2024.10.01—— 

国庆假期第一天 

很多人选择踏上旅程、探访亲友、旅行游玩

大家都准备去哪儿玩了呢? 

有成功“错峰”出行了吗? 

当然了,有的人自驾出行 

也有的小伙伴选择在钦州悠闲游 

一大早,就有网友选择去了老街 

网友@胖子中的瘦子 

一早吃过饭,我就直奔老街那边,九点二十到的,想象中的人山人海并没有见着,只有稀稀疏疏的行人,中山路那边好点,但也和平常一样。今天是国庆节呀,没道理这么少人呀,大家是去旅游了?还是难得放假,所以想睡个懒觉? 

这不,下午就人多起来啦 

国庆期间

老街还有文艺快闪活动 

时间:2024年10月1—3日、 

每日大约上午10:30~11:00、 

下午16:00~16:30、晚上20:00~20:30 

                                                                          地点:中山路138号门前 

                                                                          表演内容:街舞、粤剧、乐队演唱、 

                                                                          独舞、三人舞、快板等 

                                                                          有时间的小伙伴,不妨也来看看哟 

网友@一条白海豚 

今天上午下午都在老街有活动,心想着长假没地方去,最经济实惠的地方还是老街,消费不高买的东西少,如果去商场的话没有几百块出不来。看看打卡的小姐姐,喝一杯三块钱的槐花,又看一下书,就得了假期第一天。 

一起来说说 

你们国庆假期第一天都去了哪里呢? 

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                              合作微信:hhhhh360 

文章编号: e39dfc8239f2d53dd5608b5cccc2059f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (农业农村部 公安部 中国海警局就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-01 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247553237&idx=2&sn=32db41867e7bd99c4f5d893ade5a89c4

宁波大程移动送冰机 

         想充就充 

         送冰机随意移动,两根蛟龙自由伸缩 

         输冰速度快,是码头充冰的好帮手 

         宁波大程渔用升降机 

      升降机是船老大的助理,渔民兄弟的好帮手 

      有它解决招人难;解放劳动力;轻松 

      把 

      活干 

      大大提高效率,降低成本。质量绝对 

      保 

      证  

      本产品产用全不锈钢304制作,防水 

      电 

      机 

      大程是专业出仓人指定品牌 

      大程产品:传送带、带鱼切段 

      机 、顶包机 

   在不锈钢行业当中处在领先 

   技术,可承接一系列不锈钢产品定制制作 

   订购热线:15258257809 

   微信识别上方二维码!!! 

   地址:浙江省宁波市象山县石浦镇(象山第二中学旁),五爱桥横山路1号 

----以上为广告,需要请联系--- 

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌: 

女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。 

首先,请刘新中先生介绍有关情况。 

   农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中: 

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。 

   丁斌: 

下面进入提问环节,请提问前通报所在的新闻机构。

   中国渔业报记者: 

我们了解到,农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。谢谢。

   刘新中: 

谢谢您的提问,这个问题我来回答。受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。 

   封面新闻记者: 

在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。谢谢。 

   刘新中: 

这个问题请公安部王革同志回答。 

   公安部治安管理局二级巡视员 王革: 

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。 

   科技日报记者: 

中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?谢谢。 

   中国海警局执法部副部长 刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。 

   经济日报记者: 

刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。谢谢。 

   刘新中: 

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。 

   香港大公报、文汇报记者: 

能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

   刘新中: 

这个问题请孙海文同志回答。 

   农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文: 

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。 

   中国三农发布记者: 

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?谢谢。 

   刘德军: 

感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 

   海报新闻记者: 

海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

刘新中: 

请孙海文同志回答。 

   孙海文: 

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。 

   中国乡村振兴杂志记者: 

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

   刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。 

   农民日报记者: 

请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

王革: 

感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。 

丁斌: 

今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。明天就是国庆节,在此也祝大家节日快乐、家国同乐。谢谢! 

   素材来源:中国渔政 

9月30日14时至10月1日02时,渤海、黄海大部海域、东海北部海域出现了6~8级、阵风9~10级的大风,台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、东海西南部海域出现了8~9级、阵风10~11级的大风,其中台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面的部分海域出现了10-12级、阵风13-14级的大风,台风中心经过的附近海域出现了13-16级,阵风17级以上的大风。 

预计,10月1日白天至3日夜间,渤海南部海域、渤海海峡、黄海大部海域、东海北部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部海域、北部湾将有6~8级、阵风9~10级的大风,其中东海北部的部分海域风力可达9级、阵风10~11级;受台风“山陀儿”影响,台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、东海南部海域将有8~9级、阵风10~11级的大风,其中台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面的部分海域风力可达10~12级、阵风13~14级,台风中心经过的附近海域或地区风力有13~16级,阵风17级以上。有关台风“山陀儿”的详细信息,请参见中央气象台最新一期《台风预警》。中央气象台10月1日06时继续发布《大风黄色预警》。 

希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告,更多台风信息关注下方公众号:

关注公众号,实时关注台风消息

识别关注《实时台风预报》,每天为您推送实时台风信息。 

在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐 

文章编号: 5ea516a893db5f72c517c23f13e382b2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11月23日中国海岸线自由行—南方海岸线) 2024-10-01 水都山牛   水都山牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489228&idx=1&sn=04980a6cba57ec7c52c85ea2ce3e3cc6

  环中国海岸线(一) 

  序言:伟大祖国疆域辽阔,历史悠久,海岸文化灿烂多彩,中华文明以农业文明为主体,同时包容游牧文明和海洋文明,海洋文明是中华文明的源头之一。 

环中国海岸线想法由来已久,此次出鄂经赣入桂,穿越岭南,闽南大地,从福州返回,经历广西海岸线,海南岛环线,广东省海岸线,福建沿海线,先过桂林漓江,到达中越边界,中国海岸线起点北仑河口,然后沿海岸一路上行,游北海,环海南岛全域,过阳江,海陵岛,珠海,深圳,潮汕,东山岛,取道永定土楼,漳州,再入厦门,泉州,平潭岛,福州等地 

  此行我们会游览众多5A景区和多个自然风景名胜,大多是岭南和闽南文化的主要地区。每一次出行,我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动,从内心深处感叹祖国的广阔博大,河山壮美,更加对祖国的美丽山河充满向往! 

岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块,尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主,构成了汉族岭南文化的主体。岭南文化采中原之精粹,纳四海之新风,融汇升华,自成宗系,是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。 

闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化,它以闽南方言为载体、上承中原,尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

  大陆海岸线,南起北仑河口,北至鸭绿江口,长达1.8万多千米。海岸线包括大陆海岸线和岛屿海岸线,形状蜿蜒曲折,总长度约是陆地边界的1.5倍。 

 每年的11月到次年3月是中国南方海岸许多地区的黄金季节 

 此次出游从中越边界北仑河口开始到福州结束,沿途登上诸多海岛同时,也会游历桂林,阳朔,防城港,北海,崖州,虎门炮台,潮汕,永定土楼,云水谣,漳州,厦门,泉州,福州......等丰富人文的地方,同时选择避开沿海人多的大城市减少自由行费用。 

环游中国海岸线系列之南方海岸线 

行程特色:著名风光环线,高端设计精品深度游。 

【活动性质】:山水人文休闲摄影精品自由行 

【风景指数】:超五星

【活动时间】:2024.11月23日——12月12日 

【活动报价】:报名费用:5380元/人,水都自由行VIP4880元/人,10人成行(报名费用含包车费用,路费,油费,司机费用,旅行意外险,责任险) 

【报名日期】 现在开始报名,不接受口头报名,按缴费先后顺序依次安排座位,(先交1000定金也可以,但是需要提前20天补足余额)敬请理解 

【活动策划】:水都自由行 

【活动组织】:湖北爱旅纷途国际旅游公司 

  乘车空间较大,充分保证旅程的舒适度 

【报名电话】: 13986908055     13986874336     

【报名方式】:接受支付宝 微信 转账 

【不含费用】 

1,全体成员餐饮自由AA,丰俭由人 

2,出现单男单女、单人间的请另补房价差 

3、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用,行程表中之外的一切费用 

4、不含住宿,门票及景交(免票政策按照景区规定办理) 

5,报价不含发票 

另:出发时收取1900元住宿费用,多退少补 

漓江

北海

海南岛 

永定土楼

南澳岛中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

福建滩涂

厦门鼓浪屿 

泉州浔埔 

三坊七巷 

  潮州古城 

平潭岛 

  简易行程安排:桂林—漓江—银子岩—北仑河口—万尾金滩—防城港—北海银滩—东兴口岸—中越友谊大桥—大清国五号界碑—环海南岛(海口老街 文昌 琼海 博鳌 三亚湾 蜈支洲岛 亚龙湾 天涯海角 大小洞天 海上观音(选项) 海口火山群世界地质公园等)—湛江—海陵岛—阳江 —珠海夜景—虎门—汕头市—过海大桥 —南澳岛—潮州古城 —东山岛—永定土楼—厦门市(曾厝埯 鼓浪屿 普陀寺 厦门大学)—泉州海外交通史博物馆—浔埔—平潭—福州—三坊七巷等等...... 

详细行程咨询:山牛13986908055,微信同号,提供行程单 

环游中国海岸线系列 

第一篇,走近中国海岸线起点

桂林(两江四湖  象鼻山  独秀峰王城) 

漓江景区:(兴坪古镇 遇龙河 十里画廊 千古情景区  阳朔西街)  

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林 

防城港 万尾金滩 东兴口岸 北仑河口留影 大清国五号界碑 

大清国五号界碑 

走一走北海老街:中西合璧的骑楼式建筑 

北海银滩:中国第一滩,洁白、细腻的沙滩 

第二篇:海南岛环线,广东省海岸线

海南岛为中国第二大岛屿,我们将环其全域,游玩海口老街 中国(海南)南海博物馆,博鳌论坛旧址 蜈支洲岛 亚龙湾、三亚湾、天涯海角、大小洞天  海上观音 南山、大东海、鹿回头......等等 

海南岛环岛公路:海口—文昌—琼海—博鳌—万宁—兴隆—陵水—蜈支洲岛—三亚—.....—海口 

海口,别称椰城,自北宋开埠以来,已有上千年的历史 

中国南海博物馆 

唐贞观元年名文昌,意为“偃武修文”,即“停止武备,修明文教”之意。“文昌”一名自此始,一直沿用至今 

三亚因三亚河(古名临川水)由三亚东西二河至此会合,成丫字形,故取名三亚。三亚历史悠久,在明代《正德琼台志》已有三亚村、三亚里的记载 

蜈支洲岛5A,四季宜人,是度假、休闲、娱乐的理想去处,被称为“中国的马尔代夫”,“电影《私人订制》取景地。 

天涯海角5A 

大小洞天5A 

第三篇:广东省海岸线 

广东省海岸线总长度4100公里左右:包括了湛江,茂名,阳江,澳门,深圳、广州、珠海、汕头、潮州、汕尾等广东省经济最发达的地方. 

海陵岛从2005年起连续3年被" 中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ,2015年10月8号被评为国家5A级景区,中国十大宝岛之一 

珠海夜景 

虎门鸦片战争博物馆 

鸦片战争博物馆由虎门林则徐纪念馆(林则徐销烟池旧址)、海战博物馆、沙角炮台旧址、威远炮台旧址四部分组成 

1839年6月,民族英雄林则徐就是在这里,将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁,从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件 

南澳岛:“东方夏威夷”,中华白海豚重要栖息地 

南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥,《四海》取景地,推荐打卡 

长山尾灯塔:环海公路途经,它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

汕头·南澳岛岛上环境堪比济州岛,是央视认证的“南海中的一个绿洲”,常年保持在宜人的21.5℃,8000年前便有人类居住的痕迹,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,有金银岛,蛴仔澎,云澳渔港等景点 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近现代名称潮汕,中国第一美食城市 

潮汕地区,三面环山,一面临海,山与海,组合成了一个相对封闭的区域 

中原汉人与当地南越土著,在长期的共同生活中不断融合同化 

繁衍至今,成为了今天的潮汕人 

历史上的“举家(家族)南迁”,是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一,在今天的潮汕乡村,不少人还喜欢,在自家建房的门楣上,题上家族的堂号(也叫郡望)来表明其家族的根源。 

潮州古城 

1、韩文公祠;2、广济桥;3、西湖公园;4、许驸马府;5、开元寺;6、牌坊街... 

 潮汕美食,旅程此时已经过半,正好来到美食之都,大快朵颐吧! 

第三篇:福建沿海线 

 东山岛 永定土楼5A 云水谣5A  南普陀寺,鼓浪屿5A ,三坊七巷5A,武夷山5A,厦门 八市海鲜,环海公路,曾厝埯, 胡里山炮台4A, 五缘湾,泉州博物馆,蟳埔,平潭象鼻湾,坛南湾,北港村,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛等(离台湾68海里) 福州 

东山岛:中国第七大岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛 

 永定土楼,位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县,总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧,世界遗产名录。土楼分方形,圆形,五角形,八角形,日字形,回字形,吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑", 永定区共有著名的圆楼360座,方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼,土楼王子-八卦楼振成楼,土楼公主-振福楼。其中,承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的,2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。 

  土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4,云水谣,原名长教,位于漳州南靖县,始建于元朝,为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里,全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成,拥有从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好的有53座,包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始,已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5,厦门 

 游览曾厝埯,胡里山炮台,鼓浪屿,南普陀寺,厦门大学,八市海鲜等... 

  鼓浪屿,福建省厦门市思明区的一个小岛,是著名的风景区。位于厦门岛西南隅,与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名 

    由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”,是一个非常浪漫的旅游景点。有联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔,堆金积玉慨而慷。 

南普陀寺

南普陀寺始建于唐末五代,初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建,更名普照寺。1684 年,靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门,捐资修复寺院旧观,更名为南普陀寺 

普陀寺主要供奉观音菩萨,藏经阁珍藏了众多佛教文物,有《明大藏经》《砂藏经》《佛说阿弥陀经》《血书妙法莲花真经》等经书;有唐代的铜宝像、缅甸白玉卧佛.坐佛等佛像。 

厦门大学由陈嘉庚1919年创立 

八市海鲜 

曾厝埯,中国最文艺渔村 ,位于厦门岛东南部,至今已有八百多年历史 

八市海鲜,曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信,揉揉眼睛,确实没有看错! 

  

6,泉州海外交通史博物馆 

  创建于1959年,是以反映古代海外交通、海上丝绸之路,以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆 , 馆藏精品有尖底海船、战船模型、伊斯兰教塔式披巾墓盖石等等 

   

7,蟳埔渔村 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点,千百年来,蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴,蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着;别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明, 

  传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

8,平潭岛 

  平潭岛,别称东海坛岛,中国第六大岛,也是福建省第一大岛,与台湾相距仅68海里,是中国大陆距台湾最近处。其海岸蜿蜒曲折,岸线长达408公里,其中100多公里为优质海滨沙滩,是中国独有的标准沙产地 

   

我们此行将游玩象鼻湾,坛南湾,北港村,最美环岛路,镜沙沙地底,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛(离台湾68海里) 

8,福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根,三坊七巷地灵而人杰,这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量人物皆出自于此,使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情,成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

三坊七巷一直是福州文化的见证。在三坊七巷里漫步,不经意间,你就能邂逅这座历史名城的迷人回眸,街头随处可见的民俗雕塑、地道的小吃、精彩的民间工、七彩斑斓的油纸伞……都在传递着历史给这片土地的内涵。 

三坊七巷获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号 

南方海岸线少数民族及一些美食 

  南方地区地域广袤,拥有多个习俗不同、文化不同、信仰不同的少数民族。现阶段人口较多的南方主要少数民族包括壮族、苗族、傣族、彝族、土家族、布依族、黎族、白族等。其中壮族是南方人口最多的少数民族之一,主要聚居在广西 

黎族 

畲族 

其它

南方海岸美食 

福州美食:福州和平潭的美食会给大家一个惊喜 

福州肉燕 

福州鱼丸 

【免责声明】 

  参加者均视为具有完全民事行为能力人,报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况,服从安排。自由行是国家近年大力提倡的新旅游方式,有一定的不可预见性,参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故,活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此明白并充分理解。 

  患有高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、脑部疾病,心脏病,呼吸系统疾病, 高原肺水肿疾病,高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名,自行承担一切后果! 

  请您仔细阅读活动计划全文,参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线,路线全程以涵盖特色风景,历史文化,人文风情为根本,充分满足出行者需要,每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理,再结合自驾游心得经验,我们一直倾心量身打造精品自由行线路,根据挑选的精华路线,合理安排乘车时间,全程零购物,在主要风景线保证游览质量。 

注明:报名或者出发前签写国家正规旅行合同 

文章编号: 64f6c7a954b4e373b831801535cf598e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州“蚝门盛宴 浪漫滨海”乡村旅游精品线路上榜,国庆一起来畅游→) 2024-10-01 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247920882&idx=3&sn=dfcc3624948b6c0ec99d27edd5be58d0

   近日 

   中华人民共和国文化和旅游部推出 

   85条“人间有味 自在乡村” 

   全国乡村旅游精品线路 

   钦州“蚝门盛宴 浪漫滨海” 

   乡村旅游精品线路上榜 

   成为广西三条入选路线之一 

   趁着国庆七天长假 

   让我们跟着这条线路一起 

   “趣”享金秋,畅游滨海运河城钦州吧! 

        线路简介 

钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

钦州大蚝 

白海豚 

线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

松山乡村世界 

北部湾花卉公园 

千年古陶城 

钦州老街 

犀丽湾景区 

三娘湾景区 

交通方式: 

自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

        线路亮点介绍 

      钦州蚝情节: 

      属国家级示范性渔业文化节庆品牌,钦州已连续成功举办了十二届蚝情节。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

钦州蚝情节 

犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

犀丽湾景区 

        周边产品推荐 

      三娘湾景区: 

      是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

三娘湾景区 

钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

钦州松山乡村世界 

钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

钦州老街 

北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

北部湾花卉公园 

坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

坭兴陶体验中心 

        特色美食和创意产品 

特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

老街香糯粽 

叉烧粉 

凉粉糖水 

土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

钦州四大名海产

钦州黄瓜皮 

荔枝 

钦州海鸭蛋 

陈皮 

          创意产品: 

          中国四大名陶之一——坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

      钦州坭兴陶 

钦州坭兴陶以其独特的魅力承载着历史记忆与民族精神。“钦州坭兴陶 响当当的陶”作为一张钦州特色文化产业名片,不仅是中国四大名陶之一,更是中华民族传统文化宝库中一颗璀璨的明珠。 

小江瓷 

竹编 

藤编 

来源:中华人民共和国文化和旅游部、新华社、人民网-广西频道、文旅之声、钦州市文化广电体育和旅游局 

      “广西综艺旅游频道微信视频号” 

      精选内容推荐 

文章编号: a63144894952a595f7d924a4ad5f5e62
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西有哪些特色的自驾游线路推荐) 2024-10-01 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247493457&idx=2&sn=2949c194b0b9348add48ba3e9401ea1a

广西有哪些特色的自驾游线路推荐呢?相关的问题很多人问的,下面给大家介绍一些比较经典的,话说大家可以看看,有时间了就去自驾游了,下面是详细的介绍一定别错过了。 

  一、黔桂风景道柳州段 

(螺蛳入味 花下陶醉) 

在柳州有这么一条最受年轻人喜欢的自驾旅游线路,在紫荆花书院喝杯咖啡,遥望戒指桥;穿越螺蛳粉小镇,赏花、冲浪;一路向北看看风情苗乡,感受丹洲古韵;进入千年侗寨,跨越百年风雨桥,开啔一场穿越千年的文化之旅。 

打卡地推荐: 

柳州三江(程阳八寨度假区、大侗寨景区、三江风雨桥、三江鼓楼、布央仙人山景 

柳州融水(丹洲古镇、融水梦呜苗寨景区、老君洞景区) 

柳州市区(螺蛳粉小镇、柳州工业博物馆、胜利烧烤城、窑埠古镇、柳侯公园、五星步行街、百里柳江景区、马鞍山、白莲洞洞穴科学博物馆) 

住宿推荐: 

南夷民宿、三江万怡酒店、云止民宿、融水双龙沟景区帐篷酒店、水云间民宿、凯悦嘉轩酒店、朴宿·繁花江景民宿。 

线路推荐: 

第一站:畅游缤纷城市 

来到柳州,山水与城市交相辉映,你可目睹柳宗元笔下“越绝孤城千万峰”,你可亲身感受广西工业之城的百年变迁! 

登上马鞍山,俯瞰柳州风光,观赏一场绝美的日出胜景;到柳侯公园,了解柳州人文,观赏回廊水榭,亭阁清池,体验公园城市之美;华灯初上,转身出园便是那青砖碧瓦、烟火霓虹的窑埠古镇,穿过灯火阑珊,夜观柳江,金峰与皓月争辉,彩灯与星河齐耀;夜游百里柳江、闲逛五星步行街,嗦一碗道地螺蛳粉,鲜辣酸爽,丝丝入魂。 

第二站:探秘文化柳州 

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城,是广西最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。 

距离柳州城不足20里的螺蛳粉小镇为你展示螺蛳粉诞生的故事,揭秘柳州创造年产值600亿的米粉工业奇迹;走进白莲洞科学博物馆,那台“时光穿梭机”带你穿越万年,探秘“柳江人”的原始生活;打开时空大门直抵柳州工业博物馆,感受工业的脉搏与历史的共鸣。 

第三站:赏玩民族风情 

柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝”。 

在梦呜苗寨民俗文化体验园内,喝迎宾酒,观民俗歌舞《苗魅》,听芦笙奏响,品苗族文化;登上丹洲古镇,访清代书院、福建会馆,仰望怀远古城门,品茶吃柚,来一场远离都市烦嚣的休闲之旅。 

星驰三江,再赴一场侗族文化盛宴。嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演;看一场侗乡鸟巢实景剧《坐妹》,久久回味;走过风雨桥,喝过拦门酒,吃过百家宴,侗寨、鼓楼、风雨桥,震撼至极;早上起来,登上布央仙人山,群山雾绕,仙气飘飘,步行其间,悠闲自得。 

夜游璀璨百里柳江,在山水间邂逅苗寨风情,来一碗酸辣香浓的螺蛳粉,尝一口鲜香酸爽的侗家美食,乘上“开往夏天的列车”,让我们跟随旅游达人的镜头,一同游览柳州胜景。 

  二、湘桂风景道桂林段 

(仙境桂林 与你同行) 

夏天,当你不知道去哪的时候,来桂林总没错,这条线路串联起了桂林精华的美景。 

打卡地推荐: 

桂林荔浦(丰鱼岩、荔江湾、银子岩) 

桂林阳朔(图腾古道·聚龙潭、遇龙河、兴坪古镇) 

桂林市区(冠岩景区、漓江、九马画山、相公山、古东瀑布、两江四湖·象山、独秀峰·王城、印象刘三姐、尧山、芦笛景区、桂海晴岚、海洋乡银杏林) 

桂林兴安(乐满地、灵渠博物馆、灵渠) 

桂林全州(红军长征湘江战役纪念馆、湘山·湘源历史文化旅游区、大碧头国际旅游度假区) 

桂林资源(八角寨景区、资江·天门山景区、猫儿山) 

桂林龙胜(龙胜温泉、龙脊梯田、黄洛瑶寨) 

住宿推荐: 

墨兰山舍、阳朔糖舍酒店、阳朔房车露营公园、画山云舍、水印长廊、泊隐酒店桂林融创国际旅游度假区民宿群、十里平坦汽车旅游营地、龙脊伯客民宿。 

线路推荐: 

第一站:探秘洞中奇景 

驾车从荔浦市出发,荔江湾岩壁上的“仙女下凡图”夺目而出;还可以探索素有“一洞穿九山,妙景绝天下”之美称的“亚洲第一洞”——丰鱼岩;亦或去阳朔边上的银子岩,观赏晶莹剔透般的洞穴奇观。 

第二站:畅游漓江风姿 

“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林;群峰倒影山浮水,无山无水不入神。” 

进入阳朔,登上相公山,俯瞰漓江第一湾,一睹“江作青罗带,山如碧玉簪”的人间胜景;山下是炊烟袅袅的兴坪古镇,泛舟漓江,赏黄瀑倒影,观九马画山;最有仪式感的事莫过于手拿20元人民币与山水同框合影。 

傍晚,碧江轻舟渔火升,箬笠渔翁江湖现。尝过鲜美的啤酒鱼,看一场《印象.刘三姐》《桂林千古情》,逛一逛阳朔西街。阳朔的夜,目不暇接,住一晚糖舍、遇龙河墨兰山舍,睡进山水里,静享红尘外。 

第三站:邂逅桂林之美 

“江水穿洞而过,如明月浮水”“愿做桂林人,不愿做神仙”,世间怎么会有这般美景,令人流连忘返,心旷神怡。 

清晨,攀岩徒步、骑行泛舟,拥抱自然;焚香画扇、品茶酌酒,暂别凡尘,沿着中国山水景观大道国道321(阳朔-桂林段)去往桂林。桂林城就长在山水中,我们只需在酒店阳台便可坐享半城山水,昼观桂林城徽-象鼻山,夜赏桂林夜景-两江四湖;到独秀峰下的靖江王城,寻找南宋王正功“桂林山水甲天下”的答案;若意犹未尽,还可前往桂海晴岚景区,感受画中的“青绿无边”。 

第四站:感受多样文化之美 

若是秋天,去灵川海洋镇观银杏,赏黄色漫天;或去龙脊梯田,看金风升麦浪;做客龙胜瑶寨,品油茶吃瑶宴,泡矮岭温泉,在秀美的景色中放松身体和心灵。 

来到兴安,灵渠是必游景点,郭沫若曾盛赞“与长城南北相呼应,同为世界之奇观”;如果想找回童年的回忆,位于“小西湖”灵湖边上的乐满地主题乐园是个不错的选择。 

看过兴安水街,吃过桂林米粉,来到华南之巅——猫儿山,观景揽胜,追思寄远;抚今追昔,猫儿山就像一位矗立八桂大地红军战士,与百里之外全州湘江战役纪念馆的英雄们遥相呼应;途经老山界、天门山、八角寨,看看“倒海翻江卷巨澜”“刺破青天锷未残”,那是一片血染般的红色,日出云海,日落红霞,东方太阳红,叹为观止。 

“人间至美喀斯特山水之路”是你此生不可错过的必驾之路,正是暑期出游季,在漓江上竹筏漂流、在龙脊梯田上插秧、在印象刘三姐里接绣球,跟随镜头,一起欣赏“桂林山水风光美,冠绝天下独称魁”。 

  三、滨海风景道北坎防段 

(天南海北 渔你为伴) 

驱车一路往南开,青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋,这是不少司机心中向往的自驾体验~ 

当你在滨海风景道行驶时,一边是葱翠的绿林,一边是湛蓝的海湾,看着远处的风景,吹着温柔的海风,慢慢享受这山海风情~ 

打卡地推荐: 

防城港(十万大山国家森林公园、东兴国门口岸、山海相连地标广场京族三岛·万尾金滩、七彩贝丘湾、白浪滩、簕山古渔村) 

钦州(三娘湾、三墩海上公路、茅尾海、那雾山森林公园、钦州老街、冯子材故居、刘永福故居、林湖森林公园景区、八寨沟旅游区六峰山风景名胜区、烟霞山景区、大芦古村、五皇山景区、越州天湖) 

北海(汉闾文化园、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港、流下村、高德古镇、海底世界、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街、银滩、涠洲岛、圣堂景区、滴水丹屏、春夏网红花园) 

民宿推荐: 

拾光海岸海景客栈、金滩茶谷小镇、三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店、八寨原乡、烟霞人家、石祖婵茶园、五皇山汽车旅游营地、缦田·旅拍民宿海故里民宿、悦色民宿、爱琴海度假酒店、白房子海景酒店。 

线路推荐: 

第一站:防城港跨国又出海 

拥有580KM海岸线的防城港,是一座典型的海滨城市,在这里你可以欣赏绝美海景,体验异国风情。 

前往中国唯一的海洋民族京族的聚居地——东兴万尾金滩,逛京族博物馆,了解京族文化,与京族猎人一起体验网鱼、捕虾、耙螺、钓鱿鱼等渔猎项目,捕获的战利品便是金滩日落海鲜晚餐的食材;别忘了打卡出入境流量最大的国家一类口岸——东兴口岸,品越南滴漏咖啡,尝东盟水果,若临时起兴,可办张边境旅游通行证,到越南那边走一走。 

沿着西湾跨海大桥去往企沙港观猎渔早市,享用海鲜大餐;到簕山古渔村观潮、徒步、捉沙虫、看红树林;踱步于广西最大的海滩——白浪滩,体验各式出海与渔家乐项目,踏浪淘沙,一切美好。 

第二站:钦州邂逅中华白海豚 

钦州,让人来了就喜欢上的地方,一座烟火气十足的小城,一个充满魅力的小城。 

对于自驾发烧友而言,没有什么能比驾车追逐长达13公里的三墩海上公路日落更具仪式感,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;亦或是停下歇息,漫步三娘湾,出海邂逅白海豚;亲手制作坭兴陶,让泥土在指尖雀跃;访大芦古村读百年楹联,品百年老树荔枝;寻巷于钦州老街,徜徉钦州书局;访冯子材、刘永福故居,感受历史。 

对于户外爱好者来说,钦州也是森林徒步、登山露营、观星游湖的好去处。徒步林湖森林公园,拥抱自然;登烟霞山露营观星,观赏烟墩大鼓;于五皇山国家地质公园览石观溪,登高观云;亦或赴越州天湖,登吉星阁,品水果盛宴。 

第三站:北海玩转慢时光 

“北有桂林山水,南有北海银滩”,一座位于北部湾的滨海城市,让这座城市更加独特迷人。 

参观合浦汉代文化博物馆,重温2000多年前的海上丝路盛况;夜游海丝首港,享受沉浸式千年穿越体验;入夜的合浦是美食的乐园,鲜美的泥丁粥、海鲜粉、牛巴、月饼等都是吃货必选。 

逛清晨的北海老街,看温暖的晨光洒在斑驳的青石板上;去午后的流下村,寻找夏日治愈的小清新;在傍晚的中国第一滩——银滩,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;寻味入夜的侨港风情街,品尝独特的越南华侨美食。 

登船出海向涠洲岛出发,漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,去浪漫的法式天主教堂祷告;出海浮潜、海钓,与布氏鲸不期而遇;滴水丹屏,将用最美的涠洲岛日落装点你的晚宴;夜晚浪漫的星空篝火晚会,与弥漫着海味烟火气的南湾街,水火交融,是情定涠洲岛的最佳选择;最后别忘了到鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔。碧海银沙玻璃水,阳光椰影海鲜餐,中国最美火山岛,面朝大海,春暖花开。 

来北海,在银滩尽享碧蓝海水与银色沙滩、在北海老街感受下百年骑楼的风韵、在红树林亲身体验赶海的乐趣、在涠洲岛让自己置身于海中孤岛的壮阔...... 

  四、边关风景道崇左段 

(崇左一聚 诸忧可愈) 

壮美边关,魅力崇左。一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境,这个夏天,一起自驾出发,走进【边关风景道崇左段】,探寻边关壮丽风景。崇左季季皆佳期,处处皆诗画。 

打卡地推荐: 

崇左天等(都康田园) 

崇左大新(广西边关国家旅游风景道、德天跨国瀑布、明仕田园、龙宫仙境、黑水河湿地公园、安平仙河) 

崇左龙州(发现弄岗生态旅游区、龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、龙州(水陇—甫茶)红军路景区、小连城、胡志明展馆) 

崇左凭祥(友谊关、大连城、凭祥红木文博城、东盟水果小镇) 

崇左宁明(宁明花山岩画、骆越文化宫、派阳山森林公园、东盟风情康养谷民宿) 

崇左江州(太平古城、左江斜塔、实景林·园博园、白头叶猴国家自然保护景区) 

崇左扶绥(扶绥龙谷湾景区) 

住宿推荐: 

德天·老木棉、明仕·那里、秘境丽世度假区、龙州天琴壮寨、花山温泉酒店、在野宿集、卜花村乡村民宿、姑辽茶宿、石埠乳业-山水牧歌营地。 

线路推荐: 

第一站:热辣天等 

崇左市天等县,一座隐藏在桂西与中越边境线上的避世小城。 

“天等霜降节”于2016年被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录,广西壮族自治区崇左市天等县成为10个代表性社区之一。 

在山水田园间,错落有致地分布着大大小小的村落与房屋,一幅如梦似幻的山水田园画卷跃然眼前。骑行于画卷之间,遇见“天上遗留在人间的风景”——都康田园,远山含黛,近水含烟,好似东方水墨画与西方油彩画的融合。 

第二站:悠悠大新 

大新县处处皆美景,是中越边境私藏的人间仙境。 

去亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇异风情;沿着景观大道前行,到“山水画廓”“隐者之居”的明仕田园,欣赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿;到“世界溶洞新传奇”龙宫仙境,北纬21°遇见冰雪,感受“冰火两重天”;亦或乘船欣赏黑水河美景,水上石林景观,阡陌纵横,仿若人间仙境。打卡小红书推荐必住民宿秘境丽世度假村、明仕那里酒店,隐藏在中越边境的“世外桃源”,自带滤镜的天然美景。 

第三站:红色龙州 

红色龙州,神秘边关。崇高的理想信念,坚韧不屈的革命精神。优美的自然风光中,探秘千百年来中越友谊。 

去龙州起义纪念馆,寻访红色革命足迹、传承红色文化基因;前往红八军军部旧址,在苍松翠柏间,红色革命种子撒遍左江;重走红军路,追忆烽火岁月;登上小连城,用脚步丈量南疆长城;到天琴壮寨,体验民族团结的文化之旅;亦或是醉身于发现弄岗,捕捉自然之音,仿佛唤起心底最纯粹的美好。 

第四站:有趣凭祥 

凭祥市素有“祖国南大门”之称,是中国与越南的陆地边境城市。 

到了凭祥怎能不去友谊关,它是中国九大名关之一,它是中国唯一的国门历史名关,独特的法式楼,见证着中越两国友好往来的深厚友谊;或去大连城,感悟镇南关大捷的历史;亦或到红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

第五站:骆越宁明 

骆越根祖,花山岩画。这是一方神奇的土地,是骆越民族最重要的发祥地之一。 

于竹筏之上泛舟左江,欣赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”花山岩画;或到矗立于明江边的瑰丽宫殿——骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事;亦或去东盟风情康养谷,体验原生态民俗和特色美食;玩累了在花山温泉度假区泡泡温泉,品品美食,好不惬意。 

第六站:甜蜜江州 

山水画廊美景醉游人,“红白绿金”扮美多彩壮乡。 

在“中国甜蜜小镇”和“甘蔗之乡”美誉的新和镇,开啔神仙度假模式,热气球、网红桥、古法红糖作坊等项目一次玩个够;夜游太平古城,体验穿越千年的魅力与乐趣;到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴;打卡网红名宿——在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

第七站:幸福扶绥 

古人云“山不在高,有仙则名”,走进大山里探寻一下仙境之美。 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年;品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。 

崇左一座“打开门就是越南,走两步就进东盟”的边关之城、一座大地飞歌的壮乡之城、一座山水园林的秘境之城、一座文化绚丽的魅力之城,跟随旅游博主的步伐,在崇左山水间邂逅如画风景。 

文章编号: 7602a0c6aee332b2d93f8e12f529a3a0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (钦州老街快闪秀火热来袭,与你一起在老街载歌载舞、欢度国庆!) 2024-10-01 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247496627&idx=1&sn=9406b266da89da8ed7125c7b6d2d2ed1

放假通知 

日 

一 

二 

三 

四 

五 

六 

29 

廿七 

30 

廿八 

1 

国庆 

2 

三十 

3 

九月 

4 

初二 

5 

初三 

6 

国庆 

7 

初五 

8 

初六 

9 

初七 

10 

初八 

11 

初九 

12 

初十 

放假安排: 

10月1日至10月7日放假,共7天 

            欣望江山千里秀,欢颂祖国万年春 

            神州大地繁花似锦,祖国长空乐曲如潮 

            为庆祝新中国成立75周年 

            营造欢乐喜庆的节日氛围特举办 

            2024年“花开老街石榴红 燃情献礼庆华诞 钦州老街快闪秀” 

            国庆节活动 

            让我们一起来看看火热的活动预告吧! 

迎国庆系列活动

01 

文艺快闪 

                时间: 

                2024年10月1—3日、每日大约上午10:30~11:00、下午16:00~16:30、晚上20:00~20:30 

                地点: 

                中山路138号门前 

                表演内容: 

                街舞、粤剧、乐队演唱、独舞、三人舞、快板等 

                主办单位: 

                钦州市非遗中心、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                协办单位: 

                钦州市公安局、钦州市白海豚演艺公司 

                参与演出的队伍有:钦州市白海豚演艺公司、钦州市BUG步羁街舞、钦南区民间艺术家协会、钦州市艺星舞蹈艺术培训中心、钦州师匠街舞工作室、钦州市骏艺舞蹈艺术中心、古今传奇乐队 

02 

福利快闪 

      

                时间: 

                2024年10月1日,大约上午10:30、下午3:30 

                地点: 

                中山路对歌台(中山路138号门前) 

                主办单位: 

                钦州市非遗中心、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                协办单位: 

                钦州市公安局、钦州市白海豚演艺公司 

                以唱山歌、抛绣球、发福利形式开展,现场发放禁毒、防诈骗宣传手册及礼品、赠送老街商家优惠券、老街商家赞助礼品。 

                支持本次福利发放商家有: 

                1.仙瑶民族特色写真馆   

                2.钦·1934餐厅 

                3.朝花夕拾 

                4.钦州八寨纯手工腐竹粉 

                5.竹升号陶艺  

                6.藏宝阁 

03 

书法快闪 

                时间: 

                2024年10月1—7日 

                地点: 

                中山路 时光隧道 

                活动内容: 

                书法展示、互动教学 

                举办单位: 

                钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司、钦南区书法协会 

中山路骑楼街 非遗集市继续开展~ 

国庆期间钦州老街商家优惠活动多多 

1.叁层小苑  全场买二杯送一杯 

2.仙瑶民族特色写真馆   国庆节期间7.8折优惠 

3.钦·1934餐厅  榴悠悠冰淇淋18元/2个 

4.朝花夕拾,奶茶全场第二杯半价,非遗点茶体验买二赠一; 

5.九曲巷口  8.8元2杯柠檬水 

............ 

等您来~ 

▍信息来源:钦南区文峰街道 钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 4a05a4edfc3a4de7c7e8e6653f12aa3e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (重大安全风险防控专刊（《华钦研究》2024年9月）) 2024-10-01 华钦智慧园区技术研究院   华钦智慧园区技术研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQyMjMxNQ==&mid=2247483875&idx=1&sn=1ff47ddd6b7fa11a04acf536c18f1536

导读

 本月,在行业应用创新方面,国网甘肃数字化事业部成功实施了智慧物联体系在气象感知领域的应用,这一体系凭借精准感知能力,有效提升了电网对覆冰、舞动、雷电等关键气象灾害的监控水平,为电网的安全稳定运行提供了坚实保障。同时,新能源行业的迅猛发展也催生了新的合作机会,中科微至与新能源行业龙头携手,共同打造了自动化智能仓储系统,通过引入先进技术和系统,大幅提升了仓储效率和物料周转速度,为新能源材料的存储提供了高标准环境。此外,华为的技术实力再次得到展现,其助力北京联通进入F5G-A万兆时代,推动了首都宽带服务的全面升级,为用户带来了前所未有的数智服务新体验。

在全球通信领域,6G标准化工作的正式进入实质阶段无疑是最为震撼的消息之一。中国移动代表在3GPP会议上的成功表现,标志着全球6G技术的发展迈出了重要一步,预示着未来通信技术将迎来更加广阔的发展空间。

在行业动态方面,国家和各级政府一系列举措显示出对新兴技术的高度重视和积极支持。从车联网、物联网等新型基础设施的建设,到数据中心绿色低碳发展的推进,再到公共数据开发利用的关注,都体现了国家在推动数字化转型和产业升级方面的决心和力度。同时,城市全域数字化转型的加快推进,也为各地经济社会的全面发展注入了新的活力。21届中国—东盟博览会开啔了“数智”产业合作新赛道,展现数字技术赋能千行百业的前沿成果。2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛对危险化学品等重点行业领域安全风险涉及的技术进行了充分的交流。

一、   行业应用创新  

1.甘肃数字化事业部:智慧物联助力气象灾害监控提升电网安全运行能力

近日,国网甘肃数字化事业部完成智慧物联体系在气象感知领域规模化应用,有效支撑气象数据服务中心建设,进一步保障电网安全稳定运行。智慧物联体系具备精准感知能力,通过采集感知终端的多维度监测信息,能够实现对覆冰、舞动、雷电、山火等关键电力专业气象灾害的监控。同时,该体系利用物联网和大数据分析技术,能够对设备运行态势的智能感知、灾害预警、主动防御和应急处置进行全流程管理,从而提高电网的快速响应以及防灾抗灾能力,减少灾害对电力系统的影响,为电网安全运行、电力可靠供应提供保障,支撑社会民生可持续发展。

2.全球6G标准化工作进入实质阶段

近日,由中国移动代表担任主报告人的6G场景用例与需求研究项目,在澳大利亚墨尔本召开的第三代合作伙伴计划(英文缩写3GPP,是制定全球通信国际标准的重要组织)业务与系统技术规范组全会上获得通过。这是3GPP的首个6G标准项目,得到全球超过90家公司的支持,标志着全球6G标准化工作正式进入实质阶段。

3.新能源行业龙头携手中科微至,打造自动化智能仓储系统

在新能源行业的快速扩张中,锂电隔膜的高效仓储管理变得尤为关键。中科微至为全球锂电隔膜行业领导者定制了一套自动化智能仓储系统,通过引入堆垛机和自动化输送线,结合WMS/WCS系统,大幅提升了仓储空间利用率和物料周转速度。该系统不仅解决了客户出入库量大、自动化水平不足、信息化管理粗放等痛点,还通过3DMS数字孪生技术提供了立体化监控,优化了库存管理和订单响应速度。一期项目上线后,库容量和出入库效率显著提升,运营成本降低,展现了中科微至在自动化仓储领域的专业能力和技术优势,为新能源材料的存储提供了无尘、安全的高标准环境。

4.华为:助力北京联通网络能力提升,将首都带入F5G-A万兆时代

近期,北京联通正式发布“三十向新,联通京彩”千兆全光普及行动,引领京城宽带服务进入新千兆和光WiFi时代。同时,联合华为开啔WiFi 7家庭先锋计划,结合华为星光F50和NAS产品,进一步提升全光网络和全屋光WiFi服务体验标准,开啔智慧家庭全新体验。面向万兆时代的网络升级需求,卢力勃表示,华为F5G-A解决方案支持从10G PON平滑升级到50G PON,带宽从1G到10G的十倍接入速率提升。在家庭端,依托FTTR和WiFi 7,共同打造智慧家庭全光底座,实现更大带宽、更低时延、更高稳定和更大规模的联接。网络性能的提升,将更好地服务于AI时代的家庭场景化应用,为千家万户提供云服务、超高清3D直播、云NAS,以及3D光感看家、康养等服务,给用户带来前所未有的数智服务新体验。

二、   行业动态

1.十一部门:统筹建设车联网路侧设施

近日,工业和信息化部等十一部门联合印发《关于推动新型信息基础设施协调发展有关事项的通知》,提出“1统筹6协调”等7方面主要工作,即全国统筹布局、跨区域协调、跨网络协调、跨行业协调,发展与绿色协调、发展与安全协调、跨部门政策协调等。《通知》提出,推进信息设施与传统设施融合发展。统筹建设高速公路、城市干线道路沿线车联网路侧设施。集约部署城市感知终端,统一建设城市级物联网感知终端管理和数据分析平台。

2.工信部、国家标准委联合印发《物联网标准体系建设指南(2024版)》

为扎实推进《新产业标准化领航工程实施方案(2023—2035年)》,加强标准工作顶层设计,引领物联网产业高质量发展,工业和信息化部、国家标准化管理委员会近日联合印发《物联网标准体系建设指南(2024版)》。《指南》提出,到2025年,我国新制定物联网领域国家标准和行业标准30项以上,引导社会团体制定先进团体标准,加强标准宣贯和实施推广,参与制定国际标准10项以上,引领物联网产业高质量发展的标准体系加快形成。

3.《人工智能安全治理框架》1.0版发布

9月9日,2024年国家网络安全宣传周主论坛在广州举办。主论坛上,全国网络安全标准化技术委员会发布了《人工智能安全治理框架》1.0版。

据悉,框架以鼓励人工智能创新发展为第一要务,以有效防范化解人工智能安全风险为出发点和落脚点,提出了包容审慎、确保安全,风险导向、敏捷治理,技管结合、协同应对,开放合作、共治共享等人工智能安全治理的原则。框架按照风险管理的理念,紧密结合人工智能技术特性,分析人工智能风险来源和表现形式,针对模型算法安全、数据安全和系统安全等内生安全风险和网络域、现实域、认知域、伦理域等应用安全风险,提出相应技术应对和综合防治措施,以及人工智能安全开发应用指引。

全国网络安全标准化技术委员会秘书处主要负责人表示,框架1.0版的发布,对推动社会各方积极参与、协同推进人工智能安全治理具有重要促进作用,为培育安全、可靠、公平、透明的人工智能技术研发和应用生态,促进人工智能的健康发展和规范应用,提供了基础性、框架性技术指南。同时,也有助于在全球范围推动人工智能安全治理国际合作,推动形成具有广泛共识的全球人工智能治理体系,确保人工智能技术造福于人类。

4.国家数据局重磅发声 “数据产业”“数据政策 ”“公共数据”

近日,国家数据局表示有关公共数据、企业数据资源开发利用的两份文件将于今年年内出台,个人数据资源开发利用政策也在加紧研究。国家数据局将从优化产业布局、培育多元经营主体、强化政策保障三方面系统布局培育壮大数据产业,正会同有关部门研究制定数据产业发展政策,包括优化产业布局以构建生态体系、打造数据产业集聚区;培育多元经营主体,支持不同类型数据企业公平竞争加快发展;强化政策保障,推动技术攻关、产学研合作及人才队伍建设等。我国数据产业发展初见成效,未来几年有望保持20% 以上年均增速,国家数据局将采取加强规划布局、培育经营主体、繁荣产业生态、优化发展环境等举措培育壮大数据产业。

5.《数据中心绿色低碳发展专项行动计划》印发

随着数字经济、大模型等迅猛发展,现有的数据中心难以适应高性能计算设备如服务器CPU和GPU的配电散热需求。近期,国家发展改革委联合有关部门印发《数据中心绿色低碳发展专项行动计划》,《行动计划》提出:到2025年底,全国数据中心布局更加合理,整体上架率不低于60%,平均电能利用效率降至1.5以下,可再生能源利用率年均增长10%,平均单位算力能效和碳效显著提高。

6.国家互联网信息办公室发布《国家信息化发展报告(2023年)》

国家互联网信息办公室编制发布《国家信息化发展报告(2023年)》。《报告》提出,2024年,要切实把信息化工作融入到改革发展大局中,扎实推动相关改革任务落地见效:一是聚焦高水平科技自立自强,增强信息化发展关键能力;二是聚焦发展新质生产力,进一步发挥信息化对经济高质量发展的驱动引领作用;三是聚焦保障和改善民生,持续深化信息惠民为民服务;四是聚焦提高党的领导水平和长期执政能力,加快以信息化推进国家治理体系和治理能力现代化;五是聚焦统筹高质量发展和高水平安全,不断优化信息化发展环境

7.数据局:加快推进城市全域数字化转型

近日,国家数据局首次发布城市全域数字化转型典型案例。国家数据局局长刘烈宏表示,接下来,要大力引导规划咨询、建设实施、运营运维三类经营主体发展,培育统一规范、竞争有序、监管有力的数字化转型建设运营市场;要因地制宜,强化分类施策:基础条件好的城市,要进行高质量数据集构建、数据科技创新突破、适数化行政管理体制改革等前沿探索;具备良好基础的城市,要完善数据分级分类管理,强化数据治理体系建设;基础相对薄弱的城市,要补齐数字基础设施短板,引入优质数字化转型服务资源,探索利用共享组件等降低转型成本。

8.国家数据局将谋划储备一批城市全域数字化转型重大项目

国家数据局局长刘烈宏12日在重庆召开的城市全域数字化转型现场推进会上表示,国家数据局将推动城市全域数字化转型关键任务项目化、工程化落地,谋深储实一批重大项目。据了解,今年5月国家数据局联合有关部门发布《关于深化智慧城市发展推进城市全域数字化转型的指导意见》,我国城市全域数字化转型取得积极成效,城市数据底座日渐夯实,数据应用场景持续丰富,数字化转型生态持续创新,形成了一批可复制可推广的经验。推进会上,国家数据局发布了城市全域数字化转型典型案例,下一步还将加强数字化转型优秀实践、典型案例提炼推广,鼓励多元主体参与城市全域数字化转型,同时围绕城市数字化转型的规划咨询、建设实施、运营运维三大类经营主体,加强正向引导、诚信建设和行业自律,形成更大发展合力。

9.工信部赵志国:坚持融合发展,加快推进新型工业化“走深向实”

在近日召开的“2024北京互联网大会”上,工业和信息化部总工程师赵志国在致辞中表示,加快发展新质生产力是适应新一轮科技革命和产业变革趋势、赢得发展主动权的时代要求。为此,他提出四点建议。一是坚持固本强基,夯实数字基础设施发展的优势。深入开展“双千兆”网络建设,协同推进5G、5G-A、千兆和万兆光网建设。二是坚持创新引领,打造世界一流数字产业集群。系统布局关键核心技术攻关,推动人工智能、6G、下一代互联网、量子通信等前沿技术研发应用。三是深入实施“人工智能+”行动,以工业场景应用为牵引,聚焦重点行业和产品,推动人工智能与制造业的深度融合。加快制定“5G+工业互联网”升级版的实施方案。四是坚持改革开放,持续优化完善数字营商环境。着力健全促进实体经济和数字经济深度融合的制度,完善促进数字产业化和产业数字化的政策体系,健全平台经济常态化监管制度。

10.工信部张云明作重要讲话,寄望信息通信业发挥更重大作用

第32届中国国际信息通信展览会(PT Expo China)近日在北京国家会议中心揭开帷幕。工业和信息化部副部长张云明亲临开幕论坛并发表重要讲话。本届展会以“推动数实深度融合共筑新质生产力”为主题,聚焦新一代信息通信技术、产品、终端、应用及服务,衔接制造强国、网络强国和数字中国等重大国家战略,对接5G创新应用发展、工业互联网、信息无障碍、信息消费等最新产业政策,通过展览、论坛、活动三个板块,系统性展示了数“智”新基建、赋“智”新应用、汇“智”新终端、创“智”新科技、惠“智”新治理五大主线,引领科技探索之旅。

11.世界知识产权组织:中国是10年来创新力上升最快经济体之一

世界知识产权组织26日发布的《2024年全球创新指数(GII)报告》显示,中国在全球的创新力排名较去年上升一位至第11位,是10年来创新力上升最快的经济体之一。该报告评估了全球130多个经济体的创新生态系统表现,最新排名显示,全球最具创新力的10个经济体分别是瑞士、瑞典、美国、新加坡、英国、韩国、芬兰、荷兰、德国和丹麦。

世界知识产权组织总干事邓鸿森说,尽管如此,2023年的技术进步依然强劲,尤其是在基因组测序、计算能力、电动车电池等领域。5G、机器人和电动汽车等领域的技术应用也在深化。此外,今年的全球创新指数还在一些关键指标上表现出积极趋势,包括全球贫困率下降、劳动生产率和预期寿命上升等。

12.中国—东盟开啔“数智”产业合作新赛道

第21届中国—东盟博览会(以下简称东博会)正在广西南宁举办。会期举办的东博会数字技术展,通过AI大模型、仿生人形数字人、虚拟现实、无人机、裸眼3D等新技术、新产品、新场景,展现数字技术赋能千行百业的前沿成果。从以农业、货物、服务为代表的贸易往来,到绿色低碳、数字技术、新能源及智能网联汽车、新质生产力等新兴领域的应用展示,中国和东盟的合作正向新领域拓展。

据了解,今年钦州市组织中马“两国双园”暨中国—东盟大宗商品供应链展、中马投控、自贸开投等7个展位,共44家企业参展,展示了中马“两国双园”开发建设成效以及钦州加快打造中国—东盟大宗商品供应链新枢纽的成效,重点突出我市依托北部湾大宗商品交易平台,积极拓展粮油、有色金属、林浆纸、新能源材料、能源化工等临港产业供应链服务,大力打造大宗商品贸易中心、结算中心等内容。展位在维持“图文灯箱+声光电立体技术”的同时,更突出互动性、可接触性,加大实物展示的比例,全面展示60多类中马“两国双园”入园企业生产的高精尖产品、钦州港主要进出口大宗商品,并在展位设置跨境商品客商体验活动。

13.广西自治区应急管理厅从严查处一批特种作业领域典型案件

今年以来,自治区应急管理厅加强与有关部门的沟通协作,通过开展专项行动、联合督办等方式,深入推进安全生产资格证书涉假和特种作业人员安全技术培训考核专项治理,依法从严查处制售假证、无证上岗作业等违法违规行为,进一步规范了全区安全生产培训考试秩序。为强化警示教育作用,推动各地对照自查,举一反三,整改提升,落实社会责任,广西应急厅公布曝光一批典型案件,包括假冒证件类案例1起、考试弄虚作假类案例1起、培训“走过场”类案例2起、无证上岗类案例2起。

14.2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛圆满召开

9月20日,“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”在钦州市白海豚酒店成功召开。论坛以“聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展”为主题,聚集了广西应急厅、北部湾各地应急管理局等政府代表,以及来自全国各地化工园区安全管理、工业互联网安全生产、化工安全评估等领域的专家和企业家代表。各方代表在论坛中共同探讨北部湾化工产业的重要性、石化化工行业危险化学品管理、安全生产数字化管理、企业安全应急数字化转型等领域的最新研究成果和成功经验,促进跨学科、跨领域的交流合作,提升石油化工行业安全生产和应急管理水平。

15.“从转型向原生”升阶:中国信通院发布政企数智化转型十大关键词

近日,在由中国通信标准化协会主办、中国信息通信研究院承办、中国通信企业协会支持的“2024数字化转型发展大会”期间,中国信通院云计算与大数据研究所所长何宝宏发布并解读《2024政企数智化转型十大关键词》。2024年度,政企数智化转型十大关键词分别是:分布式算力、企业级AI、智能组装、架构与流程变革、智慧运营、央国企智改数转、政务“一朵云”、政务大模型、“双化”转型、数字原生。

16.大华股份与浙江移动签署战略合作协议

大华股份与中国移动通信集团浙江有限公司(以下简称“浙江移动”)签署战略合作协议。此次签约标志着双方长期以来卓有成效的合作关系继续全面深化、开啔全新篇章,希望双方在5G-A、人工智能、大模型、算力网络和大数据等领域推进优质资源的战略整合和融合创新,共同打造“1+1>2”的成功合作典范,共创一批有特色辨识度、有行业影响力的合作样板。未来,双方将在前期已经开展的基础通信、技术创新等合作基础上,面向国际信息通信技术前沿和产业趋势,聚焦科技创新、中小企业拓展、DICT行业市场、标准化产品、智慧家庭、基础通信及信息化服务等方面开展更深层次的战略合作,共同打造高品质精品,持续为客户创造更大价值。

17.华为:未来十年数字化转型仍是主旋律,智能网络至关重要

华为数据通信产品线总裁王雷近日表示,未来十年,数字化转型仍然是全社会共同发展的主旋律,而智能网络是数字化转型的关键基础设施,对企业发展、经济增长将产生积极的影响,也实实在在地改变着我们的办公和生产方式。他在举行于上海的2024品智联接·华为数据通信创新论坛上分享道,在办公、教育、医疗园区,速率更高、时延更低、覆盖更广、绿色节能的高品质万兆网络以体验为中心,实现了无线体验、应用体验、运维体验的三大升级,让随时随地获取资讯、更流畅的视频沟通、更高效的工作开展成为可能;在制造生产园区,高品质万兆工业园区网络支持了IT和CT的融合,实现了人、机、物的高效联接,促进了智能制造、自动化仓储等智能业务的快速发展,加速了生产业务的数字化、智能化进程,跃升了新质生产力。

18.华为无线:5G-A加速工业数智化转型

在5G-ACIA 2024 Industrial 5G Day活动上,华为无线网络5G<E TDD产品线副总裁邹向毅发表了题为“5G-A加速工业数智化转型”的精彩演讲,深刻阐述了5G-A技术在推动工业数智化转型进程中的重要作用,并分享了华为在工业专网建设方面的最新方案与应用成果。操作技术(Operational Technology, OT)与信息技术(Information Technology, IT)的融合正以前所未有的速度重塑着工业生产的面貌,成为推动产业升级、提升生产效率、实现智能制造的关键力量。OT与IT的融合不仅打破了传统工业界与信息界的界限,还为企业ICT架构转型带来了创新机遇与挑战。邹向毅指出,传统工厂园区多种网络并存(光纤、Wi-Fi、窄带、LTE专网),最终导致形成一个个信息系统孤岛,相互之间无法实现信息互通融合。另一方面多种技术制式带来网络运维复杂度提升和可靠性下降。5G技术在网络容量、时延、安全性、移动性、部署与运维等各个方面全面超越传统私网技术,并且随着5G向5G-A持续演进,一张网可同时提供通信、定位、物联等多种能力,成为加速OT/IT融合、构建工业融合专网新架构的最佳选择。

三、   行业数据

1.“东数西算”战略成效显著:八大国家枢纽节点拉动投资2000亿元

近日,国家数据局党组书记、局长刘烈宏在讲话中透露,在相关部门和地方的共同努力下,截至今年6月底,八大国家枢纽节点的直接投资已超过435亿元,并拉动了超过2000亿元的投资。其中,数据中心机架总规模超过195万架,整体上架率达到约63%。网络层面,东西部枢纽节点间的网络时延已基本满足20毫秒(ms)的要求,新建数据中心的电能利用效率(PUE)最低已降至1.04。这表明,东部算力需求正在有序向西部迁移,算力集聚效应已初步显现。

2.2024安防行业半年报“交卷”,盈利能力整体平缓

2024年上半年,安防行业在全球市场环境的复杂多变中面临了严峻的挑战。随着行业内各细分领域的企业陆续公布半年报,行业整体的发展情况也逐渐明晰根据不完全统计的86家部分涉及安防业务上市企业的半年业绩表现,我们发现上半年营收同比增长的上市企业有50家,占比近六成。其中增幅超过100%的4家。此外,行业内的技术创新和市场需求的变化也为企业提供了新的增长点。安防行业的半年报“交卷”不仅是对过去半年工作的总结,也为行业未来的发展趋势提供了重要参考。

3.发力新基建新产业,制造业上半年投资扩产动力足

今年上半年,A股上市公司固定资产总额为12.47万亿元,较去年同期增长7.32%,固定资产投资总额约1.2万亿元,投资扩产劲头较足。从行业上看,随着传统产业持续改造升级、大规模设备更新政策稳步落地,制造业投资增长尤为明显。具有高科技、高效能、高质量等特征的高技术产业增长强劲。中国商业经济学会副会长宋向清表示,上市公司作为实体经济的“领头羊”,其投资可以发挥“兴奋剂”效应,上市公司固定资产投资的增长情况能够直接反映企业对未来经济发展的信心和预期,带动相关产业链的发展,从而对整体经济增长产生积极的推动作用。

4.蓝皮书:中非将持续加强数字基础设施建设

《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书发布。蓝皮书显示,中非基础设施“硬联通”迈上新台阶。目前,中国企业已在非洲各国累计参与新建和改造铁路超过1万公里、公路近10万公里、桥梁近千座、港口近百个、输变电线路6.6万公里、骨干通讯网络15万公里。

5.超16亿!上海市政总院牵头预中标郑州新区污水处理厂“再生水+”综合智慧能源利用项目

上海市政总院牵头的联合体在郑州新区污水处理厂“再生水+”综合智慧能源利用工程总承包(EPC)项目中预中标,项目总投资超过16亿。这一项目的成功中标,标志着上海市政总院在污水处理和资源回收领域的技术实力和市场竞争力得到了进一步的认可。项目将采用先进的污水处理技术和智慧能源管理系统,提高污水处理效率,实现水资源的循环利用,同时通过综合智慧能源利用,提升能源效率,减少环境污染。这一项目的实施,将为郑州市的环境保护和可持续发展做出重要贡献,同时也为其他城市提供了可借鉴的经验。

6.工信部:我国算力总规模达246EFLOPS

9月28日,工业和信息化部总工程师赵志国在2024中国算力大会开幕式上介绍,全国在用算力中心机架总规模超过830万标准机架,算力总规模达到了246EFLOPS(2460万亿次浮点运算),居世界前列。在时延方面,互联互通纵深推进,逐渐形成区域集群到周边主要城市之间5毫秒的时延保障能力,国家枢纽节点之间20毫秒时延的保障能力也已经全面实现。截至2023年底,全球算力基础设施总规模达到910EFLOPS(FP32),同比增长40%;其中,美国、中国算力基础设施规模位列前两名,算力占比分别为32%、26%。

7.中国智能音频眼镜销量:华为第一,独揽60.3%份额

洛图科技发布线上监测数据,2024年1-7月,中国智能音频眼镜在线上市场(不含拼抖快)累计销量为7万台,同比增长45.3%;销额为8160万元,同比增长57.6%。华为和小米两大品牌占据绝大部分市场份额,1-7月合计销量份额达到84.8%,其中,华为占整体市场份额的60.3%,小米占据24.4%。洛图科技预测,2024年,中国智能音频眼镜在线上市场的销量规模约为15万台,同比增长52.3%。

11. 微信公众号 -  (【沿着高速去旅行 】从南宁绕城高速出发,自驾到这些地方度假太舒爽了) 2024-09-30 南宁高速公路运营有限公司   南宁高速公路运营有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDY5MA==&mid=2247501889&idx=3&sn=74660940f9a863f956cc112ca46c449c

国庆小长假游玩指南 

假期去哪玩 

广西旅游就别只盯着南宁啦 

这些世界级风景也绝对不能错过 

国庆长假 

南宁市民怎么玩转周边景点呢 

别着急 

我们精心整理了一份 

沿着绕城高速出发的游玩计划 

好看、好玩的地方一网打尽 

带上旅游搭子 

驾上你的爱车 

尽享愉快惬意时光 

快来一起看一看吧~ 

第一站 

赴一场大海的浪漫约会

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往北海方向→防城港→钦州→北海 

广西的秋天,微风轻拂,怎么能少了海边呢!沿环城高速出发,途经防城港,可到梦幻的海堤企沙长堤拍照留念;到“广西现存较完整的古渔村”之一的簕山古渔村观潮、赶海;到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜;还可以与好友一起挖沙、抓蟹、拾贝壳,慵懒地晒个日光浴。 

美食推荐 

           风吹饼 

            屈头蛋 

          防城卷粉 

途径钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园;在三娘湾乘快艇出海,亲近五彩中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏一场绝美的海边日落。 

美食推荐 

灵山凉粉   

  海鸭蛋   

皮片乳猪 

到达北海市区内,可在北海老街漫步散心,观中西合璧的骑楼式建筑;也可在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪,在海风轻抚中享用海鲜大餐。还可以经北海乘船出发涠洲岛,涠洲岛是广西最大的海岛,由火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛。

美食推荐 

  猪皮爽   

 沙蟹汁焖豆角 

第二站 

赏一出田园的山水画廊

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往崇左、友谊关方向→南友高速→合那高速→新和收费站驶出高速公路→359国道→明仕田园 

‌明仕田园风景区位于‌广西壮族自治区‌崇左市‌大新县,是一个集自然风光、人文景观和民族风情于一体的综合性旅游胜地。 景区以清新的田园风光和独特的南国风情吸引了众多游客,被誉为“小桂林”。 

明仕田园风景区的自然景观包括清澈的河流、翠绿的竹林和秀美的山川,人文景观则包括历史悠久的文化遗址和体现壮族民俗风情的建筑和表演。此外,景区还因其独特的喀斯特地貌,成为了电影《花千骨》的取景地,吸引了大量影视爱好者。 

有山有水,风景秀美,不用打着《花千骨》拍摄地的旗号,这里本来就很美!抬头就是千层山,向下就是水瀑布。体验感太绝了,随手拍都超级出片。 

美食推荐 

土司宴 

  明仕白果老鸭汤 

  昆虫宴 

第三站 

观一场瀑布的充沛水流

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井、玉洞西收费站驶入)→往崇左、友谊关方向→南友高速→合那高速→天等收费站驶出高速公路→219国道→德天瀑布 

德天跨国瀑布景区位于广西崇左市大新县,开门是越南,跨步进东盟,是2015年11月中越两国总书记见证签约的中国首个跨境旅游合作区。凭借奇特的喀斯特地貌和自然山水风光,被称为中越边境的百里山水画廊。景区占地面积约5.75平方公里,横跨中越两国,形成中国的德天瀑布,越南的板约瀑布,因景观独特被誉为亚洲第一大跨国瀑布。 

到这里,近距离感受瀑布的充沛水流,水域的另一侧就是越南的瀑布、游船和商家。 

美食推荐 

 竹筒饭 

   酸汤鱼 

 越南卷粉 

第四站 

赶一场历史的恐龙足迹

游玩路线 

南宁市出发:绕城高速(建议从沙井收费站驶入)→沙吴高速→南友高速约50公里→龙穀湾旅游休闲度假区 

龙穀湾旅游度假区坐落于中国“恐龙之乡”广西扶绥县,以广西扶绥挖掘的“一窝三龙”恐龙化石为依托,占地3000亩,群山环绕,绿波万顷。拥有远古的呼唤、恐龙穀、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、冷杉思有度假酒店六大功能板块。 

园区中布置了上千头形态各异的恐龙与古生物,大部分以机械内核制作,创意设计了水下仿真机械恐龙,让恐龙与古生物以鲜活的姿态重现眼前,再现三叠纪、侏罗纪和白垩纪恐龙争霸的恢弘场景。 

园区还拥有度假酒店,优美的环境、舒适的客房、宾至如归的服务,让您流连忘返。 

美食推荐 

    鸡肉粉     

蚝粉 

酸粥 

攻略已备好 

南宁的朋友们还在等什么 

快带上你的好心情 

      开啔一场有温度、有色彩的旅行吧 

文章编号: e7d252a73dd105ed1ca9ef7b0b2c4ed3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (无憾广西+涠洲岛篇:一次旅行顶三次,升级大漓江全景玩约4.5小时+升级5钻住宿。桂林进北海出,游遍整个广西。不留遗憾+深度体验。) 2024-09-30 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247719565&idx=2&sn=a219d2d8ecb70258cd168f61a726321f

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

无憾广西 

一次顶三次的线路 

双飞10日/双卧12游 

没有购物的安心之旅 

无憾之旅·一次旅游顶三次 

桂林进,北海/南宁出,不走回头路! 

玩遍整个广西著名景点 

三星豪华船游桂林大漓江约4.5小时 

桂林+阳朔+南宁+巴马+百色+靖西+崇左+北海+涠洲岛 

一次鱼与熊掌兼得的深度体验 

不过好像没有一条线, 

一次出行游遍广西。 

以前都是单点往返, 

看不到广西全景线路。 

又想去桂林,又想去北海,又想去巴马 

要去三次广西。 

既浪费时间又浪费金钱!! 

桂林阳朔纯玩常规游2000起 

南宁巴马纯玩常规游2500起 

德天北海纯玩常规2500起 

涠洲岛纯玩常规2000起 

三次旅游一起就要9000起 

而我们只要 

3999起!!! 

 <无憾广西·双飞10日游>  

 <无憾广西·双卧12日游>  

涠洲岛篇 

         桂林:  

         象鼻山+ 

         银子岩+ 

         遇龙河竹筏+古东瀑布+ 

         十里长廊+ 

         大漓江+莫一奇峰+ 

         阳朔西街+世外桃源+日月双塔+ 

         ☑表演【梦幻漓江】或【山水间】+ 

         免费升级 

         5钻 

         住宿 

         + 

         免费升级三星豪华游船游览大漓江4.5小时 

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+4星设施住宿 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+【涠洲岛】+4星设施住宿 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥3999元/人 

儿童价:1999元/人 

双飞价:￥4999元/人 

儿童价:2999元/人 

单飞单卧价:￥4599元/人 

儿童价:2599元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

节假日价格:现询 

班期:天天发班 

房差:1100

★ 

【飞机航班】 

上海-桂林 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西15年,给你更多更好! 

老客专享 

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

桂林Guilin 

  一个家喻户晓,闻名全球的城市...   

豪华空调4.5小时三星豪华船 

游览【全程大漓江AAAAA】 

惊叹“舟行碧波上 

人在画中游”的山水画卷! 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-桂林(双卧提前一天出发) 

【住宿】桂林 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

   桂林山水甲天下,欢迎来到美丽的桂林,有穿少数民族服装接站员在出站口接站,(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通)(如果到达的较早您可以到中心广场旁的正阳路步行街,逛夜市品尝正宗的桂林小吃(桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等) 

温馨提示: 

有穿少数民族服装接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站,机场接到后在我社VIP接待厅稍作休息,等待其他拿行李客人,等待时间不超过45分钟(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,) 

DAY 2 

古东瀑布-象鼻山-梦幻漓江或山水间 

【住宿】桂林

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

早餐后前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。 

   中餐后游览桂林城微【象鼻山】AAAAA级(游览约40分钟),其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮”的奇观。 

   特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。 

   温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

DAY 3 

大漓江-银子岩-十里画廊-遇龙河竹筏漂流-阳朔西街 

【住宿】阳朔

【用餐】早、中餐 

◈早上:享用酒店自助早餐。 

餐后乘车赴磨盘山码头,乘坐桂林豪华星级游船游览百里画廊--正航【三星级豪华大漓江】(磨盘山-龙头山)AAAAA级(约4.5小时左右,中餐为船上航空餐)感受唐代诗人韩俞笔下:“江做青罗带,山如碧玉簪”的漓江风光,漓江像蜿蜒的玉带,缠绕在苍翠的奇峰中,造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中,漓江是我国唯一一条入选的河流。沿途欣赏杨堤烟雨,浪石仙境,九马画山、黄布倒影,兴坪佳境……游人仿佛置身于一幅流动的山水画之间。漓江船抵达阳朔码头后前往酒店或停车场(政府规定,旅游车不能去码头接人,码头至停车场电瓶车15元/人自理)。 

    后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观 

    【银子岩】 

    AAAA级景区(约1小时) 

银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。 

    遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的 

    【遇龙河竹筏漂流】 

    (万景码头  时间约 40 分钟)。 

晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意事项) 

温馨提示: 

(我们坚决游览遇龙河正规万景码头,绝不去连名字都没有的小水沟,不滥竽充数) 

1、自由活动期间不提供导游服务与旅游用车。 

2、阳朔不含晚餐,自由畅享当地美食---“吃”、“玩”两不误; 

DAY 4 

阳朔-桂林-南宁 

   【住宿】南宁 

   【用餐】早、中 

◈早上:享用酒店自助早餐 

早餐后乘车返回市区途中游览.【莫一奇峰】(游览约90分钟),地处桂林旅游黄金通道—桂阳公路西侧的漓江风景名胜区及世界自然保护遗产喀斯特峰林地貌核心区,是集游、购、娱于一体的侗族文化主题景区,是体验侗族奇特民风民俗的最佳胜地。园内共分为民族风情体验、民族文化展示、民族建筑展示、民族工艺博览等各大区域,并挖掘侗族传统民俗。在园区内设有侗族大歌,长发、侗布等表演。以不同的角度向人们展示最原始的侗族风情,也是游客了解侗族历史、文化、生产、生活习俗的一个窗口。 

   游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地 

   【世外桃源】 

   AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。 

   从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。 

   “这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土” 

   游览桂林城市新地标远观【日月双塔】,座落在桂林城的中轴线上,与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说,是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点。整座铜塔创下了吉尼斯三项世界之最:世界上最高的铜塔,世界上最高的铜质建筑物,世界上最高的水中塔。 

   后前往桂林万福广场漓.品桂市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友! 

   ◆ 后搭乘动车前往前往 

   南宁 

“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY 5 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY 6 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

DAY 7 

德天跨国大瀑布-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费); 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,请在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

DAY 8 

北海-天下第一滩 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

    可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。  

DAY 9 

涠洲岛-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早餐 

      ◈早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照, 

      再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

      后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,入住南宁酒店. 

      温馨提示: 

      1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

      2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

      3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解 

DAY 10 

南宁-上海(火车第二天到上海) 

【住宿】  

【用餐】早餐 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

◈早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海往返经济舱机票,一经确认,机票不退不改不签;或往返火车卧铺或高铁 

【住宿】全程入住指定标准4钻+5钻酒店(详细参考行程下方);(不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

桂林:五星设施酒店 

     桂林民丰国际大酒店、金水湾大酒店、睿吉西山、铂悦酒店、桔子酒店、鑫海国际大酒店、中水国际、天街国际大酒店、亿顺戴斯酒店、怡家酒店、桂林国际饭店或同级 

阳朔:五星设施酒店 

豪源国际、万丽花园、铂漫、新世纪主楼  、菘舍大酒店、木童假日酒店、碧玉国际大酒店、月光度假、你好酒店或同级 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

涠洲岛: 

【用餐】全程9早8正:(正餐30元/人/正,早餐自助,团队正餐十人围桌、八菜一汤,不足十人菜数相应减少,散客当团不足4人正餐自理) 

【用车】当地空调VIP旅游车,每人一正座(21座以下的车型均无行李箱)。 

【导服】专业导游讲解服务(不足八人提供导游兼职司机服务。 

【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【门票】景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退)

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1、单房差1100元/人 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费 

4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

注意事项 

ZHU YI SHI XIANG 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

8、特别说明:免税店,超市,没有听课洗脑,不算购物店

9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择 

       以上行程供参考,以实际签约为准! 

       客服电话 

       ❤抢购热线:13817044257 

       ❤抢购热线:18501770570 

       ❤抢购热线:13052306301 

       浦东线下网点 

       上海市浦东新区金高路1296弄6号 

       更多服务网点即将。。。 

文章编号: 1df42610501ecf43b0026ab8e0b64abb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (到乡村,寻味人间烟火!广西3条线路入选文化和旅游部精品线路) 2024-09-30 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651701670&idx=3&sn=8713868e3b82500b23f69e3ba6d46c8f

     为庆祝新中国成立75周年,欢度第七个中国农民丰收节,丰富国庆节假期优质旅游产品供给, 

     文化和旅游部遴选推出85条“人间有味 自在乡村”乡村旅游精品线路 

     ,带游客品乡土特色美食、尝天南地北特产,探非遗美食技艺、逛丰收节庆活动。 

广西3条线路入选,分别是: 

“广西·蚝门盛宴 浪漫滨海” 

“广西·长寿之乡 健康美食” 

“广西·中越风情 寻味边关” 

   本期线路是2024年“乡村四时好风光”全国乡村旅游精品线路第三期。此前,文化和旅游部分别在“五一”假期和暑假期间推出“岁时节令 自在乡村”和“营造之美 自在乡村”两期共164条乡村旅游精品线路。 

   2024年“乡村四时好风光”线路聚焦文旅融合,以二十四节气、传统节日、古建文化、美食文化等相关文化体验和乡村景点为重点推荐内容,让优秀农耕文化融入美好生活、焕发时代价值。线路推广联动相关市场平台开展乡村文旅促销推广活动,带动乡村旅游、县域旅游市场增长明显。民俗文化、非遗体验、亲子研学、观星旅游、乡村艺术、文创集市等新业态新产品广受欢迎,乡村文旅融合不断深化。 

广西·蚝门盛宴 浪漫滨海 

   一、线路简介: 

   钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

   ●线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

   ●行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

   ●交通方式: 

   自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

   二、线路亮点介绍: 

   钦州蚝情节:属国家级示范性渔业文化节庆品牌,将于2024年11月举办其第十三届盛会。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

▲生蚝丰收 图/微博@中国东盟博览杂志社 

   犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

▲犀利湾 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   三、周边产品推荐: 

   三娘湾景区:是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

▲三娘湾 图源/祝寿迎 摄 

   钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

   ▲图源/钦州松山乡村世界 

   钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

   ▲钦州老街 

   北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

   ▲北部湾花卉公园 

   坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

       ▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   四、特色美食和创意产品: 

   特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

   土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

   创意产品:坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

   ▲钦州生蚝 

广西·长寿之乡 健康美食 

   一、线路简介: 

   河池市以其独特的喀斯特地貌景观、淳朴深厚的民族风情以及举世罕见的长寿资源而广受赞誉,享有“世界长寿之乡”与“中国长寿特色康养美食之乡”的美誉。金秋时节,巴平梯田展现出一片金黄灿烂的景象,诚邀游客们前来体验丰收的喜悦,并深入探索巴马长寿文化的奥秘,品味独特的中医药膳、美味佳肴,沉浸式体验白裤瑶族独特而浓郁的文化。 

   ●线路所在地:广西壮族自治区金城江区、南丹县、凤山县、巴马瑶族自治县 

   ●行程路线:金城江区——歌娅思穀景区——巴平万亩梯田风光景区——百凤兴欢乐穀——仁寿源景区 

   ●交通方式: 

   自驾:从河池金城江出发至歌娅思穀景区88公里;歌娅思穀景区距巴平万亩梯田风光景区41公里;百凤兴欢乐穀距巴平万亩梯田风光景区171公里;距仁寿源景区85公里。 

   二、线路亮点介绍: 

   中医药膳:河池的中医药及壮瑶医药历史文化悠久,中药材资源丰富。河池民众善于将医学智慧融入日常饮食之中,遵循中医药理论,巧妙地将药物与食材相结合,制成既具独特风味又兼具药效的膳食。 

     ▲中医药膳 

   仁寿源景区:景区以“惟仁者寿”的寿匾为素材,依托田园风光、瑶族村寨、布努瑶风情,将仁寿文化、民俗文化、养生文化与田园康养融合,开发打造了一系列具有浓厚地方特色的长寿文化旅游产品,形成集非遗保护传承、田园休闲观光、健康养生度假于一体的仁寿乡舍乡村旅游区,成为游客了解巴马长寿历史、感知巴马长寿文化、体验巴马长寿氛围、探寻巴马长寿奥秘的地标性旅游景区。 

     ▲仁寿源景区 

   三、周边产品推荐: 

   歌娅思穀景区:国家4A级旅游景区,景区以生态田园风光、地河溶洞奇观、白裤瑶民俗文化为核心内容,是一个融合生态、文化、体验为一体的旅游胜地。 

     ▲歌娅思穀景区 

   巴平万亩梯田风光景区:金秋十月,巴平梯田迎来了丰收的盛景。游客们在此可饱览金黄色的稻田美景,亲身参与农耕活动、参加丰收庆典、观赏丰富多彩的民俗表演,品尝独具风味的农家饭菜,感受农耕文化的独特魅力。 

     ▲巴平万亩梯田风光景区 

   百凤兴欢乐穀:景区建设了露营烧烤区、民宿住宿区、特色风味餐饮区、户外音乐表演区及上山步道游览区等多元化的休闲设施,融合了户外露营、烧烤体验及团队建设活动等多重功能,可为游客提供丰富多样的乡村休闲旅游体验。 

     ▲百凤兴欢乐穀 

   四、特色美食和创意产品: 

   特色美食:醋血鸭、几介(又称“巴马油炸馍”)、田七煎蛋、丹炉扣肉、白切土鸡。 

   土特产:巴马香猪、富硒大米、山茶油、南丹巴平米、南丹红心猕猴桃、六龙茶、巴平米、糍粑、长角辣椒、瑶鸡等。 

   创意产品:民族特色陀螺玩具、蓝靛瑶绣球、壮锦文创系列、白裤瑶族服饰、白裤瑶刺绣手工艺品等。 

▲巴马簸箕菜 小红书@土肥源 

▲巴马香猪 小红书@XXXIYUE 

广西·中越风情 寻味边关 

一、线路简介: 

   本路线位于中越边境的广西壮族自治区崇左市。每年霜降前后,正值壮族霜降节,此时的田园稻浪被染成一片金黄,满目皆是丰收的景象。游客沿途可登上中国九大名关之一——至今仍作为通关要道的友谊关,感悟历史的厚重与沧桑。此外,游客还能品尝越南春卷、越式风味烤面包等越南风味小吃以及水果盛宴、簸箕宴、烤乳猪等风味独特的地方特色美食。 

   ●线路所在地:广西壮族自治区崇左市凭祥市、大新县、天等县 

   ●行程路线:友谊关——峒那屿湾景区——明仕旅游度假区——都康田园——岩林庄乡村旅游区——壮族霜降节博物馆 

   ●交通方式: 

   自驾:从崇左站出发至友谊关93.4公里;友谊关距峒那屿湾景区125公里;峒那屿湾景区距明仕旅游度假区15公里;明仕旅游度假区距都康田园80公里;都康田园距岩林庄乡村旅游区1公里;岩林庄乡村旅游区距壮族霜降节博物馆8.8公里。 

   二、线路亮点介绍: 

   壮族霜降节:每年农历九月,晚稻收割结束后的霜降期间举办,依托于壮族稻作文化,壮族民众会举办酬谢自然、庆祝丰 

   收的民俗活动,活动主要流行于广西壮族地区的天等、大新、德保、靖西、那坡等县,尤其以天等县的壮族霜降节最为典型。2016年,“壮族霜降节”作为中国二十四节气扩展项目之一入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。 

▲打榔舞 图/何春琼 摄影 

   明仕旅游度假区:国家级旅游度假区,坐落于大新县堪圩乡,是一处隐匿于中越边界的绝美仙境。面积20公里的度假区,山环水绕,风光俊朗清逸,素有“隐者之居”之称。水是眼波横,山是眉峰聚,明仕旅游度假区如同一块碧色璞玉,镶嵌在中越边境的一隅。每年金秋九月,度假区会举办一场盛大的庆丰收民俗活动,包括稻田趣味活动、土味集市、山歌表演等内容,游客们可享受一场满载丰收喜悦、内容丰富多彩的文化盛宴。 

   ▲明仕田园秋景 

   三、周边产品推荐: 

   峒那屿湾景区:国家4A级旅游景区、国家级湿地公园,位于大新县安平村,景区融合了土司文化、边关风情及壮乡文化,展现了秀美的喀斯特山水风光。漫游仙河,景随舟移,沿途奇峰夹峙,碧波清幽,古树成荫,俨然一处桃源仙境。 

   ▲峒那屿湾景区 

   壮族霜降节博物馆:馆内分为三个展厅,向游客展示天等县历史文化、壮族霜降节非遗习俗、壮乡风土风韵等内容,游客们可以近距离观看壮族酸白切制作技艺、指天椒加工技艺、五彩糍粑制作技艺、都康宽扇制作技艺等天等非物质文化遗产。 

   ▲崇左天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆 

   都康田园:秋季是都康田园最美的时节。登上观景台,从远处眺望,田园间农田、村舍的错落有致,连绵的石山与蜿蜒的逐龙河相互呼应,因季节变化而点缀其上的碧绿、金黄等层次分明的颜色,为田园再添一份独特的风光神韵。 

   ▲都康田园 

   岩林庄乡村旅游区:是集研学、乡村休闲、生态观光、民俗体验和爱国主义教育于一体的复合型乡村旅游区。游客在清风岩洞中不仅能够尝洞藏酒以及参观猴头菇、鹿角、灵芝等高营养食材,还可以体验研磨指天椒、制作成辣椒酱放入洞中窖藏。 

   ▲崇左天等 岩林庄洞藏美酒 

   四、特色美食和创意产品: 

特色美食:壮族簸箕宴、八角香鸡、壮王土司宴、明仕山水豆腐、五彩糍粑、迎霜粽等。 

   土特产:油藤茶、桂圆糕、黄皮糕、天等辣椒酱、岩林庄灵芝茶、岩林庄山洞黑木耳、旱藕粉。 

   创意产品:都康宽扇。 

   ▲壮王土司宴 

            再看一下 

信息来源 | 文化和旅游部 

综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 

文章编号: be13e19512cb9e56d1e0db0f79f8ba9f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (10月8号铁发！十万大山「棉花堡温泉」，海鲜爱好者的天堂“三娘湾”！德天跨国瀑布！联合政府+景区多重补贴！) 2024-09-30 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653170186&idx=6&sn=293c561f37674a1965b2a0d7534bf036

布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾

重新组合!独家推出!

同时联合政府、景区、酒店多重补贴,

给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看!

瀑布+大海双重享受

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布,

中华白海豚故乡三娘湾!

土耳其的棉花堡开始消失了,

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~

一样的蓝,一样的亮,

重点是人少!景美!

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧,一起打卡《花千骨》取景地,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画

2晚五星美宿超豪体验

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽享左江之畔浪漫邂逅!

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】40㎡的宽敞房间舒适入住!

独家线路,精彩花絮!

假日通专属超值福利!

全程纯玩0购物0景中店!

政府景区酒店三重补贴,限额抢购!

年度爆款

原来报名:德天+明仕田园高铁3天￥1199海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1599现在只需要

本次重新组合一次玩齐精华景点!原价:1699!狂欢价:1299!0购物0景中店!9月已爆满10月排期:10月8、21日出发

三娘湾

TRAVRL

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村,地处北部湾沿海,国家4A级景区,还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化,依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民,你可以捡螺,可以尝海鲜,感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地,中央电视台MTV《湾湾歌》,电视剧《沧海丝路》的拍摄基地,也是众多摄影家的创作摇篮,是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠!

沿着绵延不绝的海岸线行驶,看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。

欣赏夕阳西下时,水天相接的辽远壮阔。

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所,很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚!

德天瀑布

TRAVEL

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布!瀑布位于广西崇左市大新县,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观。

与紧邻的越南板约瀑布相连,

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,

也是红遍全国电视剧《花千骨》、

《三生三世枕上书》拍摄地。

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕,午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾,黄昏时夕阳残照,美不胜收,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。

布透温泉

TRAVEL

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色,十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。

它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”,这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

近1000平米超大泳泡泉池,温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来,直接流到大池里面,没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。

景区目前设计了8个温泉池,分为室内室外两区,供你随心所欲地尽情享受。

明仕田园

TRAVEL

逃避喧嚣的“隐者之居“,明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息,这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。

这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。

古辣稻花香里

TRAVEL

这里是广西第一水乡——宾阳水乡,优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落小桥流水古辣以“古辣香米”闻名广西,所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。稻田艺术画

太平古城

TRAVEL

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城,如今经复建后成为商业古城,将历史文化,壮文化,结合广西居民特征,打造的出文化旅游好去处。

左江斜塔

TRAVEL

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝,塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个,随风摆动叮当作响,悦耳动听。

甄选美宿

TRAVEL

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅!➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验!➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里!

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~

超豪五星

赞

入住一晚雅阁酒店~

入住1晚明仕景区酒店~

全程舒适五星高铁出行   舒适便捷,使命必达!  超舒适,高铁往返,极速飞行!限时促销:￥1299!心动就要行动!快来报名哦!10月排期:10月8成团、21成团日出发(名额有限,抢完即止)

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00)欢迎咨询线路或报名!

文章编号: 20a7adb317272a2d0a1b9697ec492968
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (▷钦州老街快闪秀火热来袭,与你一起欢度国庆) 2024-09-30 钦州美食家协会   钦州美食家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651237048&idx=6&sn=fd3dd60962520d25d417de74c819dc2e

欢度国庆 

            CHINA 

1949-2024 

放假通知 

日 

一 

二 

三 

四 

五 

六 

29 

廿七 

30 

廿八 

1 

国庆 

2 

三十 

3 

九月 

4 

初二 

5 

初三 

6 

国庆 

7 

初五 

8 

初六 

9 

初七 

10 

初八 

11 

初九 

12 

初十 

放假安排: 

10月1日至10月7日放假,共7天 

             欣望江山千里秀,欢颂祖国万年春 

             神州大地繁花似锦,祖国长空乐曲如潮 

             为庆祝新中国成立75周年 

             营造欢乐喜庆的节日氛围特举办 

             2024年“花开老街石榴红 燃情献礼庆华诞 钦州老街快闪秀” 

             国庆节活动 

             让我们一起来看看火热的活动预告吧! 

迎国庆系列活动

01 

文艺快闪 

                 时间: 

                 2024年10月1—3日、每日大约上午10:30~11:00、下午16:00~16:30、晚上20:00~20:30 

                 地点: 

                 中山路138号门前 

                 表演内容: 

                 街舞、粤剧、乐队演唱、独舞、三人舞、快板等 

                 主办单位: 

                 钦州市非遗中心、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                 协办单位: 

                 钦州市公安局、钦州市白海豚演艺公司 

                 参与演出的队伍有:钦州市白海豚演艺公司、钦州市BUG步羁街舞、钦南区民间艺术家协会、钦州市艺星舞蹈艺术培训中心、钦州师匠街舞工作室、钦州市骏艺舞蹈艺术中心、古今传奇乐队 

02 

福利快闪 

     

                 时间: 

                 2024年10月1日,大约上午10:30、下午3:30 

                 地点: 

                 中山路对歌台(中山路138号门前) 

                 主办单位: 

                 钦州市非遗中心、钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司 

                 协办单位: 

                 钦州市公安局、钦州市白海豚演艺公司 

                 以唱山歌、抛绣球、发福利形式开展,现场发放禁毒、防诈骗宣传手册及礼品、赠送老街商家优惠券、老街商家赞助礼品。 

                 支持本次福利发放商家有: 

                 1.仙瑶民族特色写真馆   

                 2.钦·1934餐厅 

                 3.朝花夕拾 

                 4.钦州八寨纯手工腐竹粉 

                 5.竹升号陶艺  

                 6.藏宝阁 

03 

书法快闪 

                 时间: 

                 2024年10月1—7日 

                 地点: 

                 中山路 时光隧道 

                 活动内容: 

                 书法展示、互动教学 

                 举办单位: 

                 钦南区文峰街道、钦州市滨海文化旅游投资有限公司、钦南区书法协会 

中山路骑楼街 非遗集市继续开展~ 

国庆期间钦州老街商家优惠活动多多 

1.叁层小苑  全场买二杯送一杯 

2.仙瑶民族特色写真馆   国庆节期间7.8折优惠 

3.钦·1934餐厅  榴悠悠冰淇淋18元/2个 

4.朝花夕拾,奶茶全场第二杯半价,非遗点茶体验买二赠一; 

5.九曲巷口  8.8元2杯柠檬水 

............ 

等您来~ 

图文来源:钦南区文峰街道 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 

文章编号: ec4d4f585807b312787b7ee08fa9a64c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (在广西·游广旅 | 国庆欢享嘉年华) 2024-09-30 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247623804&idx=3&sn=82876127226d49abf2f83abee4c4630f

幸福旅程广旅行 

献礼祖国 

2024 

75周年 

10/1-10/7 

广 

旅 

行 

01 

scenic spot 

热门景区 

程阳八寨 

· 

柳州三江 

广旅集团旗下AAAAA旅游景区程阳八寨十一期间将迎来十月丰收·南瓜节。程阳八寨景区喜迎全国游客,举办大型开寨活动,“笙超”大赛,打南瓜仗等活动,更多惊喜点击图片跳转链接。 

南宁之夜 

十一期间,南宁之夜街区篝火广场推出一系列非遗活动。将邀请安塞腰鼓来桂做客,传统“桂戏”登场等,更有超170+小食店铺等您打卡,更多惊喜点击图片跳转链接。 

猫儿山 

· 

桂林 

十月,猫儿山已悄然入秋。十一期间,去猫儿山感受秋日气息,看秋天的第一场日落,漓江源“窝囊废”漂流打卡,打卡招摇穀“山海经”的秘密,更多惊喜点击图片跳转链接。 

通灵大峡谷 

· 

靖西 

来通灵大峡谷景区感受188.6米通灵大瀑布带来的视觉震撼。也可以来古龙山瀑布开啔一场奇幻的溶洞漂流。十一期间,特别准备集市快闪小游戏等你打卡。更多惊喜点击图片跳转链接。 

紫云仙境 

· 

贺州 

贺州紫云仙境景区,同家人好友一起欣赏溶洞奇幻灯光秀,还可以参与紫云仙境景区首届水果缤纷节,更多惊喜点击图片跳转链接。 

钦州三娘湾出海寻豚 

相约三娘湾,日出寻海豚。钦州三娘湾因中华白海豚而闻名。十一期间,景区入口放置海豚打卡点,有机会抽取超值代金券。更多惊喜点击图片跳转链接。 

扫码解锁更多优质景区 

广 

旅 

行 

02 

hotel&resort 

优质酒店 

广 

悦 

华 

涠 

洲 

岛 

海 

景 

度 

假 

酒 

店 

广 

悦 

华 

冠 

岭 

山 

庄

北海,涠洲岛,全景看海!避开汹涌人潮,独享纯净海滩!更多惊喜点击图片跳转链接。 

南 

宁 

饭 

店 

中华老字号——南宁饭店,十一南宁CITYWALK首选。地理位置优越,国企品质,更有传统老字号美食等你解锁。更多惊喜点击图片跳转链接。 

广 

悦 

尊 

五 

象 

酒 

店 

这可能是南宁离地铁站最近的酒店。坐拥绝佳天际线,走路能至“梦幻灵境AI展演中心”。更多惊喜点击图片跳转链接。 

广 

悦 

华 

阳 

朔 

河 

畔 

度 

假 

酒 

店 

奥运冠军练俊杰打卡过的酒店,十一等你。传统中式建筑加上阳朔无敌美景,你值得拥有。更多惊喜点击图片跳转链接。 

广 

悦 

尚 

· 

蟠 

龙 

穀 

南宁周边广西桂平,一起去开啔一场静谧山居美宿之旅。感受大自然,大口深呼吸。更多惊喜点击图片跳转链接。 

扫码订购更多精美酒店 

广 

旅 

行 

03 

theatre 

museum 

center 

精彩场馆 

广西规划馆 

广西规划馆十一期间带来“手工DIY”“声动国庆”配音秀等活动。超火的“梦幻灵境”AI展演中心也在这!更多惊喜点击图片跳转链接。 

广西 

美术馆 

广西美术馆十一开展“艺术长桌宴”“爱国电影观影”等活动。新展上新,等你打卡。更多惊喜点击图片跳转链接。 

鲁班奇幻工厂 

就在南宁之夜,鲁班奇幻工厂十一啔程!五象新区热门场馆,赶紧购票预约体验!更多惊喜点击图片跳转链接。 

“梦幻灵境” 

AI 

展演中心 

人民网x广西旅游发展集团联合打造的首台AI展示体验剧《白泽的奇幻旅程》已登录“梦幻灵境”AI展演中心。十一期间,广大游客可通过“一键游广西”小程序购买门票,原价168元/张,现推出国庆献礼价50元/张。更多惊喜点击图片跳转链接。 

漾动 

十一,快来打卡奥运冠军张雨霏同款泳池。假期运动,订场有折扣!更多惊喜点击图片跳转链接。 

广旅国际健康管理中心 

难得有空,趁着假期送自己及家人一份体检套餐,十一期间体检有优惠!更多惊喜点击图片跳转链接。 

扫码订购场馆门票 

在广西·游广旅 

国庆欢享嘉年华 

幸福旅程广旅行 

来源:广旅集团品牌营销部 

责编:刘智珂 

初核:谢亦寻 

终审:谢兆山 

FOLLOW 

关注我们获取更多旅行资讯 

点击/扫码 购买  

↓ 广西旅居卡、广西度假卡 ↓ 

文章编号: 6a3df5bb1b879db2e8e6e37e8ba6de42
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州单身男女免费找对象) 2024-09-30 附近有人玩吗   附近有人玩吗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0MDE3MA==&mid=2247503144&idx=7&sn=8bba9d0fc6e5284f1cc3881e8ca29ed7

钦州单身男女免费找对象攻略 

作为一个旅游爱好者,我深知旅行不仅能拓宽视野,还能带来意想不到的缘分,如果你正好是钦州的单身人士,不妨利用这座城市的美丽景点来一场浪漫的邂逅吧!下面我将为你介绍一些适合单身男女免费找对象的地点和活动,帮助你在享受美景的同时找到心仪的另一半。 

  三娘湾 - 寻找海豚般的爱情 

三娘湾位于钦州市南部,以其美丽的海景和中华白海豚而闻名,这里不仅风景如画,还充满了浪漫的气息,你可以参加出海观海豚的活动,体验与大自然亲密接触的感觉,你很可能会遇到同样热爱自然和动物的异性,共同的话题和经历会让你们的感情迅速升温。 

  八寨沟 - 徒步中的心动时刻 

八寨沟是一个4A级景区,拥有丰富的自然资源和壮丽的景色,徒步穿越这片绿意盎然的地方,不仅可以锻炼身体,还能让你在自然的怀抱中找到内心的平静,在徒步过程中,你可能会遇到志同道合的伙伴,一起欣赏美景、分享心得,这样的经历无疑会为你们的关系打下坚实的基础。 

  越州天湖 - 湖光山色中的浪漫邂逅 

越州天湖以其清澈的湖水和周围的青山著称,你可以租一艘小船,泛舟湖上,享受宁静的时光,湖边的咖啡馆和餐厅也是不错的去处,可以边品尝美食边观察是否有合适的对象出现,在这样的环境下,你们可以有更多的时间交流,了解彼此的兴趣和爱好。 

四、大芦村民俗风情旅游区 - 古镇情怀下的相遇 

大芦村是一个充满古民居建筑群和浓厚民俗风情的地方,漫步在古镇的街道上,你可以感受到历史的厚重和文化的魅力,你可以参加各种民俗活动,与当地居民互动,也有机会遇到对传统文化感兴趣的异性,共同的文化兴趣会让你们有更多共同话题。 

  灵山 - 登山望远,共享美景 

灵山是一个远离城市喧嚣的地方,登上山顶,你可以俯瞰整个钦州市的美景,你可以参加户外运动俱乐部的活动,与其他登山爱好者一起征服高峰,在挑战自我的过程中,你们会建立起深厚的友谊和信任,这也许是一段美好恋情的开始。 

  钦州老街 - 街区漫步中的情感交流 

钦州老街是一个充满历史感的地方,你可以漫步在古老的街道上,欣赏传统的建筑风格,品尝地道的小吃,老街的氛围非常适合轻松的交流和聊天,你可以在不经意间与旁边的人搭讪,开始一段新的故事。 

  冯子材旧居 - 历史文化中的共鸣 

冯子材旧居是一处具有重要历史意义的景点,你可以了解到这位民族英雄的生平事迹,感受他的英勇精神,参观过程中,你可能会遇到对历史同样感兴趣的异性,通过共同的探讨和学习,你们会发现彼此间的共鸣。 

八、星旋律2024巡回演唱会 - 音乐中的浪漫邂逅 

如果你喜欢音乐,那么一定不能错过即将在钦州举办的星旋律2024巡回演唱会,在音乐会现场,你可以尽情享受音乐带来的震撼和快乐,在这样的氛围下,你很容易与旁边的观众产生共鸣,从而开啔一段新的恋情。 

钦州不仅有美丽的自然风光和丰富的文化遗产,还有无数的机会等待着你去发现和把握,希望这份攻略能帮助你在旅途中找到属于自己的幸福,祝你旅途愉快,早日找到心仪的另一半! 

文章编号: dc219a8d987dce194c58d3b3bdbae3af
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (它们入选第二批75家中央企业爱国主义教育基地) 2024-09-30 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651611685&idx=1&sn=8a4a2ec8bbad1aa434eab7d62f705444

在新中国75周年华诞即将到来之际 

国务院国资委命名发布 

第二批75家中央企业爱国主义教育基地 

进一步丰富中央企业爱国主义教育载体 

推动中央企业深入挖掘展示 

红色资源的思想内涵和时代价值 

传承弘扬爱国主义精神 

其中

中广核 

广西防城港核电基地科普展厅 

阳江核电公众信息中心科普展厅 

入选 

这两个地方长啥样? 

接下来

带大家云参观一下吧! 

         广西防城港核电基地科普展厅 

    广西防城港核电基地科普展厅位于美丽的北部湾畔,我国西部地区首座核电站——中广核广西防城港核电站。防城港核电基地规划建设6台百万千瓦级核电机组,一、二期工程已投入商业运行。其中,二期工程为中广核“华龙一号”示范工程,现已全面建成,二期3号机组获评“2023年度央企十大超级工程”。 

2015年8月7日,广西防城港核电基地科普展厅正式建成投用,占地面积 550㎡。展厅将生态环保与核能科普相结合,是广西壮族自治区核能和生态环保结合的重要场所。设有12大展项,采用中控系统操作,通过互动性强的实体模型、VR 漫游体验、视频动画等形式,全年面向社会各界公众开展核电科普活动。展厅分为中国核电发展历史、核电建设历程、社会责任、技术路线特点、核安全文化等多个区域,设有直观呈现核电站分布情况的沙盘、“华龙一号”核岛模型、燃料棒模型等,充分展示防城港核电“安全、绿色、创新、担当”的发展理念。 

         阳江核电公众信息中心科普展厅 

    阳江核电公众信息中心科普展厅位于广东省阳江市东平镇、地处美丽南海之滨的阳江核电基地。阳江核电作为国家“十一五”规划重点能源建设项目,一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组,是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展标志性项目。自2014年3月25日阳江核电站1号机组商运以来,以每年投产一台的节奏,2019年阳江核电站6台机组全面商运,经营业绩持续稳步提升,先后荣获“新中国成立70周年20大工程”“国家优质工程金奖”“全国质量奖”等荣誉。 

阳江核电公众信息中心科普展厅自2013年正式投入使用起就向社会公众免费开放,已接待公众超13万人次。展厅占地面积约800㎡,有阳核成就展、核岛模型、核燃料组件模型、厂区沙盘图等展区,集宣传、展览、会议和互动于一体。 

    在阳江核电,您可以登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底;还可漫步南防波堤,邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚,体味人与自然和谐共处的美好。 

     自今年8月7日 

     全国首个核电工业旅游预约系统 

     “硬核WALK”小程序正式上线后 

     中广核各核电基地受到 

     广大公众关注和热情响应 

十一长假在即

如果你也对核电感兴趣

欢迎来约! 

中广核等你来打卡! 

         编辑 | 孙佳佳

         校对 | 曾庆榕 

         审核 | 唐刚强 燕霜玉

         签发 | 韩云飞  

         素材来源 | 防城港核电、阳江核电

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 33ec78fa3e94ae2c10a8f1648d714e6b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (台风“摩羯”送来的礼物?广西北海沙滩惊现斑海豹!) 2024-09-30 大众科普   大众科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjY1NjAwMQ==&mid=2247597097&idx=1&sn=81bd71073e047861a9ab58542cea0e0e

        点击上方蓝字可以关注哦! 

9月8日下午 

台风“摩羯”过境后 

一只海豹出现在 

广西北海市 

地角大王宫附近海域 

它悠然趴在 

海面的泡沫浮板上晒太阳 

样子萌萌的 

吸引了众多市民游客的围观和拍照 

9月28日 

网友所发视频显示 

这只斑海豹 

趴在海滩上休息时 

被一群游客围观拍照 

甚至有人上前伸手触摸↓↓ 

游客伸手触摸斑海豹。来源:社交平台网友分享视频截图 

一名身穿绿色反光条背心的工作人员 

迅速赶到现场 

并劝退了围观的游客 

在沙滩上划出了一条隔离线 

以保护斑海豹 

↓↓ 

工作人员劝离围观游客。来源:社交平台网友分享视频截图 

对此 

9月29日 

北海市海洋局工作人员表示↓↓ 

海豹是野生动物,根据相关保护条例,不能人为去捉它或圈养它,只能通过宣传教育提高保护自觉性。

另外,野生海豹出现的地点具有随机性,工作人员会根据情况加强巡逻,一旦发现游客围观或过度靠近海豹,将立即采取行动劝离人群,避免对海豹造成进一步干扰。 

同时,官方将加强对游客和周边渔民的教育和宣传,呼吁大家增强对野生动物的保护意识。 

根据专家意见 

斑海豹目前的健康状态良好 

“不打扰和干扰它的生活 

就是对它最好的保护” 

同时,当地已联系 

合浦儒艮国家级自然保护区等单位 

并向自治区农业农村厅渔政指挥中心 

寻求援助 

帮斑海豹寻找更合适的栖息地 

斑海豹为何出现在北部湾海域? 

北部湾近海是中华白海豚(Sousa chinensis)以及布氏鲸(Balaenoptera edeni)等珍稀海洋哺乳动物重要的繁衍场所,也是我国海洋生物多样性的热点区域。斑海豹以及之前在防城港海域搁浅救助成功的侏儒抹香鲸(Kogia sima)等物种的出现,不断刷新北部湾海域珍稀海洋动物物种多样性记录,也是北部湾海域生物生态环境优良和生物多样性丰富的有力证据。 

据媒体报道,广西壮族自治区海洋环境监测中心站技术人员表示,地角大王宫附近海域的斑海豹,与6月以来发现在涠洲岛海域活动的斑海豹为同一只。该斑海豹从在涠洲岛迁移到北海市地角大王宫附近海域可能与躲避台风有关。

实际上,由于北部湾近岸海域出现的斑海豹目击案例及数量较少,没有足够多的研究数据作支撑。因此目前尚未能弄清楚该斑海豹“从哪里来”“为什么会离开寒冷海域来到相对高温的海域”“会不会一直待在北部湾近岸海域”等问题。 

斑海豹:水中“大鱼” 

斑海豹是中国鳍足类海兽的代表物种,也是唯一在中国海域繁殖的鳍足类动物。它的种群数量在2000头左右,属于国家一级保护动物。 

成年的斑海豹全身密布着黑色斑点,它们的四肢演化成了鱼鳍状,以方便在海洋中灵活地游动,但在陆地上,它们要笨重得多,只能靠身体蠕动向前行动。斑海豹体长可达1.5—2.1米,在庞大的海豹家族中属于中等体型。 

来源:央视中文国际频道截图 

斑海豹以海洋中的各种中小型鱼类为食,包括我们常见的鲱鱼、鳕鱼、小黄鱼等,有时也会捕食磷虾等甲壳类动物。 

斑海豹游泳时主要依靠后肢和身体的后部左右摆动前进,能以每小时27公里的速度在水面附近游动。它潜水的本领更为高强,一般可以潜至100—300米左右的深水处,每天潜水多达30—40次,每次持续20分钟以上,令鲸类、海豚等海洋兽类也望尘莫及。 

斑海豹的常见活动区域 

斑海豹属于高纬度栖息的海洋动物,其活动区域主要分布于北冰洋的楚科奇海及北太平洋的白令海、鄂霍次克海、日本海,在我国主要见于渤海和黄海海域。大连斑海豹国家级自然保护区及周边海域,是斑海豹在我国最主要的栖息地。此次斑海豹出现在低纬度的北部湾海域实属罕见。 

再次提醒 

不要靠近海豹 

更不能伸手触摸或用无人机 

飞抵海豹身边近距离拍摄 

这可能对其 

造成不必要的惊扰 

来源丨综合自上游新闻、央广网、 广西壮族自治区海洋环境监测中心站、青岛水族馆 

编辑丨陈泽珺 

校对丨李家华 

二审丨潘凌 张越 

终审丨刘慧英 钟汉成 

文章编号: 5f99e8fc13dbb5b87a774172a96cef64
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【庆祝】湛江市举行庆祝中华人民共和国成立75周年招待会) 2024-09-30 湛海同心   湛海同心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI0NTIxOA==&mid=2247498430&idx=2&sn=04656237b102cffc1120f7f1fe89ca6c

 9月27日晚,我市举行庆祝中华人民共和国成立75周年招待会。市长曾进泽出席招待会,与驻穗总领馆官员、湛江市荣誉市民,以及来自德国、法国、俄罗斯、美国、加拿大、英国、马来西亚、越南等20多个国家的国际友人、文教专家,港澳台同胞和海外侨胞欢聚一堂,共庆祖国华诞。 曾进泽代表湛江市委、市政府,向出席招待会的来宾表示欢迎,向在湛江工作、生活的海内外朋友致以诚挚问候。他指出,跟随祖国繁荣富强的步伐,湛江坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,推动跨越式、高质量发展迈出坚实步伐。湛江在全国、全省的发展定位不断提升,海南自贸港、西部陆海新通道、北部湾城市群等国家战略在这里交汇叠加,战略定位更加凸显;聚力建设全国性综合交通枢纽,纳入国家现代物流战略支点城市布局,内外联通更加便捷;坚持实体经济为本、制造业当家,高标准建设产业承载平台,打造世界级临港产业集群,产业体系更加完备;坚持以高品质生态环境支撑高质量发展,大力实施绿美湛江生态建设“七大行动”,“红树林之城”、中华白海豚两张生态名片火爆出圈,“鲜美湛江”文旅品牌持续擦亮,生态环境更加优美。 曾进泽表示,湛江的发展离不开省委、省政府和市委、市政府的坚强领导,离不开全市人民的团结奋斗,也离不开海内外朋友以及社会各界的鼎力支持。当前,湛江肩负着全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的重要使命,面临着前所未有的重大发展机遇,希望大家一如既往厚爱湛江、关注湛江、支持湛江,共同谱写中国式现代化湛江实践的新篇章。 招待会期间,马来西亚驻穗总领事苏莱雅、越南驻穗总领馆领事陈廷武海、巴斯夫资深总监刘国平、圣华玻璃总经理法得利等分别致辞,湛江国际友城发来祝贺视频,纷纷表达对湛江的美好祝愿,愿与湛江携手并进,共创未来。 市领导程凤英、吴国雄参加有关活动。来源:湛江日报

扫码关注“湛海同心”感谢您的关注与支持 !

文章编号: 67be8d911197dae831db4331e5336e2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西游玩攻略及路线→) 2024-09-30 自助查询入口   自助查询入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzIxNjQzOA==&mid=2247484328&idx=1&sn=aeeeaa70e5a2155993cb1652a0b54e5a

广西,这片位于祖国南疆的瑰丽之地,以其独特的自然风光、丰富的民族文化、诱人的美食佳肴,吸引着无数旅人前来探寻。从桂林的山水甲天下,到北海的滨海风情;从柳州的紫荆花海,到崇左的喀斯特奇观,广西的每一寸土地都散发着独特的魅力。今天,就让我们一同踏上这场广西之旅,解锁多彩壮乡的绝美旅程。 

一、桂林:山水间的诗意栖居 

提到广西,怎能不提桂林?桂林的山水,是广西的骄傲,也是中国的瑰宝。春日里,漓江两岸万物复苏,山峦叠翠,江水如碧。乘一叶扁舟,漂流于漓江之上,仿佛置身于一幅流动的山水画卷之中。独秀峰·王城景区的巍峨,逍遥楼的古朴,东西巷的热闹,共同构成了桂林市区独特的风景线。 

而阳朔,更是桂林山水中的一颗璀璨明珠。九马画山的奇妙,罗田溶洞的神秘,都让人流连忘返。在阳朔,你还可以体验一次飞拉达运动,感受攀岩与溜索带来的刺激与快感。当然,来到桂林,怎能不品尝一碗地道的桂林米粉?那独特的口感和丰富的配料,定会让你回味无穷。 

二、柳州:紫荆花下的浪漫之旅 

柳州,这座被紫荆花点缀的城市,每到春天便变得格外迷人。百里柳江两岸,紫荆花竞相绽放,粉紫相间,如梦如幻。漫步在龙潭公园、柳侯公园,感受柳州的历史文化与自然美景的完美融合。当然,柳州的美食也是不容错过的。一碗酸辣鲜爽的螺蛳粉,足以让你爱上这座城市。 

三、北海、钦州、防城港:滨海风情的浪漫演绎 

广西的北部湾,孕育了北海、钦州、防城港这三颗璀璨的滨海明珠。北海银滩的细腻沙滩、清澈海水,让人仿佛置身于世外桃源。侨港小镇的海鲜美食,更是让人垂涎欲滴。而涠洲岛,则是北海的一颗璀璨宝石。在这里,你可以尽情享受海边的乐趣,感受大自然的恩赐。 

钦州的三娘湾,是寻找粉色中华白海豚的绝佳地点。乘一艘小船,扬帆起航,在海风的吹拂下,寻找那些可爱的海洋精灵。防城港的京族三岛、怪石滩、白浪滩,则是感受滨海风情的绝佳去处。在这里,你可以尽情享受海边的乐趣,感受大自然的鬼斧神工。 

四、崇左、百色:探秘喀斯特的奇幻世界 

崇左的德天跨国瀑布,是广西的一颗璀璨明珠。站在瀑布前,你可以感受到跨国瀑布的壮观与震撼。而明仕田园、花山岩画,则是崇左喀斯特地貌的杰出代表。在这里,你可以领略到大自然的神奇与美丽。 

百色,则是一座充满红色记忆的城市。百色起义纪念园,是缅怀先烈、感受红色文化的重要场所。而靖西的通灵大峡谷、鹅泉,则是大自然的杰作。在这里,你可以感受到大自然的神奇与魅力,也可以领略到壮族文化的独特与丰富。 

五、广西的美食:舌尖上的诱惑 

广西的美食,是旅程中不可或缺的一部分。桂林的米粉、柳州的螺蛳粉、北海的海鲜、壮族的五色糯米饭……每一种美食都承载着广西的历史与文化,也满足着旅人的味蕾。在广西的旅程中,不妨放慢脚步,细细品味这些美食带来的幸福与满足。 

六、结语:广西之旅,一场心灵的洗礼 

广西之旅,是一场视觉与味觉的盛宴,也是一场心灵的洗礼。在这里,你可以感受到大自然的神奇与美丽,也可以领略到广西人民的热情与好客。无论你是喜欢山水之间的宁静与诗意,还是喜欢滨海风情的浪漫与自由,广西都能满足你的需求。 

所以,不妨抽出时间,来一场广西之旅吧!在这里,你可以找到属于自己的那份宁静与美好,也可以收获一份难忘的回忆与感动。广西,等你来探寻! 

文章编号: c093111e55e658aee0603ecd9c278a86
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (智领时代 · 创赢新局 || 兆讯传媒再获科睿营销创新金奖) 2024-09-30 科睿国际创新节   科睿国际创新节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTA4MTI2Mg==&mid=2247492645&idx=2&sn=414277564bde122fee5908c792c4ae5c

2024年9月20日,以“智领时代 创赢新局”为主题的科睿国际创新节高峰论坛暨科睿创新奖颁奖典礼在京盛大举办。 

本届科睿创新节暨科睿创新奖将着重聚焦于新质生产力、新质传播力、新质创新力三大方向,旨在深入探讨科技与创新的紧密结合,关注创新生态的培育与拓展,致力打造出一个引领创新风潮、具有广泛影响力的多元平台,为推动行业创新发展而不懈奋进。 

兆讯传媒凭借强大的户外数字媒体资源以及专业的品牌传播能力,携“广西文旅户外场景营销案例”再度斩获科睿营销创新类金奖。 

秋冬游广西 山水暖桂客 

旖旎的自然风光,瑰奇的喀斯特地貌,灿烂的文物古迹,浓郁的民族风情,八桂大地让人心驰神往、流连忘返。广西文旅以“秋冬游广西,山水暖桂客”为主题,坚持以文塑旅、以旅彰文,推动文化和旅游深度融合发展,充分释放文旅消费需求,积极推广优质文旅资源。 

通过携手兆讯传媒,登陆中国高铁车站,锁定城市核心商圈,广西文旅生动展现了当地秋冬文旅资源,加深了公众对广西文化和旅游魅力的认识和感受,一幅幅秀甲天下的壮美山水画卷,在高铁出行场景中徐徐展开,吸引八方来客踏上一段多彩的文化旅程。 

2023年,广西全区接待国内游客8.49亿人次,实现国内旅游收入9211.17亿元,分别同比增长81.7%和70.0%。亮眼的数据背后,是文化和旅游的深度融合,新业态、新模式、新供给的蓬勃兴起,文化旅游服务的不断优化升级。 

Guang Zhou Nan  

Cheng Du Dong  

数字驱动 智领时代 

在数字化的驱动下,户外广告已不再局限于传统的平面展示。通过核心商圈大屏的多元呈现,高清流畅的屏幕质量和前沿数字内容制作,为城市人文、商业艺术表达提供了更广阔的展示和想象空间。 

商圈LED大屏作为现代城市的新地标,不断推动“文旅+夜经济+科技”创新融合,构建具备鲜明地域特色的城市新舞台,也为大众带来了更加沉浸的出行体验。 

Cheng Du  

Guang Zhou  

在都市的璀璨霓虹下,广西文旅宣传广告登陆兆讯户外商圈大屏,演绎了一场精彩纷呈的视觉盛宴。从气势磅礴的崇左德天大瀑布,到宁静浪漫的钦州三娘湾,嬉戏跳跃的中华白海豚带我们走进美不胜收的自然风光. 

壮美边关、诗意山水、浪漫滨海、多彩民族,“桂林山水甲天下”在此刻被具象化,广西文旅通过全方位立体化宣传推广矩阵,进一步打响“秀甲天下 壮美广西”文旅品牌。 

Tai Yuan  

Gui Yang  

此次兆讯传媒蝉联科睿营销创新金奖,代表着行业对于高铁&商圈数字媒体场景传播在品牌营销领域创新实力的认可和肯定。 

未来,兆讯传媒将不断发力线下出行场景营销,着力推进城际间与城市内户外媒介生态战略成型,深度赋能全新户外体验,持续驱动品牌价值升级,为行业发展注入蓬勃动力。 

关于科睿国际创新节暨科睿创新奖 

科睿国际创新节·科睿创新奖成立于2016年,自创办以来,一直聚焦“创新”,因为创新是引领发展的第一动力。 

【2016年,创新改变生活】从互联网共享经济的增速发展到普及,创新思维让想象得以变为现实,创意成为创新的一部分,快节奏的发展让商业嗅到无限商机。 

【2017年,智能化创新腾飞】从AR/VR到人工智能,大数据在智能化管理下深掘行业深层价值——便捷智能化设备的普及让消费者受益匪浅、智能化企业管理打开商业局面等。而随着时间的推移,智能化价值仍在不断被发现。 

【2018年,中国创新向世界进击】无论是第一产业还是第三产业,中国“智”造已逐渐被世界认知,而国内围绕创新技术、创新产品的研发仍未有一丝懈怠。 

【2019年,创新时代+】数字化产业的发展成为创新新势力,越来越多的企业将目光从传统转向数字化,无论是产品生产还是品牌营销,数字化已然成为实现“创新”的必经途径。 

【2020年,数字化创新爆发】受疫情影响,创新的应时之变成为时代需要思考的话题。在这样的大背景下,直播、短视频、云办公、云服务、新消费成为这个年份的代名词,继而创新发展的方向也从原来的线下发展转移至线上开拓。 

【2021年,科技赋能创新】疫情常态背景下,创新仍是发展向上的首要动力。面对世界百年未有之大变局和国内“双循环”发展新格局下,创新为经济社会高质量发展添薪续力,保障行业稳定前行。 

【2022年,九大维度创新升级】数字经济已经成为大国竞争的新前沿,伴随国家“二十大”创新、协调、绿色、开放、共享理念的提出,时代发展告诉我们,抓创新就是抓发展,谋创新就是谋未来。 

   【2023年,智慧化创新变革】在创新发展理念的指引下,持续立足创新发展、贯彻创新理念、构建创新格局、推动高质量发展,在智慧化生态驱动下,让创新引领行业高质量发展。 

文章编号: e7bd9d3475f04552c4628daab0b441d7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西南宁+巴马+德天大瀑布+北海银滩双卧8日) 2024-09-30 花花带你游山玩水   花花带你游山玩水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4NzIwMA==&mid=2247484101&idx=1&sn=4a6dd825bc21ab33e3caeefe4560da13

✪行程简介>>>>>>> 

5天旅游+5天康养旅居(可根据自身情况延住),精选‘山水旅居福地,国际康养大城’5星中国乐养城作为旅居目的地。位于南宁后花园的扶绥县,人口密度较低,自然生态保持完好,山清水秀,环境优美,景观资源丰富。属亚热带湿润季风区,年平均气温21-23℃之间,四季常青,森林覆盖面积64.6万亩,森林覆盖率37.2%,水域面积16万亩,物产十分丰富,同时又是“上龙之乡”、“白头叶猴之乡”、“甘蔗之乡”、“瓜菜之乡”等。空气负氧离子极高,年平均降雨量约1300毫米,雨量均匀适中,空气湿度宜人,大部分地区无工业污染,饮用水质优良,是适合老年人养老养生的绝佳之地。高速直达15分钟到南宁吴圩机场,高铁15分钟可达南宁东站,40分钟左右可达广西医科大附属医院等。 

一、乐养城鸟瞰图 

二、乐养城酒店外观 

三、乐养城酒店内景 

三、乐养城旅居房四、乐养城餐厅 

五、乐养城室外游泳池 

六、乐养城门球馆 

七、乐养城羽毛球馆 

八、乐养城健身房 

九、乐养城采摘园 

✪精华景点>>>>>>>

【巴马百魔洞】AAAA 级, 吸引全国众多“候鸟人” 

【巴盘屯】世界长寿村 

【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

【鹅泉景区】亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头 

【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观; 

【德天跨国大瀑布】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

【北海银滩】“晴天十里莹如雪, 不愧天下第一滩”的国家 4A 级银滩海滩

✪乐养城特色>>>>>> 

一、宜老化、舒适性、安全性; 

二、智能化、人性化; 

三、全程照料型贴身服务。 

四、高品质服务——细节、细致、细微。 

五、快乐团队——亲情、微笑、助人。 

✪奢享住宿 >>>>>> 

特别安排5钻奢华旅居康养酒店,旅居也能至尊享受 

✪舒心旅程>>>>> 

旅游期间导游全程陪同,旅居期间管家24小时无缝对接,品质保证,关怀备至  

纯玩 0 购物,轻松旅行!  

✪我社旅居客人免费大赠送>>>>> 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

【畅游八桂】旅居广西 

南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城5天旅游+5天康养旅居 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

交通 

餐饮 

住宿 

D1 

出发地飞机/动车→南宁 

  

自理 

南宁网评4钻 

D2 

南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→(自费仁寿源) 

  

早/中 

巴马/百色 

D3 

巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流) 

  

早/中晚 

靖西/硕龙 

D4 

德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州 

  

早/中 

钦州/北海 

D5 

天下第一滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活 

  

早/中 

5钻乐养城 

D6 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D7 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D8 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D9 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D10 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D11 

自行返回→温馨的家(可续住) 

无 

早 

温馨的家 

详细行程 

 

 

 

 

 

 

 

 

第一天 

今日聚焦:出发地→南宁                                       餐:无 

南宁网评四钻 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城" 的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第二天 

今日聚焦:南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→自费仁寿源               餐:早/中/晚 

巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

      自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示: 

巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第三天 

今日聚焦:巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流)              餐:早/中/晚 

靖西/硕龙 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

      温馨提示:可根据自身情况选择乘坐快艇深度游览下龙湾(费用自理)。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第四天 

今日聚焦:德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州          餐:早/中 

北海/钦州 

早餐后,前往游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

       当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第五天 

今日聚焦:银滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活      餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

  北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往中国乐养城开啔康养旅居生活。 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。

 

 

 

第六天 

至 

第十天 

今日聚焦:乐养城开啔康养旅居生活                                餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

 

每日活动、轻松愉悦一整天: 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

 

我社旅居客人免费大赠送: 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室 

  

 

 

第十 

一天 

今日聚焦:返回温馨的家(我社可代订返程火车/飞机票)               餐:早                                      

温馨的家 

早餐后,收拾行李,带上美好的心情返回温馨的家(返程交通未包含,我社可代订返程火车/飞机票,可代订接送站服务),结束乐养城康养之旅,欢迎你再次来广西旅游观光。 

 

今日温馨提示: 

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

1、交通:旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用(每人 1 正座); 

2、住宿:南宁网评4钻+越南国际五星酒店标准双人间(越南条件相对国内较差,如无法拼房所产生的单房差,需游客自理); 

3、用餐:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整; 

旅居期间6早10正,餐标20元 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票费; 

5、其他:赠送特色餐/景点,如遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目,赠送项目不参加不予退费。赠送项目如遇人力不可抗因素,不参加费用不退! 

6、特别赠送:龙门水都天然温泉,时刻关怀,冬日里的暖阳; 

7、行程中有温泉、游泳娱乐场所,请自备泳衣泳裤。 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明: 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

 

 

 

 

甲方签名:                                                     乙方经办人签名: 

日期:年  月 日                                        日期:   年 月 日   

 

     

文章编号: f94a852124b7f1f4b9b13c3f4aadd393
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西省-钦州市、贵港市) 2024-09-30 服务你我他   服务你我他

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3ODExMQ==&mid=2657886988&idx=3&sn=e094de4f8bf5dd8d18058b03358488a4

钦州市: 

钦州,广西壮族自治区下辖地级市。钦州北邻广西首府南宁,东与北海市和玉林市相连,西与防城港市毗邻,钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市,北部湾城市群的重要城市,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。在先秦时期,钦州属百越之地,秦始皇统一中国后,钦州属秦设象郡所辖;从汉朝、三国一直至晋时期,钦州属交州合浦郡所管,于南朝宋元嘉第一次建制,称为宋寿郡,隋开皇十八年(598年)易名为钦州,取“钦顺之义”,此为钦州的最早得名,之后一直沿用此名。 

建制沿革: 

钦州,古称安州,秦始皇三十三年(前214年),秦朝统一岭南,置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。 

南北朝宋代时期置宋寿郡,梁代设安州。隋开皇十八年(598年)改安州为钦州。据民国《钦州县志》:“开皇十八年,改安州为钦州,取钦江为名。”唐武德五年(622年)改宁越郡为钦州总管府,元改为钦州路,明初改为钦州府。 

民国年间改为钦县,属广东省钦廉专署所辖。解放后,广东省设钦廉行政专员公署,1951年改隶广西省,1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区,改为钦州地区行政专员公署,下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。 

1983年10月8日,撤销钦州县,设立钦州市,以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。 

1983年10月划出北海县和防城港,1987年7月划出合浦县归北海市管辖,1993年5月防城港市成立,划出防城县和上思县归防城港市管辖。 

1994年6月28日,撤销钦州地区、钦州市,设立地级钦州市,新设钦北区、钦南区,市人民政府驻新兴路。 

风景名胜: 

钦州旅游景点有30多处,4A级景区多处,主要有:三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛(七十二泾)、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。 

钦州新八景:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。 

主要景点: 

八寨沟旅游区 

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内,总面积三万多亩。距离南北高速公路二十余里,距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌,八十多个大小各异的泉潭,小的像浴盘,大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。 

三娘湾 

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内,距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里,南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称, 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚,其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。 

王岗山 

王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉,在天然林保护面积740.1公顷,海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特,茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌,形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。 

王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参,格木,显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物,其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。 

还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。[29]  

大芦村 

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村(镇)之一,距离县城3.8公里,以古建筑、古文化、古树(俗称“三古”)名列广西三个古村镇之首,始建于明、清,建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联,对联内容以修身、持家、创业、报国之特点,1999年经过广西民间协会评审,被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。 

2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月,再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树,古木毕树,村里还有不少的老荔枝树,和新种的果树,现种有荔枝、元眼1700多亩,椪柑800亩。  

龙门群岛旅游区 

龙门群岛旅游区位于茅尾海南端,距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。 

仙岛公园:又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造,七十二泾:又名龙泾还珠,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地,北起钦江出海口—沙井港,南至钦州湾内湾的门户—三墩;龙门岛:是龙门群岛中最大的岛屿,为龙门镇所在地,人口有8000余人,大多数以捕鱼为生,是著名的渔乡,离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口,是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。 

镬耳楼古民居景区 

余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村,距离县城约8公里处,占地面积6000多平方米,建筑面积5000多平方米。 

“镬耳楼”始建于清嘉庆年间(1796年),余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。 

贵港市: 

贵港,位于广西壮族自治区东南部,西江流域中游,浔郁平原中部,是大西南出海通道的重要门户, 贵港港为中国西部地区内河第一大港,国家智慧城市试点城市,西江黄金水道流经市境,东临梧州、南临玉林和钦州、西接南宁、北邻来宾。贵港市因城里多种植荷花而别称荷城,是一座具有两千多年历史的古郡新城,也是一座充满生机的新兴内河港口城市。 

历史沿革: 

秦以前,贵港属百越之地。  

秦始皇三十三年(公元前214年)秦朝统一岭南设置桂林郡、南海郡、象郡等三个郡,贵港属桂林郡布山县。郡治所及县治所在今贵港市。秦末,桂林郡更名郁州,布山县属郁州,属南海尉赵佗建立的南越王国。 

汉初属南越国,元鼎六年(公元前111年),汉武帝平定南越国,将南越国析置为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南等7个郡。布山县属郁林郡。  

新莽时期(公元9年至24年),郁林郡改称郁平郡,布山县属郁平郡。东汉时期恢复为郁林郡。 

三国属吴,布山县隶属依旧。吴郁林郡太守陆绩在今贵港市西江大桥南端的南江村筑城,郡治所及布山县治所均设于此。 

晋(公元281年至420年)布山县仍属郁林郡。 

南北朝宋、齐时代(公元420年至502年)置布山、郁平、怀安三县(均在今贵港地),属郁林郡。梁(公元503年至557年)、陈(公元558年至589年)时代,布山、郁林、怀泽(怀安县更名)、龙山(今贵港市中里)属南定州。 

隋开皇十年(公元590年)南定州改尹州,故布山属尹州。大业二年(公元606年),布山、龙山、武平、怀泽合并称郁林县,与马度县同属广州。从此不复袭布山县之名。 

唐武德四年(公元612年)置郁林、怀泽、义山(原马度县,多为今贵港地)、潮水(多为今贵港地)四县,设南尹州总管府,府治龙山(今贵港地),属岭南道。贞观九年(公元635年)改南尹州为贵州(贵港市平天山古名宜贵山,故名)州治所及郁林县治所均在今贵港市城区。天宝九年(公元742年)改属怀泽郡。乾元元年(公元758年)复属贵州,领郁林、怀泽、义山、潮水4县(均属今贵港市地)。贵州治所及郁林县治所均在今贵港市。 

五代十国时期(公元917年至971年)郁平(原郁林)、怀泽、义山、潮水四县同属贵州。州治所及郁平县治所均在今贵港市。 

宋开宝五年(公元972年) 怀泽、义山、潮水、郁平并称郁林县,属贵州怀泽郡。州、郡、县三级治所均在今贵港市城区。 

元代撤怀泽郡。郁林县直属贵州。州治县治均在今贵港市城区。元大德九年 (公元1305年)存州裁县,贵州境内不复袭郁林县之名。 

明洪武二年(公元1369年)降贵州为贵县,是为有贵县县名之始。贵县属浔州府。  

清代,仍称贵县,属广西行省浔州府。 

民国元年 (1912年) 贵县属浔州府。2年(1913年) 撤府设道,7月,贵县属郁江道,3年(1914年)贵县属苍梧道。16年(1927年)11月,贵县属苍梧行政督察专员公署。19年(1930年)属苍梧民团区。21年(1932年)4月属梧州民团区。23年(1934年)3月,属梧州行政监督区。29年(1940年) 贵县属第三行政督察区(即第三区行政督察专员兼保安司令公署) ,36年至38年(1947年至1949年)改属第九行政督察区,区治郁林(今玉林)。 

1949年,中华人民共和国成立后,贵县初属郁林郡专区。 

1951年7月属南宁专区;同年8月属宾阳专区。 

1952 年8月属容县专区。 

1958 年7月属郁林专区。 

1971 年专区改为地区,贵县属玉林地区。 

1988年12月20日,贵县经国务院批准撤县建市并更名为贵港市,仍属玉林地区。 

1993 年贵港列为国家一类对外开放口岸。 

1995年10月27日,经国务院批准,县级贵港市升格为地级市,并于1996年6月22日挂牌成立。地级贵港市辖港北区、港南区、覃塘管理区和平南县,代管桂平市。 

2003年3月6日,经国务院批准,撤销覃塘管理区设立县级覃塘区。 

地方特产: 

桂平西山茶、平南团罗茶、覃塘毛尖茶、桂平香米、东津细米、桂平罗秀米粉、桂平金田淮山、木格白蔗、桥圩鸭绒被、桂平社坡腐竹、桂平麻垌荔枝、石硖龙眼、覃塘莲藕等名优特产品驰名中外。 

覃塘毛尖:茶烘青绿茶。产于广西贵港市覃塘区。 

莲藕:贵港地方品种。已有300多年栽培史。植析高180~220厘米。 

桂油:以桂叶蒸制而成,美味芳香,深琥珀色,含桂醛80~85%,用途很广可制高级化妆品、糕点、糖果、饮料,医药上可作肠胃兴奋剂和杀菌剂。 

菠萝蜜:又称木菠萝,一都有十多斤重,大的重达三、四十斤,被称为水果之王。 

桂平罗秀米粉:罗秀米粉的生产源于明朝初年。 

石硖龙眼:石硖龙眼是广西平南县名特优水果。平南石硖龙眼荣获1995年第二届中国农业博览会金奖。 

桥圩鸭绒被:桥圩全镇有羽绒厂110多家,年加工羽绒达3.5万吨以上,并被命名为“中国羽绒之乡”。 

桂平西山茶:名山出名茶,桂平西山茶产于全国著名风景区广西桂平西山。 

平南团罗茶 

还有桂平香米、东津细米、桂平金田淮山、木格白蔗、桂平社坡腐竹、桂平麻垌荔枝。 

风景名胜: 

贵港拥有桂平西山风景名胜区 、桂平太平天国起义金田旅游区、桂平龙潭国家森林公园和平天山国家森林公园等四个国家级景区,东湖-南山风景名胜区(含东湖公园、千年古刹南山寺等) 、平天山森林公园、桂平北回线标志公园、桂平大藤峡景区、桂平白石洞天景区、东塔等六个自治区级的风景名胜区和文物保护单位,此外还有一批极有价值的待开发的自然和人文旅游资源。辖区的旅游资源,在广西从旅游资源来说,它可与桂林、北海相媲美而一并处于鼎立的优势之中。在《广西旅游发展总体规划》中,要努力完善并推出的三条旅游热线之一:桂东南历史文化宗教名胜旅游线,就是以桂平市为中心。其中金田风云之旅(含西山胜景)是广西重点开发推出的国内稀有、世界罕见的十大旅游精品之一。公园有东湖公园、南山公园、马草江生态公园 [50]  等。贵港市民族文化公园即将部分开园。 

桂平金田是1851年洪秀全发动中国近代历史规模最大、时间最长的太平天国农民起义策源地,杨秀清、石达开、韦昌辉、萧朝贵、秦日纲等著名将领是贵港籍人。桂平西山是国家级风景名胜区、著名的佛教圣地,古称“南天第一秀山”,素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛灵”而著称。1989年以95岁高龄的释宽能法师在西山圆寂,火化后留下三颗比丘尼舍利子,是世界上第一个比丘尼舍利子。桂平西山每年都举办观音三诞节和浴佛节,在国内及港、澳、台地区影响很大,吸引大量中外游客。 

龙潭国家森林公园被誉为广西的“西双版纳”;大藤峡有“小三峡”美称。 

2004年构建"玉贵走廊"特色旅游产业带取得了良好开局;2005年1月8日,桂平市获得广西首个县级市"中国优秀旅游城市"荣誉称号;2005年8月22日,桂平西山风景名胜区荣获"广西十佳景区"称号。贵港市境内共有已开放的景区景点10个;旅游饭店18家(其中三星级5家、二星级11家、旅游饭店2家),床位总数3398张;国际旅行社1家,国内旅行社15家,基本形成了"吃、住、行、游、购、娱"一条龙服务体系。 

港北区龙凤石林 

龙凤石林位于市区东郊4公里的猫儿港之滨,由龙潭山、凤凰山、醒狮山、马戏山、马鞍山、大王山、睡美人山、猫儿山等山峰组成。景区主体在龙潭山和凤凰山之间,故称龙凤石林。石林面积250平方公里,遍布着上百个酷似大森林的石群,石峰平地拔起,高达数丈乃至数十丈。山石千姿百态,形状奇特,当地居民都冠以名称:恐龙石、熊猫石、石麒麟、孔雀石、鸳鸯石以及骏马奋蹄、金鸡报晓、鹤立古松、犀牛临渊、顽猴爬树等。 

港北区龙岩洞 

龙岩洞,位于贵港市城区东25公里的大圩镇南郊附近的龙岩山西面半山腰上,人们沿“之”字形石级登山,踏上第一百一十一级便到洞府。此洞府门高约4米,门额上镌刻着明万历年间李焘的题字“龙岩洞”。进入洞内,便见洞顶圆如华盖,滑无纤尘。洞高15米,宽2500多平方米,可容千余人。洞内空阔明爽,奇景甚多。[53]  

港北区达开水库 

以太平天国翼王石达开名字命名的达开水库,位于广西贵港市以北30 

公里的龙山盆地的奇石乡境内。龙山盆地四周层峦叠嶂,险峰陡峭,古木森森,云霭重重。马来江水自西向东,直贯其间,一年四季,碧水涟涟,游鱼穿梭。1958年,贵县、桂平两县联手修筑达开水库,在马来江出口处筑坝截流,积集龙山盆地427平方公里的雨量。水库建成,南北长30公里,东西最宽处3公里,总面积80平方公里,蓄水量4亿立方米,是杭州西湖的三倍多,是广西第二大水库,灌溉贵港市港北区庆丰、大圩、港城、武乐和桂平市白沙、石龙、厚禄、蒙圩8个乡镇45万亩良田。  

港北区安澜塔 

贵港市城东五里的罗泊湾,形如萝卜,因而原名萝卜湾。湾上有一座巍峨古塔,名曰安澜,又曰漪澜,塔高九层约30多米,底层周长36.62米,墙厚1.9米,塔身呈八角形,共有35个形状不同的窗口,坐南向北临江而立,建筑风格非常独特。此塔建于清嘉庆二十三年(1818),至今已经180多年。昔日登塔可望江城,江中百舸争流,浪击飞舟,城上高楼林立,车水马龙,人来人往,无限风光在塔峰。此塔遭受过无数次特大洪水的冲撞和雷电轰击,仍岿然不动,稳如泰山,塔顶的瓦片不掉落,塔身没有毁损,保留全貌。 

贵港新世纪广场 

位于城北中山小区,占地200多亩,上世纪末兴建,本世纪初竣工, 

故名。广场雕塑,美仑美奂,其集中在广场主轴线上的中部,共十九座,分“荷香千里”、“莲藕莲蓬”、“荷城春秋”等三个组合体。广场内绿林成荫,主要有芒果、棕榈、红棉、榕树、盘架子、桃树、青竹桂、紫薇等林带林地。瑶池,座落在广场正北,市行政中心大门前方。瑶池水面有1000多平方米,形呈新月,秀丽清新。玉液从五级台阶上逐级款款而溢。 

覃塘区九凌湖 

九凌湖位于覃塘区石卡镇西面,始建于上世纪五十年代。距市区约14公里,湖总容量1850万立方米,有效容量1282万立方米。水库原为九口长年不竭的流泉汇聚成一条小河,故称九凌;在九凌东面约半华里处又有五泉汇人,共十四凌,但人们还是喜欢久久长长,仍取其名为九凌。湖建成后,水面面积9999亩,平均水深2.12米。湖水冬暖夏凉,年平均温度在16—20~C之间,既宜游泳,又宜荡舟。湖中还有占地近1亩的湖心岛,岛上建有“九龙亭”,这是别具匠心的构建。 

君子垌段心围 

据贵县志记载:清朝光绪年间,贵县有十六座围屋,其中建得最早的是怀北二里君子垌段心围,咸丰四年(公元1854年)兴建,至今已有155年历史,是贵港市整体保存完好的客家古围屋。段心围座落于港南区木格镇云垌村上垌中段心腹地带,故取名段心围,为清朝附贡生邓逢元所建。围屋座南向北,建筑面积3000多平方米,二进五开间结构。 

桂平西山 

桂平西山是国家AAAA级景区,国家级风景名胜区。位于广西贵港桂平市城西1公里处,是集休闲、观光、佛学于一体的多功能、综合型的风景名胜区。 

主景区面积13.47平方公里。山体多为岩浆岩,即花岗岩之火成岩地质结构,形成于一亿八千万年前的中生代侏罗纪前期。西山景区素有"林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣"五绝之称,景观独特,景区内植被覆盖率98%,百年至千年的古树1500多株,有珍贵的金茶花、石榕、龙鳞松、银藤、香樟等400余种植物。 

乳泉又称圣泉。因不时有白汁喷出如乳得名。泉水中含氧分子量多,曾有人在50克装的杯中装满乳泉水后连续投入120余枚1分硬镍币,水面向上鼓凸而不外溢,是拉张力很强的天然优质软水。 

洗石庵又名下寺。全国重点对外开放寺观。始建于清顺治三年(1646年)。内供奉有原主持释宽能法师涅槃后留下的舍利子,这是佛教历史上首例女尼舍利。[45]  

龙潭国家森林公园 

龙潭森林公园内群山连绵、峰峦叠嶂、千峰如屏、劈地摩天、怪石林立、神奇峻秀。最高峰大平山顶海拔1158米,相对高度780米,四周众山簇拥,呈现出一派顶天立地的雄伟气势。 

众多的溪流形成了大大小小的水潭。大的500平方米以上,小的也有10平方米。潭水清碧,生栖着多种鱼类。有些潭边绿树葱笼,纷纷前倾,探向水面,犹如一张张绿色的大伞,遮盖在潭面上,形成天然的室内游泳池。 

平天山国家森林公园 

平天山国家级森林公园,位于贵港市西郊,324、209国道从平天山之西侧穿过,距贵港市区20公里,是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。 

公园内的主要景点有“高山草甸、仙女浴池、仙人瀑布、林海奇景、平天大峡谷、奇石清溪、桫椤群落、高山茶园、沟穀雨林、南天门、石人石马、黄三立寨遗址”等众多的自然景观和人文景观。景区内每年4~5月举行平天山杜鹃花节,6~9月举办森林浴、登山等旅游活动。 

高山大草甸:位于大平天山顶,海拔1157米,面积3500多亩,为广西面积最大的高山草甸,草甸早晚云雾缭绕,一年四季均绿草茵茵,景似天上人间。 

仙女浴池:位于仙人穀中下部,直径3米左右,深度5米左右,山泉瀑布凌空喧腾而下,似龙王爷喷珠吐玉,水质清澈甘洌,凉爽宜人。 

仙人瀑布:从仙人穀朝大平天方向溯溪而上,位于海拔597米的两溪交汇处。山泉水从断崖倾泻而下,凌空飞泻,形成落差30多米的瀑布。 

谢谢关注!!! 

文章编号: 8488f7ed82088d47543401caea0346d2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国庆怎么玩?5条广西乡村旅游精品“游玩攻略”发布→) 2024-09-30 智桂通   智桂通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM1NjU5OA==&mid=2247514324&idx=3&sn=74a30eba71659276d4c8fd6224d12783

秋天的广西, 

处处藏秋韵,

闲云伴清风,

是山海缤纷的唯美,

是万物酿丰收的喜悦,

是风吹稻浪、层林尽染的壮观。 

让我们“相约金秋”共赴广西乡村之旅, 

感受属于八桂大地的金秋浪漫。 

广西乡村旅游精品“游玩攻略” 

01 浪漫金秋·蚝门盛宴

02 八桂养生·寻觅自然 

03 潇贺古道·今秋乡愁 

04 桂北古村·秋韵山水 

05 相约金秋·魅力全州 

 01   浪漫金秋·蚝门盛宴 

    线路推荐:北海市银海区(北海银滩、流下村、北海老街、侨港风情街)——北海市合浦县(汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港)——钦州市钦南区(三墩海上公路、三娘湾)——防城港市港口区(簕山古渔村、白浪滩)——防城港市东兴市(京族三岛·万尾金滩、东兴国门景区) 

第一站:北海市 

    从北海出发,沿海岸线而行,悠然漫步在中国最大的滨海沙滩——北海银滩上,感受海风的轻柔,聆听海浪的汹涌和澎湃。 

    打卡全国乡村旅游重点村流下村,聆听古老的海岸故事,畅游国家级旅游休闲街区北海老街,感受城市的沧桑和时尚生活相互交融的文化魅力。 

夜间,再到侨港风情街体验一把侨乡风情,感受一下金秋时节的鲜美海味。 

接着前往古代海上丝绸之路始发港合浦县,到汉代文化博物馆品鉴文物珍宝,感受丝路古港的辉煌,前往月饼小镇,吃一口合浦大月饼,寄一份苏东坡嚼饼、抚琴、吟诗的秋思情,走进海丝首港打卡秋日滨海的浪漫与繁华。 

第二站:钦州市 

打卡钦州最美三墩海上公路,邂逅蚝情节,体验蚝门盛宴,去三娘湾乘船出海,一睹海上大熊猫中华白海豚风采。

第三站:防城港市 

到秋天的簕山古渔村,一起观潮、赶海、挖沙虫。 

然后,驱车白浪滩,近距离感受世界罕见的白浪黑沙,再到京族三岛·万尾金滩了解中国唯一的海洋民族——京族,到东兴国门景区感受异国风情。 

赶海、踏浪、观潮、邂逅海豚,一路的蚝门盛宴,一路的浪漫与你相伴。 

 02  八桂养生·寻觅自然 

    线路推荐:来宾市象州县(大梭生态峡谷群、象州温泉酒店)——来宾市金秀瑶族自治县(金秀圣堂山、古陈花篮瑶、坳瑶博物馆、盘王穀温泉酒店、山子瑶寨、圣堂湖)——贺州市平桂区(姑婆山)——贺州市八步区(西溪森林温泉度假旅游区、玉石林景区) 

第一站,来宾市 

手捧陆羽《茶经》,细品象州西山古琶茶的醇香。穿梭“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,共享冷泉的刺激和温泉的舒爽。 

登“桂中第一高峰”金秀圣堂山,纵览生态奇观、秋日云海,走进古陈花篮瑶、坳瑶博物馆,感受瑶都文化的独特魅力,入住盘王穀温泉酒店,享受瑶浴,让一身的疲惫悄然退场。 

前往山子瑶寨,体验上刀山下火海的神秘,漫游圣堂湖一览丹霞碧水映眼帘的风光。 

第二站,贺州市 

徒步“南国天然氧吧”姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假旅游区,登上小山顶,打卡无边泳池,体验温泉SPA带来的无穷惬意。 

游览玉石林景区,惊叹矿山遗留下的、天然成林的玉化石林之奇美。 

 03  潇贺古道·今秋乡愁 

线路推荐:贺州市富川瑶族自治县(福溪村、虎头村、古明城)——贺州市钟山县(英家村、钟山水墨田园、北莱古村)——贺州市昭平县(贺州黄姚古镇) 

第一站:贺州市富川瑶族自治县 

    来到富川瑶族自治县福溪村,漫步沧桑古道间,欣赏全国重点文物保护单位马殷庙及古民居的建筑工艺,沉浸其间,怡然自得。来到七彩虎头村,欣赏神奇的立体彩绘艺术,带你走进童话世界。 

    踏进古明城,与千年文明来一场深度对话,体验古老的锦衣卫开城门仪式和众多的非遗活动。 

第二站:贺州市钟山县 

    走进钟山县英家村,瞻仰革命先辈们的英勇事迹,感受老街的兴盛与繁华。 

    步入钟山水墨田园,感受如诗如画的山水田园,移步异景,沉醉十里画廊的水墨丹青。来到北莱古村,一同探寻青砖黛瓦的古朴民居,感受那山水石桥的安静祥和。 

第三站:贺州市昭平县 

    走进“中国十大最美古镇”贺州黄姚古镇,穿越古榕石巷,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的情意。 

 04  桂北古村·秋韵山水 

    线路推荐:桂林市灌阳县(灌阳县千家洞文旅度假区、袁隆平院士工作站超级稻种植示范区、文市莲溪庐旅游度假区)——桂林市兴安县(兴安县源江村、张家崎村)——桂林市灵川县(灵川县潭下山口村、海洋镇大桐木湾村)——桂林市龙胜各族自治县(龙胜大寨村、黄洛瑶寨)——桂林市资源县(资源县塘洞景区、资水丹霞田园综合体) 

    第一站:桂林市灌阳县 

来到灌阳县千家洞文旅度假区,感受自然奇观与瑶族文化的融合,仿佛走进一部流淌的瑶族史。步入袁隆平院士工作站超级稻种植示范区,在一片金黄的稻田中,体验牛耕手作的传统农业生产方式,感受丰收的喜悦。 

走进文市莲溪庐旅游度假区,漫步于莲溪河畔,石拱桥,果树林,静享悠然自得的乡村生活。 

第二站:桂林市兴安县 

    走进兴安县源江村,观看华南最大的风电基地,欣赏“中国景观村落”张家崎村金黄银杏林,感受浓郁的秋天风韵。 

    第三站:桂林市灵川县 

到灵川县潭下山口村,看千年古樟、古泉,百年牌坊,三元及第陈继昌手迹;漫步甘棠江畔,遥望万亩果园,点点金色,尽收眼底。 

走进海洋镇大桐木湾村,观赏湘漓二水之源——海阳山,追忆徐霞客笔下的巨鼠崖风光;漫步银杏林,一地的金色扑面而来;穿梭门楼、古巷、天井、石板路,仰望千年白果王,感叹天地之悠悠。 

    第四站:桂林市龙胜各族自治县 

来到龙胜大寨村,仰观千层金塔,世界最美龙脊曲线;走进梯田深处黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的神奇。 

第五站:桂林市资源县 

    来到资源县塘洞景区,感受万亩竹林风光,观赏层层梯田,追寻红色足迹。 

    走入资水丹霞田园综合体,感受金秋硕果的喜悦、葡萄架下的甜美以及桂北特色民居建筑和深厚的农耕文化。 

 05  相约金秋·魅力全州 

线路推荐:全州县才湾镇(红军长征湘江战役纪念园、毛竹山村)——全州县凤凰镇(红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址)——全州县安和镇(安和镇龙井村)——全州县两河镇(湘桂古道、古岭头村)——全州县城北新区(湘山·湘源历史文化旅游区)——全州县全州镇(湘山酿酒生态园)——全州县庙头镇(大碧头国际旅游度假区) 

第一站:全州县才湾镇 

    来到红军长征湘江战役纪念园,“一草一木一英魂,一山一石一丰碑”,让我们共同追忆红军忠魂的英勇事迹。 

    接下来打卡毛竹山村,循着习近平总书记的足迹,参观学习葡萄产业推动乡村振兴的先进经验,感悟习总书记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的殷殷嘱托。 

第二站:全州县凤凰镇 

走进红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址,在秋色里感受红军战士强夺渡口的英勇奋战。 

第三站:全州县安和镇 

前往享有“小九寨沟”之美誉的安和镇龙井村,惊叹河水的清澈,水草摇曳的风姿,曲径通幽的宁静,湖光山色的迷人。 

第四站:全州县两河镇 

徒步湘桂古道,走进古岭头村,感受红军战士用身躯、英魂铸就的长征精神。 

第五站:全州县城北新区 

走进湘山·湘源历史文化旅游区,倾听千年钟声和千年湘江故事,共同感受湘山湘江湘源风光之优美,历史文化之深厚。 

第六站:全州县全州镇 

来到湘山酿酒生态园,体验湘山“桂一号”的一口三香和湘山“1989”的纯正米香,感受工业与旅游融合发展的魅力。 

第七站:全州县庙头镇 

再到大碧头国际旅游度假区,走进“睡进山谷,不舍自然”的野趣,享受温泉康养、古村探秘、农耕体验的乐趣。 

景区特惠门票在哪买? 

「智桂通」-「一键游广西」专区 

解锁您的广西专属导游 

▌ ▌ ▌ ▌ ▌ ▌ 

热门大片推荐 

点击下方图片开啔购票 

更多广西新资讯 

关注智桂通自媒体品牌 

公众号 / 智桂通 

视频号 / 智桂通 

内容来源 / 广西壮族自治区文化和旅游厅 

文章编号: a609544a0b9e68a5a7fd1e4f84712afc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (北港邮,海上观光环岛游 船票预订128元/人起) 2024-09-30 北海市中国旅行社   北海市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NjAzMA==&mid=2650236988&idx=1&sn=a64e0d31f4c0bce9a4ffea2fd2aaf5e8

乘游轮出海观光,与大海来个亲密接触,海上看北海! 

【北港邮-海上观光环岛游】游览约90分钟 

上船地址:北海市海角路港务局码头

【海上观光环岛游】约90分钟 

可搭载150人的北港邮21、22号观光船,船长35米,宽7.7米,是一艘集观光、餐饮、会议等多功能于一体的观光船。配备中央空调豪华音响、真皮沙发、舞会灯光、展示舞台、自助餐台等设施设备。观光船结构分为一、二层观景大厅,三层观光甲板。 

1.前往北海港客运站(起点)—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域-北海港客运(终点) 

2.前往北海港客运站(起点)—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号,北海港客运站(终点) 

备注:船长有权根据气象海况及通航情况自行决定航线, 

船上可免费享受:在船上一楼表演大厅有船票免费抽奖,特色民族舞蹈,疍家婚礼,红艺人表演、二楼是封闭式的观光楼层,出海与大自然来个亲密接触,凭票在一楼领一份小吃(直接可以食用):有虾,鱼丸,鱿鱼丝,水果,3楼是全景观光平台坐椅子需要消费20元或30元,灵活调整。 

散拼环22船21船(150客位) 

包船31船32船(50客位) 

船票预订:128元/人(人多更优惠)

注意:请提前预订,不要到景区再进行预订,谢谢支持! 

预订热线:13978985232  小梁

文章编号: 7c6f55083265c8135245fbcdb8071253
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中科星图金能 | 化工园区安全风险一体化管控综合解决方案) 2024-09-30 四川洲集应急服务有限公司   四川洲集应急服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTk1MjgyNQ==&mid=2247490701&idx=4&sn=757af33adc6bf9ef03daddb0c4d454b8

群公告: 

          在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由 

         广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系 

         18820936861。 

近年来,国家发布了多项关于化工园区安全规范发展的指导文件,推动全国化工园区高质量转型升级。相关政策文件包括:工信部《关于促进化工园区规范发展的指导意见》,中石化联合会《化工园区“十四五”发展指南及2035中长期发展展望》,工信部联合六部委《化工园区建设标准和认定管理办法》,安委办《化工园区安全整治提升工作方案》》,应急部《化工园区安全风险评估/安全整治提升十有两禁》,工信部联合六部委《关于“十四五”推动石化化工行业高质量发展的指导意见》等。 

为响应国家号召,推动化工园区智能化转型升级,中科星图金能(南京)科技有限公司(简称“中科星图金能”)为园区安全、园区应急、园区环保、园区运输、能源管理、园区封闭化管理智能化等应用场景,提供化工园区安全风险一体化管控综合解决方案。 

9月20日,2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛将在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。届时,中科星图金能将现场展示化工园区安全风险一体化管控综合解决方案,为园区智化转型升级提供更智能、更专业、更高效的技术支持和定制化服务。 

化工园区安全风险一体化管控综合解决方案 

中科星图金能利用“移动互联网、物联网、人工智能、全域可视”等技术,构建安全、环保、应急、运输、能源、封闭化、公共服务一体化的安全风险智能化管控平台,实现全域感知、数据交汇、智能预警、精准管控。 

场景涵盖安全基础管理、工艺生产优化管理、重大危险源安全管理、双重预防机制、特殊作业管理、封闭化管理、设备完整性管理、敏捷应急、危险化学品道路运输管控、承包商管理等,自动发布预警、匹配预案、应急联动,构建风险管控和应急指挥“一张图”,构筑园区一体化管控新格局。 

“数字地球能力+领先智能算法+数字孪生模型”三大核心技术 

方案基于“数字地球能力+领先智能算法+数字孪生模型”三大核心技术,构筑园区一体化智能管控。 

解决方案以数字地球为基础,融合数字孪生、物联网、大数据、云计算、人工智能、低代码等先进技术,自主研发了IoTCenter物联网平台、iReal视景仿真可视化引擎、vDrag数字孪生低代码开发平台、vDrag.SCADA数据采集与监控组态软件等核心产品,搭载自研的50+空间分析及行业分析算法,构建了“全要素感知-大数据承载-孪生可视化-模拟仿真推演-低代码高效搭建”的园区数字孪生平台技术体系,为园区智化转型升级提供更智能、更专业、更高效的技术支持和定制化服务。 

典型项目案例 

代表案例:襄垣县化工园区(王桥片区、富阳片区)重大安全风险防控项目。 

项目概况:建设坚持以有效防范化解重大安全风险为目标,突出安全风险防控,推进信息共享、上下贯通,安全生产在园区内外的渗透及融合发展,实现不同企业、不同部门、不同层级之间的协同联动,助力化工园区安全高质量发展,提升化工园区等级标准达到较低安全风险(D级)。 

建设内容:安全基础管理、重大危险源安全管理、安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制、特殊作业管理、封闭化管理和敏捷应急等功能。 

客户价值:建综合运用新一代信息技术,打造既涵盖安全基础管理等六大"规定动作”,又能全面对标满足整治提升37条要求,且满足各部委智慧园区建设要求的一体化智能化信息平台,实现园区安全、应急、封闭管理业务动态监测、精准预警、决策分析和一体化应用,确保化工园区达到一般或较低安全风险等级。 

   论坛&博览会 

   展商风采 · 企业动态 

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

     

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

    卓翼智能 |   

    |   

    |   

      政策规划 

       |   

       |   

       |   

       |   

       |   

         

       |   

         

       |   

     专家观点 

      |   

      |  

        

      |   

      |   

        

      |   

       

     产业观察 

      |   

     之“央企职能”

      |   

 应急圈产业交流群  

为了方便大家交流 

应急圈为各位建立了多个交流群 

长按二维码,添加并回复“应急圈” 

就能快速入群 

在这里您不仅可以获取应急产业的 

最新资讯 

更可以和各位业内人士 

共谋合作、共享商机 

欢迎您的加入!

        应急圈产业交流群 

        长按识别二维码,快速入群 

文章编号: ac3de040e3ce4361befd1fbdd47ab893
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【2021邮票】国家重点保护野生动物(I级)(三)) 2024-09-30 大龙寄驿   大龙寄驿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247513114&idx=1&sn=9abe3f78823f8b6b12b33df280122439

   邮票票名:国家重点保护野生动物(I级) 

   (第三组) 

邮票志号:2021-28

邮票种类:特种邮票 

    发行日期:2021年12月03日(星期五) 

    邮票面值:共9.10元,共8 

   枚 

    (8-1)T 斑尾榛鸡 0.80元 

    (8-2)T 黄胸鹀 0.80元 

    (8-3)T 绿孔雀 1.20元 

    (8-4)T 中华穿山甲 1.20元 

    (8-5)T 海南长臂猿 1.20元 

    (8-6)T 鳄蜥 1.20元 

    (8-7)T 中华白海豚 1.20元 

    (8-8)T 绿海龟 1.50元 

长期的观察研究以及各种经验教训让人们认识到野生动物具有重要的生态价值和实用价值,而相关数据显示,野生动物的灭绝速率呈上升趋势,越来越多的物种面临着生存危机。有鉴于此,对野生动物的保护受到了各国政府的重视,而在各项措施中,立法又是基本而且关键的一环。 

我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护,在经过了三十多年的野生动物保护管理工作经验教训的积累,根据中国实际情况并参考外国有关法规和资料,又经广泛征询意见和反复论证,在1988年11月08日,酝酿多年的中国第一部为保护野生动物而订立的法律——《中华人民共和国野生动物保护法》获得第七届全国人大常委会第四次会议的一致通过,并于1989年03月01日起施行。 

根据《中华人民共和国野生动物保护法》规定对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护,国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。根据规定,原林业部和农业部共同制定了《国家重点保护野生动物名录》。该名录于1988年12月10日经国务院批准,1989年01月14日由中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布并施行。名录的发布,对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。 

2021年02月05日,经国务院批准,新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 

本组邮票是继2000年开啔《国家重点保护野生动物(I级)》系列之后发行的第三组。 

第一枚邮票图案是斑尾榛鸡。斑尾榛鸡(学名:Bonasa sewerzowi)为中国特有品种,隶属于鸟纲鸡形目松鸡科榛鸡属,只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食,亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。Tetrastes sewerzowi 

第二枚邮票图案是黄胸鹀。黄胸鹀(学名:Emberiza aureola)又名禾花雀,隶属于鸟纲雀形目鹀科鹀属。由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种,为新增国家一级保护动物。栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带,尤其喜欢溪流、湖泊和沼泽附近的灌丛、草地,也栖息于有稀疏柳树、桦树、杨树的灌丛草地和田间、地头,是典型的河谷草甸灌丛草地鸟类。一般主食植物种子。 

第三枚邮票图案是绿孔雀。孔雀,在我国古代被誉为“百鸟之王”、“祥瑞之鸟”,是神鸟凤凰的原型。是体型最大的雉科鸟类,最大的雄性孔雀是现存的最大的可飞行鸟类之一。绿孔雀(学名:Pavo muticus)又名“爪哇孔雀”,隶属于鸟纲鸡形目雉科孔雀属。头顶立一簇冠羽,因脖子上有龙鳞一般的鳞羽,又被称为“龙鸟”。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林,我国境内仅分布于云南省,数量仅有几百只。食性较杂,主要吃果实、幼树枝叶、芽苞、蘑菇、草子、豌豆、稻穀等植物和农作物,也吃蚱蜢、蟋蟀、蛾、白蚁、蝽蟓、蚯蚓、蜥蜴、蛙等动物性食物。 

第四枚邮票图案是中华穿山甲。中华穿山甲(学名:Manis pentadactyla),隶属于哺乳纲鳞甲目穿山甲科穿山甲属。栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。作为现存唯一的鳞甲目哺乳动物,穿山甲主食白蚁和蚂蚁,有“森林卫士”之称的穿山甲每年最多能够吃掉大约700万只白蚁和蚂蚁。在一片面积约350亩的森林中,只要有一只中华穿山甲存在,就可以有效控制白蚁种群。中华穿山甲在亚洲被广泛猎杀,以作为食物及传统药物使用。二十世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种,为新增国家一级保护动物。 

第五枚邮票图案是海南长臂猿。人们习惯把灵长类动物称作“猿猴”,其实从动物学的角度来说,猿和猴是两个不同的概念。猿通常指的是类人猿,没有尾巴,是与人类最相近的一类动物。黑猩猩、大猩猩、猩猩和长臂猿就是我们常说的四大类人猿;而其它长有或长或短尾巴的灵长类动物则都通称为猴。海南长臂猿一般指海南黑冠长臂猿,海南黑冠长臂猿(学名:Nomascus hainanus),隶属于哺乳纲灵长目长臂猿科长臂猿属。海南长臂猿为我国的特有种,是海南热带雨林生态环境的旗舰物种,目前全世界仅有5群35只。雄性毛色完全是黑色,雌性毛色从金黄色、黄灰色到淡棕色,在头的顶部和腹部有一黑斑,恰似戴了顶小黑帽,前肢明显长于后肢,是中国海南岛的特产。主要吃果子,偶尔也吃一些树叶和小动物。 

第六枚邮票图案是鳄蜥。鳄蜥(学名:Shinisaurus crocodilurus),隶属于爬行纲有鳞目鳄蜥科鳄蜥属。鳄蜥是爬行动物中比较古老的一类,主要分布于广西东部和广东北部,栖居于海拔760米以下的沟穀中,一般都是溪流不大的积水坑。因其头似蜥蜴,躯干圆柱形,尾长侧扁似鳄鱼,故名鳄蜥,全世界种群数量约1200只。生活在山间溪流的积水坑中,晨昏活动,白天熟睡。食物以昆虫为主,也吃蝌蚪、蛙、小鱼、蠕虫。 

第七枚邮票图案是中华白海豚。中华白海豚(学名:Sousa chinensis),隶属于哺乳纲鲸目海豚科驼海豚属,是宽吻海豚及虎鲸(齿鲸)的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。曾被称为妈祖鱼、镇江鱼、卢亭、白忌和海猪。虽然名为“白海豚”,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。常见于中国东南部沿海,栖息在河口咸淡水交汇水域,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类。 

第八枚邮票图案是绿海龟。绿海龟(学名:Chelonia mydas),隶属于爬行纲龟鳖目海龟科海龟属。绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一,体重可达100公斤以上,为大型洄游性海龟,以海草和海藻为主要食物,偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类。因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。绿海龟和其他海龟一样,除了上岸产卵外,终其一生都在大洋中渡过。绿海龟在中国江苏、浙江、福建、台湾、广东等地的沿海地带都有分布,尤以南海为多,但产卵场所只有福建西部和广东东部的沿岸和岛屿。 

本组邮票设计采用科学插画写实方式表现,动物体态结构严谨栩栩如生,笔法运用精微细腻,色彩画面清澈亮丽。

本组邮票印制采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动,单枚精雕细刻、整版和谐共融,充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺,在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票齿孔采用“山”“水”的双异形齿孔,寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外,邮票边饰使用无色红荧光油墨,在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。套票版张的边饰上分别印有八种野生动物的剪影作为异形色标,增加了集藏的乐趣。 

   异形 

   不同 

   色标(号标) 

本组邮票套票版张的邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象,并以中国画的手法表现和衬托,为画面增添了独特的艺术魅力。 

为更加丰富地展现邮票内容,中国邮政通过“中国集邮邮票百科”微信小程序发布数字化内容,使用AR功能扫描邮票图案,观看微动画。本组邮票也是“中国集邮邮票百科”为集邮迷奉上的第50套邮票数字化内容。 

   邮票规格: 

   30×40毫米 

   齿孔度数: 

   13.5×13度 

   邮票铭记:中国邮政CHINA 

   邮票版别:胶雕套印 

   防伪方式:防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(异形)-荧光喷码 

   纸背荧光: 

   多色星点 

   版式种类:套票版张 

   特殊版式: 

   无 

   大版版式: 

   套票版张 

   ;每版8枚;1厂标;异形不同色标(号标) 

    设计人员: 

   曾孝濂 

   雕刻人员:刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 

   责任编辑: 

   王僡蘐 

    印制厂家: 

   北京邮票厂有限公司(北京邮票厂) 

部分资料感谢:百度百科、和光万物、新京报、中国国家地理 

文章编号: e5db2a81b26f898702f3c7291b002056
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (NO.92我的珠海日月贝渔女爱情半岛港珠澳大桥十字门之旅) 2024-09-30 去旅行ba   去旅行ba

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU3NzU5MA==&mid=2247518403&idx=1&sn=37b040ffe44328c4b2e69d34f181799e

2024年8月28日我经精心准备后终于踏上广东珠海和深圳的旅途,开啔休假模式。 

19:00到达黄山屯溪国际机场,这是个4D机场,于1959年10月通航,后经多次扩建。计划乘20:30的北部湾航司GX8890航班飞珠海。 

没想直到20:50才登机,晚点了约30分钟,首次遇航延。没买航延险,不过几乎航延险都不保这种短时延误。其实近7-60天的准点率及平均起降时间可随时在航旅纵横app上获知。其他乘机相关事项可参见《NO.62我的三亚南山天涯海角三亚湾鹿回头大东海亚龙湾之旅》。 

21:15屯溪之夜 

22:36飞越广州 

22:49飞临珠海香洲区 

22:52珠海中心大厦、澳门西湾大桥与嘉乐庇总督大桥 

横琴大桥、珠海中心大厦、十字门水域

22:57到达珠海金湾机场,取行李 

23:30步行到与机场仅一路之隔的民宿,因太近了,没让老板接机。

29日8:00乘提前约的顺风车前往珠海博物馆 

9:00到。一般情况下,我所到之处均计划从博物馆开啔探寻之旅。

右为规划展览馆

周一闭馆,入内存放行李箱。 

按时序从三楼开始 

从个人角度,以通史为主,专题为辅,择其要穿插呈现 

宝镜湾藏宝洞东、西壁及洞口岩刻场景复原 

宝镜湾遗址岩画,发现于1989年10月,位于金湾区南水镇高栏岛西南部的宝镜湾。共有5处7幅,分布于海湾所在的山腰、山麓200米范围内。是距今约四五千年前新石器时代晚期的产物,是我国南方地区面积最大、内容最丰富的早期岩画之一。主要涉及船只、波浪、龙蛇以及跳跃的人物造型,展示了南越古先民的生活场景和图腾崇拜。内容丰富、工艺完美、规模宏伟,是南海之滨海岛居民创造的史前文化的载体,对研究史前宗教、祭祀文化具有重要参考意义,为第六批全国重点文物保护单位 。视频可参见: 

树皮衣,树皮布是一种植物性无纺布,主要取材于楮树等桑科植物,由南中国起源,途经中南半岛、台清,菲律宾,再远播至中美洲。 

古越族,又称百越,是中国古代东南沿海地区众多部落的总称。 

 虾形瓷插, 尺寸口径:6×5.8厘米高20厘米(清) 

 墨彩徽章纹八角盘, 尺寸口径:28.2厘米高2.8厘米(清乾隆) 

首批中广为人知的詹天佑 

青花暖碟, 尺寸口径:23.1厘米高4厘米(清末) 

 青花盘, 尺寸口径:23.5厘米高2.6厘米(民国初年) 

是中国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,此外还荣获过“国家园林城市”、“中国十大魅力城市”、“中国最具幸福感城市”、“中国和谐名城”,并获联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等殊荣。 

还可参看由珠海传媒集团从珠海博物馆中选取代表性文物拍摄的系列微纪录片《沧海有珠》,讲述珠海故事。 

第一集《远古的呼唤》介绍珠江口淇澳岛出土的新石器时代白陶豆 

第二集《宝岛天书》呈现在高栏岛宝镜湾发现的新石器时代摩崖石刻 

第三集《朱师所治》展示外伶仃岛石涌湾出土的汉代隶书纵刻“朱师所治”陶罐残片 

第四集《一抹青韵映双鱼》介绍于珠海金鼎下栅出土的南宋景德镇窑系双鱼纹青瓷碟 

第五集《沧海深处听惊雷》介绍在珠海平沙出土的南宋时期行军打仗所用铁镬 

第六集《西学东渐记》展示的是容闳晚年撰写的回忆录MY LIFE IN CHINA AND AMERICA,记载了他在晚清的大变革中,率先放眼世界,立志革新中国的传奇人生。 

12:30滴车前往迈豪酒店(珠海日月贝店),入住、中餐、休息 

16:00情侣路慢游 

香洲港、日月贝 

新月路桥 

珠海大剧院,俗称“日月贝”,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,其独特的设计和地理位置使其成为了珠海的地标性建筑。 

18:30回望情侣中路

再饿了也要拍张美景再走

   由 

   北大城市规划与设计学院 

   陈可石教授主创设计,总建筑面积约为5.9万平方米,由一大一小两个“贝壳”组成,分别被称为“大贝”和“小贝”,其中“大贝”高90米,“小贝”高60米,并荣获了2020年的第十七届中国土木工程詹天佑奖。 

主体建筑包括一个1550座的大剧场和一个550座的小剧场,均采用世界先进的声学设计,确保观众能享受到最佳的视听效果。 

18:50

19:30品尝老珠海煲仔饭 

   设计灵感源于意大利画家波提切利的名画《维纳斯的诞生》和珠海本地特产的日月贝,体现了地域性、原创性和艺术性,旨在通过建筑形象展现珠海的海洋文化和浪漫情怀。 

   白天呈现半通透效果,夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

   立面投影面积大、画面均匀、色彩丰富,能够实现裸眼3D效果,成为展现城市文化、传播地域特色的窗口。 

20:30香炉湾正方优和汇城市阳台,市民和游客休闲娱乐的新晋网红打卡地。背靠石景山巧妙利用地势差,打造了多层次的观海休闲平台,并通过退台式地景建筑手法,建设了公共停车空间及综合性开放式的城市公园,使建筑与环境相融合,同时还注重艺术与商业空间的融汇发展,是珠海城芯主轴上的湾区文旅地标。 

21:00珠海渔女 

灯光照亮的渔女雕像在海中央显得格外迷人 

灯火通明的正方优和汇城市阳台,22:00滴车回酒店休息。 

30日8:00酒店出发,沿情侣中路往南骑行 

共生

东眺珠海渔女 

回望正方优和汇城市阳台 

   珠海地标性建筑 

   由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说设计制作,雕像身高8.7米,重达10吨,由70余块花岗岩石分件组合而成。 

她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,象征着珠海人民对美好生活的追求和对大自然的热爱。 

   相传古代有位仙女被香炉湾的风光迷住,决定下凡,她扮成渔女,与渔民海鹏相爱。但因海鹏听信谗言,导致渔女死去。后来,九洲长老感动于他们的爱情,救活了仙女,使她成为了真正的渔女。成亲之日,她将一颗举世无双的宝珠献给了九洲长老,以示感激。 

潮起潮落,观景台淹没在了海中

东面的港珠澳大桥

图片源于珠海博物馆 

远望菱角咀

菱角咀摩崖石刻

港珠澳大桥

海滨泳场灯塔 

正方优和汇城市客厅

9:30滴车前往九洲港 

如约在肯德基店旁取到了淘宝飞猪拱北口岸中旅专营店派专人送来的海上看港珠澳大桥观光票,普通舱155元,官微需208元,比携程也便宜,属散客团价,需提前订,只是不可退。 

二层贵宾舱

靠窗两边仅限贵宾票才可座

10:10准时掉转船头啔航

远眺港珠澳大桥口岸人工岛 

10:23穿过港珠澳大桥 

“风帆”双塔-九洲航道桥 

其设计灵感来源于风帆,寓意“扬帆远航”,其桥塔又被称为“风帆塔”。 

《

当你的身躯从海面升起 

矗立在浩瀚的南海之滨 

从一片空白到世界唯一 

这条路充满了奇迹 

筚路褴褛,辟海疆啔山林 

中国工匠有理想更坚定 

十年铸剑,将毫厘变千里 

用智慧书写大国的传奇 

乘风破浪 

信仰照亮我前行的方向 

不畏风雨 

征途漫长 

大湾区宏伟蓝图绽放光芒 

扬帆起航 

初心指引我前行的方向 

丝路精神 

汇聚万千 

新时代中华儿女阔步高昂 

起航 

港珠澳大桥西口岸人工岛

澳门,连接半岛和凼仔的友谊大桥 

今天光线还是不够通透 

江海航道桥,以海豚为设计灵感,俗称“海豚塔”,象征着人与自然的和谐共生。 

10:52

中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,被誉为“海上大熊猫”,国家一级保护动物。全球现存约6000头,而中国是最主要的分布区,种群数量约4000~5000头,且属珠江口水域最多,超过2000头。将桥塔设计成海豚形象体现了对这一珍稀物种及其栖息地的尊重和保护意识,同时海豚在中国文化中有着吉祥与和谐的象征意义,其形象有助于传递人与自然和谐共处的理念。此外海豚形态优美、流畅,将这一形象应用于桥梁设计,不仅增加了大桥的观赏性,也使其成为一道独特的景观,提升了大桥的艺术价值。 

11:15远观日月贝 

11:40返回九洲港码头,滴车前往港珠澳大桥旅游检查厅 

港珠澳口岸人工岛便道桥 

12:00口岸天地B区二层,先用餐 

    了解大桥概貌 

13:00车次出发,票188元,携程买,与官微同价,可提前预约代购所选班次,提前7天12:00前可免费退,官微可提前7天自抢,48小时以上可免费退,飞猪店基本无我所选班次可售。 

有随车导游讲解 

如欲看大桥从西往东中线位景观的话可选左侧位 

13:01

港珠澳大桥是世界总体跨度最 长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎多项世界之最的“国家工程、国之重器”,被誉为“新世界七大奇迹之一”。 

13:04

“风帆塔”九洲桥

13:08“海豚塔”江海桥

13:15“中国结”青洲航道桥,是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,大桥的标志性符号。是双塔双索面钢箱梁斜拉桥,全桥采用半漂浮体系,桥跨1150米,通航能力最高,可过万吨级船舶。 

13:19其索塔采用横向H形框架结构,塔高163米,是大桥的最高点。 

桥体上的中国结造型意寓粤港澳三地同心 

粤港两地双牌照车

13:24

西人工岛-白海豚岛,名称源于中华白海豚,目前主要用作运营管理和救援等,不对外开放。 

我国首条外海沉管隧道,是迄今为止世界最长,埋入海底最深(最深处近50米),单个沉管体量最大,使用寿命最长,隧道车道最多,综合技术难度最高的沉管隧道。 

进入海底隧道

沉管隧道,全长约6.7公里,由33节重达8万吨的预制沉管以及长约12米,重达6500吨的“最终接头”拼接而成。 

虽然在远离陆地海底,但手机信号却依然满格。 

13:30出隧道

到达靠近香港的东人工岛-海豚岛(图片源于网络)。位于大桥水上桥梁和水下隧道的衔接处,长625米,最宽处215米,占地面积10.5万平方米,是大桥中的关键节点。岛屿采用“蚝贝”造型,融合了“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

距前(东)面的粤港分界线仅366米,香港大屿山清晰可见

珠海市香洲区与香港在此处的分界线

香港国际机场

粤港澳大湾区

香港机场的来往航班频频飞过海豚岛上空,这就是港珠澳大桥东段为什么要设计沉管隧道的重要原因之一。

岛上专职讲解员为我们详细解读了港珠澳大桥的建设历程和伟大创举

欲了解港珠澳大桥还可参看央视纪录片《港珠澳大桥》等,港珠澳大桥让珠海成为了中国内地唯一与香港和澳门同时陆路相连的城市,天堑变通途。 

《港珠澳大桥》不仅是一部展示工程奇迹的纪录片,更是一部讲述中国故事、传递中国梦的作品。它通过国际化的视角和叙述方式,向世界展示了中国工程技术实力和建设者的奋斗精神。 

14:30返程 

15:00

15:30滴车前往十字门北岸-中央商务区珠海片区 

15:45十字门华发商都海之珠广场,骑行游 

澳门半岛

澳门旅游塔和西湾大桥 

珠海中心大厦,高330米,是珠海市标志性建筑之一,曾经的第一高楼。其设计灵感源于中国南部风景秀丽的山川形态,整体造型由一个等腰三角形不断旋转变化而成,加上全玻璃幕墙的外部装修,如同一个绚丽的多面体砖石,在南海之滨熠熠生辉。 

右为横琴金融岛、国际金融中心,珠澳第一高楼 

十字门南岸-中央商务区横琴片区,国际金融中心IFC,高339米,设计灵感源于中国古典画作南宋陈容的《九龙图》,寓意着新生的力量冲破困难,象征着金融新区的蓬勃发展。 

海琴桥,桥体结合特殊的岸线条件,采用主副拱设计,以波浪形的丝带为创意,以绵延的回路样式缠绕桥面,非对称的造型意境与水面相互交映,造就了强烈、独特而颇具动感与冲击力的结构,与珠澳第一高楼横琴IFC共同构成了金融岛的视觉焦点。 

左侧为澳门凼仔岛 

岸边护栏都是用铁丝网围起,防偷渡 

澳门西湾大桥,是连接澳门半岛和凼仔岛的第三条跨海大桥,以其独特的设计和结构成为澳门的标志性建筑之一。 

全长约为2200米,宽度为28米,主跨距离为180米,是世界上双层混凝土桥梁的最大跨度。大桥分为上下两层,上层为双向六车道,下层为双向两线轻轨及汽车道,能够在台风等紧急情况下保证交通的畅通。 

大桥的设计采用竖琴双塔斜拉桥形式,主塔为“M”型,寓意澳门(Macao)的首字母,同时也是罗马数字“III”和阿拉伯数字“3”,代表澳门的第三座大桥。此外,“M”型设计与澳门著名地标大三巴牌坊相呼应,桥墩则形似莲花花瓣,体现了澳门的地方特色。 

接下篇《NO.93我的珠海横琴汤臣倍健透明工厂罗西尼表博物馆桂山岛之旅》

   至此,我的游记已写下九十二篇,其中以“我的(浮梁、庐山、北京天安门国家大剧院天坛故宫中央电视塔十三陵长城鸟巢水立方国博、广州、厦门、永定土楼、瑞金、武夷山、六安天堂寨、凤阳县中国农村改革第一村—小岗村、曲阜、大上海南京路步行街外滩田子坊周公馆一大会址豫园武康路新华路七宝老街、黄山、大上海大世界多伦路徐家汇天主教堂东方明珠金茂大厦环球金融中心上海中心、长沙、韶山、舟山群岛、宁波、海宁、大上海杨浦滨江科技馆马戏城世博馆中华艺术宫、大上海世博会博物馆磁悬浮列车地质科普馆野生动物园影视乐园、九江湖口彭泽星子、大上海植物园浦江郊野公园、景德镇陶溪川绿地大瓷碗瓷博陶阳里御窑厂、千岛湖中心湖东南湖文渊狮城、黄石、赤壁、武汉“红楼”户部巷古德寺武博、武汉江汉关园博园黄鹤楼长江大桥晴川阁张之洞博物馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-中华展园、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-中国馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-国际展园国际馆、2019中国北京(延庆)世界园艺博览会-植物馆、南京、永修吴城、都昌老爷庙千眼桥棠荫岛、大上海曹杨新村月湖雕塑公园世茂深坑迪士尼上海之鱼枫泾古镇金山东林寺、开化、千岛湖龙川湾下姜新安江富文小学啤酒小镇、建德新安江电站、东阳花园村木雕博物馆、大上海东方绿舟朱家角淀山湖沪苏浙界青西郊野公园水上森林公园、湖州月亮酒店、安吉、杭州临安青山湖水上森林公园湍口众安氡温泉、宁国、黄山西溪南古村、大上海滴水湖南汇嘴吴房村天安千树共青森林公园宝山寺、南昌小平小道海昏侯博物馆、乐安河婺源德兴乐平万年鄱阳、昆明、玉溪抚仙湖、宜良68道拐、昆明石林、贵州晴隆关岭、黄果树瀑布、德安袁隆平旧居、庐山西海、三亚南山天涯海角三亚湾鹿回头大东海亚龙湾、三亚海棠湾、海南环岛东线陵水分界洲岛兴隆、海南环岛东线博鳌潭门文昌、杭州桐庐余杭西湖上城、北京金漆镶嵌艺术馆景泰蓝艺术馆元大都遗址公园周口店遗址公园、保定涿州辽代双塔冉庄地道战遗址、石家庄、郑州河南自然博物馆省博物院大玉米、郑州河南省博物院河南饭店人民会堂豫剧清风亭上、郑州博物馆二七广场中原福塔商都遗址博物院、郑州黄河博物馆迎宾馆文化公园中下游分界碑康百万庄园黄帝千古情郑国车马坑、郑州中牟、大上海崇明三岛、杭州钱江新城奥体大小莲花、嵊泗列岛左岸公路六合朝阳东海五渔村、嵊泗列岛花鸟枸杞嵊山、昆山、苏州、太仓浏河古镇、常熟蒋巷村、诸暨大唐袜艺山下湖珍珠市场、绍兴鲁迅故里、绍兴八字桥东湖蔡元培故居黄酒博物馆柯岩轻纺城、义乌之心绣湖公园鸡鸣山公园规划展示馆篁园服装市场三挺路夜市异国风情街国际小商品城、义乌五爱梅湖库存专业街长春一区饰品玉石专业街青岩刘江北下朱电商村国际生产资料市场国际陆港何斯路零工市场佛堂、海盐秦山核电小镇、横店圆明新园春苑、横店圆明新园夏苑东阳卢宅、景德镇三宝陶源穀、珠海日月贝渔女爱情半岛港珠澳大桥十字门)之旅”为题的八十九篇,以“带着爸妈去旅行——2016·北京“、“我和母亲的普陀山朝圣行”为题的各一篇,以“紫阳五小六(3)班石门山峡谷亲子“英雄闯关”暨毕业季纪念活动”为题的一篇,有兴趣的游友敬请关注公众号一看(文章日后有可能会再修改增删),所列信息如有误,还请回复。 

去旅行,看风景,听心曲,悟人文,促成长,拥自由。 关注我,让你收获不一样的迹遇之旅。 快乐在分享中升华,福报在分享中凝聚。 不忘初心,方得始终。 

文章编号: c4ac9a494474af9dfaa0dbc2b13c2cce
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (大爱有声 温暖无声║庆祝第67届“国际聋人节”) 2024-09-30 钦州烛光   钦州烛光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg1MjY5NQ==&mid=2247485326&idx=1&sn=93a890bd1daaa1b076b00607057d0eaa

每年九月的第四个星期日是世界聋人日,也称为国际聋人节。为庆祝今年第六十七届国际聋人节,钦州烛光爱心协会联合钦州市聋人协会、钦州市白海豚演艺有限公司,于9月28日上午十点,在火龙果山庄举行庆祝活动。 

钦州烛光爱心协会的志愿者们一到现场就忙乎起来,洗桌子洗凳子,挂横幅调音响,布置会场,引导聋人朋友进入会场坐下来。 

活动开始了,由吴永棠会长讲话,今天是第六十七届国际聋人节,首先祝聋人朋友们节日快乐!在我们不曾留意的角落里,有很多人因为各种不得已的原因变成了聋人,只能活在无声的世界里,他们也和正常人一样拥有梦想,渴望温暖,渴望关爱,渴望幸福。今天,我们在这里举行这个庆祝活动,为的就是能给聋人朋友送去我们的祝福和关爱,更是要传递一种平等,尊重和包容的价值观,努力营造出一个对社会弱势群体充满爱和尊重的社会文明风尚。 

同时,吴会长感谢了为此次活动赞助的爱心商家,赞助商代表钦州市酒类行业协会秘书长、钦州好朋友酒业符总作了发言,他祝贺聋人朋友节日快乐!今后将继续关心支持弱势群体,负起公司的社区责任。 

接着,钦州聋人协会的主席赵雨婧为在场人员宣传普及《中华人民共和国无障碍建设法》和反邪教宣讲,让聋人朋友们感受到国家和社会的关注和关爱,提高和防止被邪教侵害意识。 

钦州市酒类行业协会秘书长、钦州好朋友酒业符总,吴永棠会长还给十二位聋人朋友送上了节日慰问品,祝他们节日快乐!吴会长给六位爱心人士和企业颁发了爱心荣誉证书,谢谢他们的大爱和支持!特别要感谢钦州港泽光烟酒商店老板黄泽光,每次公益活动不但捐款,还亲力亲为。这次活动,行动不便的他拄着拐杖,拉来了赞助商。 

随着粤曲《花好月圆》伴奏声响起,白海豚演艺有限公司的演员闪亮登场,为在场的人们带来了视听盛宴,演员们还和聋人朋友志愿者互动唱歌,做游戏。现场高潮迭起,掌声不息。 

在烤炉旁,还有一些志愿者在高温下为聋人朋友烤肉,烤火腿肠,烤玉米,烤鸡。烤好了装盘端去给聋人朋友吃,一位聋人朋友比划着手表达着他的意思:“这个是我吃过烧烤里最好吃最美味的,谢谢你们!” 

▲据说有三十年烤鸡经验的黄副会长,在为聋人朋友烤鸡 

点点火星,终能成炬,微微烛光,也能闪耀。钦州烛光爱心协会志愿者们用他们的爱心汇聚成一缕缕无声的温暖,温暖着残障朋友的心,让他们心中的希望之花永不凋谢。 

▲大家的关爱,聋人朋友感觉温暖,他们非常开心,过了一个愉快的聋人节 

▲庆祝第67届“国际聋人节” 

特别鸣谢: 

钦州市和泰酒业 

钦州市诚旭酒业 

钦州市好朋友酒业 

钦州市招财宝酒业 

钦州港泽光商店 

广西中恒物流有限公司 

钦州市白海豚演艺有限公司 

—————— 

钦州烛光爱心协会 

—————— 

钦州烛光爱心协会成立于2012年。钦州烛光成立以来,秉承着扶残、助残、助学、敬老、关爱、奉献的理念,一直向社会传递着正能量,努力践行着协会宗旨——奉献爱心,传递光明;照亮别人,温暖自己。协会在走访慰问、助残助学、心理辅导、就业创业、维护权益等方面给予了广大残疾朋友、困难学生、孤寡老人合理的支持、鼓励和帮助,为无数残疾朋友、困境学子及其家庭送去了温暖、给予了力量,使广大处于困境中的残疾朋友和困境学子看到了希望、重拾了信心。总共帮扶慰问了1900人次的残疾人、困境学子,让不少残疾人、困境学子走出了生活的阴霾,改变了他们命运。 

     

       温馨提示

如果你喜欢本文,请分享到朋友圈,想要获得更多信息,请关注我 

文字:林韵晴 

图片:协会志愿者 

审核:吴永棠 

文章编号: b2f68523cbdf4174a40586f8a9d01f0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【影像展厅】首届中国野生动物摄影大展入展作品欣赏(组照)) 2024-09-30 永明影像   永明影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk1OTIxNQ==&mid=2649365506&idx=2&sn=1d6404ed78f2829eae620fcaf8b1a8ba

    组照 

    阿尔金山野牦牛(组照) 艾克热木江·帕尔哈提 

    翻越巴尔鲁克山(组照) 艾克热木江·帕尔哈提 

    冰雪中的“高原精灵”守护者(组照) 柏和新 

    角逐(组照) 刁祥瑞 

    雪山之王(组照) 更尕索南 

    生态长江快乐江豚(组照) 郭莎 

    穿越三江源公路的国宝们(组照) 胡光文 

    快乐小冤家(组照) 黄美芳 

    遇见白头叶猴(组照) 黄嵩和 

    中国最稀有类人猿——东黑冠长臂猿(组照) 黄嵩和 

    大海精灵中华白海豚(组照) 黄云清 

    巴依布鲁克天鹅湖湿地(组照) 雷洪 

    辽河口的斑海豹(组照) 李国颖 

    北上南归的“亚洲象”(组照)  李卫东 

    荒漠猫(组照) 刘康明 

    布氏鲸喜居涠洲岛(组照) 刘展雄 

    亚洲野猫(组照) 吕美玲 

    蛇岛蝮有了特殊“身份证”(组照) 宋林继 

    光影下的鹅岭羊(组照) 谭永生 

    伊犁鼠兔惊现天山(组照) 田向东 

    狼图腾(组照) 吴术布 

    世遗湿地麋鹿(组照) 杨国美 

    狼图腾(组照) 吴术布 

    世遗湿地麋鹿(组照) 杨国美 

   图文来源: 

   “诠摄汇"平台 

   ,仅供学习参考,如侵权必删。 

   免责声明: 

    本公众号中如未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品,均转载于第三方网站,本公众号转载系仅出于传递摄影大赛信息之目的,不保证所有赛事的准确性、和完整性,请您在阅读、创作过程中自行确认,不代表本站的观点和立场,感谢原作者的辛苦创作,转载涉及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 

以下内容更精彩,点开即可查看 

        第四届国际摄影研讨会塈2021丽水摄影节线上云展览 

    看完了支持一下呗,关注+点赞+转发! 

文章编号: 18624b9055e4b9a9a61b99eb396feb82
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海上丝路心连心 科技筑梦向未来——“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)圆满落幕) 2024-09-29 广西青少年科技中心   广西青少年科技中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk4OTgwMg==&mid=2247509125&idx=3&sn=f75b5c16c7e279de8b198a1511f69d8b

2024年9月25日,为期7天的“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)在南宁圆满落下帷幕。来自文莱、柬埔寨、埃及、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、泰国、越南8个共建“一带一路”国家的约90名师生在南宁、北海共同完成一场精彩绝伦的科技文化“筑梦之旅”。 

“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西) 

举办闭营仪式 

本次活动由中国科协青少年科技中心、广西科协、广西科学院共同主办,广西科技馆(广西青少年科技中心)、中国—东盟科普国际交流中心、广西青少年科技教育协会、广西科学院科学教育与传播中心承办。活动紧紧围绕“海上丝路心连心 科技筑梦向未来”主题,整合区内优质科普资源,打造了涵盖2场科学家报告,6场科技主题课程,10场科技人文参访和1场教师工作坊的系列精彩活动,为共建“一带一路”青少年科技人文交流提供了新的模式和平台。 

科技主题课程系列活动以“科技+生态”为核心,将科学家报告和科技主题课有机结合,让共建“一带一路”青少年在理论与实践的双向互动中,啔迪了他们的科学梦想。广西海洋科学院研究员黄祥麟博士和广西科学院科学教育与传播中心副主任陈默以科研成果为切入点,分别引领国外师生探秘中华白海豚和鲸鱼,深刻领悟生态保护的重大意义。水下机器人系列专题授课及水下机器人搭建、任务挑战等课程,匠心独运地构造出模拟海洋探秘的科普场景,让各国青少年“探梦海洋”;红树林专题授课及红树林生物多样性探究学习等课程,带领各国师生沉浸式学习、实地探索红树林植物及底栖生物多样性。活动还融合中小学科学教育,联合南宁市7所中小学共同打造涵盖科学实验互动与民族文化科学体验的科学教育工坊。 

国外师生实地开展红树林生物多样性探究学习 

科技人文参访活动以“科技+人文、非遗”为纽带,将科技与人文交流融为一体,通过“壮乡行”、民族文化参访交流及非遗制作体验,让各国师生拓宽科技视野,感受不同国家文明的碰撞与交融——通过参观广西自然资源档案博物馆、广西民族博物馆、南宁青秀山科普教育基地、北海市少年儿童图书馆,领略各国文化的“和而不同”;参观中国—东盟卫星遥感应用中心,了解卫星遥感技术;参访南宁市第二中学(凤岭校区)、南宁市第三十六中学、南宁市沛鸿民族中学(江南校区),体验化学实验教学、体悟中华美育;参与广西科技馆非遗集市之夜,体验区内14所单位及传承人带来的“非遗”手工制作。 

部分国家代表在“非遗集市之夜” 

以文墨传递友谊长存的美好期许 

科技艺术文化交流活动以“科技 + 特色文化”为舞台,为各国青少年搭建了展示本国特色文化的平台。在这里,各国青少年以歌舞为桥梁,以会友为契机,彼此学习、相互借鉴,既建立了深厚友谊又丰富了自身的跨文化素养。 

各国师生欢聚一堂展示才艺表演 

多年来,广西充分发挥区位优势,全力推动构建面向东盟更好服务“一带一路”的开放合作高地,在科技创新、文化交流、教育合作等多个领域实现新突破,注入新动力。此次“一带一路”青少年科技人文交流活动,通过一系列别出心裁的主题活动,为广西和共建“一带一路”国家青少年搭建起国际交流平台,让不同国家的青少年们奠定友谊与合作的基石,为“一带一路”的建设作出了积极贡献。 

The End 

关注我们 

文/图:何洁 

编辑:严苑芬 

初审:杨  珊 

终审:黎  明 

文章编号: ab82ecac25a732e01415b566c529384
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【粤桂工会协作】国庆黄金周,湛江旅游攻略在此!) 2024-09-29 柳州市总工会   柳州市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAzMzc0Mg==&mid=2653211191&idx=3&sn=8b1362c1ed18d4fa37737ce708c888a7

             前言 

为深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴、深化东西部协作、对广东和广西系列重要讲话重要指示批示精神,湛江市与我市签订了《广东省湛江市—广西壮族自治区柳州市机关党建服务保障两市粤桂协作工作框架协议》。随着粤桂东西部协作深入开展,湛柳两市加强了在产业、劳务、消费等方面协作力度,取得了丰硕成果。两市工会组织也在协作发展中,努力助推乡村振兴农产品销售、积极推介疗休养基地、开展职工疗休养活动等,为两市协作发展做出了工会贡献。 

国庆将至,职工朋友们将开啔“黄金周”小长假的欢乐时光。柳州市总工会与湛江市总工会将发挥党建引领作用,进一步落实湛柳合作框架协议,在国庆节来临之际,利用两市微信平台互相推介旅游攻略。 

现在,让我们一起来看一看国庆期间湛江都有哪些美景、美食和假期活动吧! 

国庆小长假计划出游湛江 

但还没开始做攻略怎么办? 

没事哒没事哒~ 

因为 

。 

。 

。 

湛江文旅 

联合粤西越美出品了 

{湛江旅游美食手绘地图} 

    地图在手 

    轻松玩转湛江 

    这个国庆假期就 

    和湛游君 

    跟着这份手绘地图 

    沉浸式玩转湛江吧 

假 

期 

出 

游 

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛,是汉代海上丝绸之路始发港之一,寇准、苏轼、苏辙、汤显祖等历史名人都曾在此留下诸多历史典故。同时,湛江也是中华白海豚栖息地、红树林之城、中国海鲜美食之都。 

湛江48小时 

假期出游路线规划 

DAY 1 

百年广州湾-十里军港-特色海岛

抵达湛江后,前往霞山水产品批发市场或渔人码头海鲜市场,用最地道的海鲜大餐满足一天三餐。 

13:30

百年广州湾

湛江主城区为霞山和赤坎,广州湾法国公使署、维多尔天主教堂、广州湾汇理银行等广州湾时期的经典法式建筑主要集中在霞山的延安路上,承载着广州湾百年历史记忆。 

15:00 

十里军港 

乘坐红嘴鸥游船感受十里军港雄姿,对很多游客来说是到湛江的必打卡点。 

乘船地址: 

成船班次:每日10:00、15:00 

19:00 

八分钟距离的世外桃源

晚饭后赶乘最后一班水上巴士,前往距离湛江市区最近的海岛——特呈岛。仅八分钟的船程就可以到这座避世海岛追风逐浪,实现赶海自由。 

乘船地址: 

单人票价:往返50元 

(水上巴士班次以实际为准) 

DAY 2 

特呈岛-湖光岩-金沙湾 

9:00 特呈岛 

在睡到自然醒,是在岛上生活的理想状态。特呈岛有一条7.5公里的环岛绿道,红树林湿地公园有近500年树龄的红树林,来一个与世无争的岛,寻一份桃花源的心情。 

14:30 湖光岩 

                        湛江从市区到雷琼世界地质公园湖光岩园区大概40分钟的车程,那里有着中国乃至世界上保存最完好的玛珥湖之一。 

18:00 金沙湾 

回到市区,不得不来赤坎的金沙湾,这里有免费开放的天然浴场、沙滩亲水活动区、红树林科普基地,还是近距离观赏海湾大桥全貌的最佳位置。 

DAY 3 

老街美食-大通街-古商埠的记忆 

Let's go 

8:30 老街美食 

赤坎老街的街坊们大多有自己习惯的早餐店,每天先到店里报到。点上豆浆油条搭配汤料超多的海鲜汤,带着满足开始新的一天。 

 9:00 大通街 

大通街是赤坎开埠时的商业街,商号林立,鳞次栉比,商佳云集。世事变迁,高楼四起,城市发展加速,大通街隐没在城市的一隅。 

Let's go 

10:30 古商埠的记忆 

赤坎原为古商埠,大通街上共有十处码头,货物靠人力担抬上大通街,再分散到各个商号。近年来,赤坎古商埠在面对传统与现代的交织下重塑“文化标识”,延续“城市记忆”,让历史悠久的文化遗产持续焕发新的活力。 

除了“湛江48小时”游玩线路外

地图还有食在湛江、地道小吃、咖啡·潮饮 

喜爱夜蒲、必玩景点、广州湾时期建筑等栏目 

一份手绘地图在手 

轻松玩转湛江,拿捏! 

    就在这个国庆假期 

    快来湛江开啔一场畅游吧! 

   来源: 

   湛江旅游 

   版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

文章编号: 1f2e2856d3178e9abaf326ddbf846d62
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (野生动植物保护宣传月 | 呵护千万生灵 共建和谐壮美家园) 2024-09-29 广西壮族自治区林业勘测设计院   广西壮族自治区林业勘测设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwMjc1MQ==&mid=2457583697&idx=2&sn=9b076c8f08421cbcaf544bcde8ed2744

          野生动植物保护宣传月 

              共 

              同 

              努 

              力 

2024年9月是广西壮族自治区第34个野生动植物保护宣传月。野生动植物是地球生态系统的重要组成部分,是大自然赋予人类的宝贵财富,保护、发展和合理利用野生动物资源,对于维护生态平衡,改善自然环境,促进社会经济发展意义重大。 

           广西野生动植物宣传月的由来 

1992年,国务院批准的《陆生野生动物保护条例》将“野生动物宣传月”以法规的形式确定下来,目的是提高公众对野生动植物保护的意识。 

为了加强对本地区丰富的野生动植物资源的保护,并提高社会对生态环境保护的关注,广西自1990年起将每年9月设立为“野生动植物保护月”。2023年广西正式以法规形式确定每年9月是广西野生动植物保护宣传月。 

           广西野生动植物概况 

据悉,广西现有陆生野生脊椎动物1151种、野生高等植物10466种,生物多样性丰富度居全国第三位。瑶山鳄蜥野外种群数量达约510只,东黑冠长臂猿种群数量达到5群36只,白头叶猴数量由598只增加到1400多只,以穿山甲为代表的珍稀濒危野生动物救护繁育技术实现子四代突破。2021年以来,开展望天树、元宝山冷杉、瑶山苣苔、资源冷杉、银杉、膝柄木野外回归5000余株,物种自我维持能力和遗传多样性不断增强。 

广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,全区生态环境质量持续保持全国前列。桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

近年来,广西林业设计院也不断积极探索。共发表新种7种,其中,高等植物5种,大型真菌2种;共发表新纪录属2个和新记录种20种,丰富了广西生物多样性“家谱”。 

             相关法律法规介绍 

为了保护野生动植物,保护地球资源,出台了相关法律法规,下面给大家普及野生动植物相关的法律法规。 

《广西壮族自治区野生植物保护办法》 

第9条:禁止破坏、毁损重点保护野生植物。

第16条:外国人不得在自治区境内采集、收购国家和自治区重点保护野生植物。 

第17条:违反本办法规定采集或者破坏、毁损自治区重点保护野生植物的,由县级以上具有相应管理职责的野生植物行政主管部门处2000元以下罚款;情节严重的,处2000元以上5万元以下罚款。 

《广西壮族自治区野生动物保护条例》 

第3条:野生动物资源属于国家所有。对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则,秉持生态文明理念,推动绿色发展。 

第7条:对野生动物实行分类分级保护。 

第10条:禁止破坏野生动物巢、穴、洞、产卵场、索饵场、越冬场和迁徙洄游通道等场所。 

第24条:禁止食用法律法规规定不得食用的野生动物及其制品。 

《中华人民共和国刑法》 

第341条:

“危害珍贵、濒危野生动物罪” 

非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的,或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的,处五年以下有期徒刑或者拘役,并处罚金;情节严重的,处五年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;情节特别严重的,处十年以上有期徒刑,并处罚金或者没收财产。 

第344条: 

“危害国家重点保护植物罪” 

违反国家规定,非法采集、毁坏珍贵树木或者国家重点保护的其他植物的,或者非法收购、运输、加工、出售珍贵树木或者国家重点保护的其他植物及其制品的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处罚金;情节严重的,处三年以上七年以下有期徒刑,并处罚金。 

    来源|网络、数据统计 

    编辑|罗芷蕙 

    责编|莫妙兰 

    审核|石春林 

文章编号: a68b74c90107a8e588ad0bc8aef32eab
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  ((余位3)去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(精品小团3晚海边酒店)) 2024-09-29 T6旅行   T6旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MzAwOA==&mid=2649811046&idx=2&sn=e3256fc4d9c65ae7e32fc49856f05e9a

点击上方T6户外关注公众号了解更多户外资讯 

(国庆)动车去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(精品小团3晚海边酒店) 

一起去海边,拿着小沙铲,提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,同渔民们一起出海捕鱼,体验一回真正渔民的生活,坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚,那种激情不要太美妙~ 

活动时间:2024年10月2日—2024年10月6号 

集合时间和地点:早上火车站集合出发(具体以车票时间为准) 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

簕山古渔村 

古老的地方总是不乏传说,簕山之名便是一个:远古这里叫鹿山,因鹿多而得名,因村里发现一种叫做“簕花“的树,所以改名勒山延用至今。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

行程安排 

D1:重庆 — 南宁—万尾金滩 

早上的动车前往南宁,在列车上可以看看贵州广西特色风光,到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D2:万尾金滩—东兴口岸 —京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥,然后前往东兴口岸逛逛,对面就是越南,口岸有很多越南的纪念品。 

下午我们再一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲,大家一起在海边抓鱼捉虾,感受捕获的快乐,捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D3:万尾金滩 —簕山古渔村—九龙寨—天堂角

簕山逛古渔村  , 

九龙寨网红沿海公路,  

企沙网红长提涨潮可以拍出海浪大片, 

天堂角海滩比金滩白浪滩人少水更好景更美, 

吃:全天自理 

住:企沙(海边酒店 独立卫浴) 

D4:企沙—三娘湾—钦州或者南宁 

早上出门就可以在网红长提游玩,休闲自在,怡人自得。 

而后来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止!晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚,吃完海鲜,而后前往酒店,晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

吃:全天自理 

住:钦州或者南宁(4星酒店 独立卫浴) 

D5:返回重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果,带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得,整理整理图片,动车上休息一下,不久就到达重庆结束行程。 

吃:全天自理 

住:无 

活动费用: 

1880元/人(不含动车 可自行飞机南宁集散)  

2880元/人(含:重庆-南宁往返动车二等座) 

1.3米以下小孩1080元/人(不占床位 不含动车) 

费用包含 

交通费用:全程正规旅游包车 2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

住宿费用:全程4晚住宿(3晚海边酒店) 

保险费用:旅游保险)  

费用不含:全部门票交通车(目前全程暂无门票),餐费和行程中未包含的费用 

联系人:T6超超 

联系电话:13330231986 15998993808 

Q Q:540299832 

微信公众平台:T6户外(微信号 CQT6HW) 

QQ群:168675751(超超群总群1900人) 

190771753(新人群1500人) 

《驴行天下有你有我》2群3群5群6群9群10群11群的朋友均可自由报名 

【定金报名】 

银行汇款:中国银行 户名邹超  卡号6217 8532 0000 3303 425 

微信同电话:13330231986(报名支持红包或转帐无手续费) 

注意:汇款后请及时与我联系核实 

【报名事项】 

1、请准备去的队员提前做好工作安排,并调整好身体状况(保证身体健康,无疾病,报名则代表认可)。 

2、报名请说明个人详细资料,住店或者露营,名字,身份证号,联系电话等。 

3、此次活动人数5-15人,从发帖之日开始报名,每人预交报名费880元,以报名费为准,报名费用于定车房买保险等,如有原因不能参加活动者提前7天说明,可全额退订金也可找人顶替。 

【携带物品】 

【服装类】当季服装 ,休闲鞋,拖鞋,泳衣,帽子 ,墨镜 ,适合照相的服饰。 

【个人用品类】防晒装备,洗漱用品及个人药品   

【食品类】自己喜欢吃的食品,部份路餐 

【电子类】相机、充电装备等 

【证件类】身份证原件必带,能够打折优惠的证件。 

【特别说明】 

1要求参加人员听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。 

2自助互助,安全第一。 

3身体健康,吃苦耐劳,有安全意识,有团队协作精神。 

4领队不是保姆,所有的营地事务都需要大家动手来做,我们会尽力为大家安排好。 

5户外运动人人平等,出行安全等责任自理。 

6路上行程可能有变化,行动必须统一,有好的意见可以提出来。 

7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用,大家共同承担额外的费用。 

 长按二维码,关注T6公众号了解更多活动 

文章编号: 7e5f2cb3df07f5a0447fd1e7cb828ae
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (『天津科普游子』国庆科考活动合集:带领都市人,以地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地) 2024-09-29 天津科普游子   天津科普游子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247590706&idx=5&sn=e303c13f02f1aa6307e0b550b22268c0

   今年国庆假期,天津科普游子精心挑选了几条特别的科考路线,专业大咖将会带您考察典型的地理地貌、丰富的植被类型、姿态各异的昆虫精灵,感受历史深厚的文化遗产、感受别样的沙漠…… 

   多种类型的活动可选择,跟科普游子一起去考察自然吧!让我们一起用脚步去丈量祖国大地,用科学的态度走进不同地域的自然风貌和风土人情,用一次专业的科考经历给假期增添不一样的色彩。(后续活动持续更新,敬请关注哟) 

半日 · 活动 

Vol.1 

国庆出海:一起完成渤海的底栖生物调查 

行程亮点: 

☞活动中可以了解海洋生物的分类、底栖生物打捞手段、不同海洋生物的识别特征和科学记录方法; 

☞双体大船,环境高大尚,航程更平稳,不易晕船; 

☞专业的海洋生物方向的老师,船上的海洋生物学习内容一定令你大开眼界; 

☞在船上的做底栖海洋生物记录; 

☞现捕捞,现制作,在船上直接吃海鲜; 

☞海面风速的测量。 

☞DIY属于你自己的许愿瓶带回家 

☞海洋生物实体讲解,现捞现讲,有一些海洋生物一定让你大开眼界,颠覆三观! 

☞孩子们在驾驶室中实景体验一次当船长。 

活动时间: 

10月5日,10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

一日 · 活动 

Vol.2 

走进蜜蜂王国 

行程亮点: 

☞用蜂蜜制作专属于你的蜂蜜唇膏; 

☞体验割蜜摇蜜的快乐,最后把自己的劳动成果(一罐蜂蜜)带回家; 

☞穿成“太空人”近距离探索蜜蜂的世界,亲眼看到蜜蜂王国老大—蜂王; 

☞有一场颠覆你三观的知识讲座等你来听; 

☞成为品蜜师,品尝多种不同功效和口味的蜂蜜; 

☞有专业老师带你去观察蜜蜂,了解社会性昆虫的习性。 

活动时间: 

10月1日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.3 

“盐学”之旅:古法制盐,寻找丰年虾,探究盐的前世今生  

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞盐的文化以及盐田生态系统; 

☞探究古法制盐的工业流程并亲身体验; 

☞盐田生态系统调查;

☞探究七彩盐田的成因;

☞近距离接触盐山,了解各类盐的性状;

☞盐田观鸟;

☞了解波美度及认识波美比重计; 

活动时间: 

第一期:10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.4 

荒野第一部:荒野厨房|开啔属于自己的探险故事 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

情景化沉浸式体验,野外探险,搜寻食材 

自理能力培养,运用智慧,就地取材,烧火做饭,劳动技能满分 

团队合作,学习野外求生,户外技能 

动植物知识科普,山野探秘,知识贯穿其中 

活动时间: 

2024.10.2 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.5 

荒野第二部:荒野求生|野外生存技能再升级 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

地震应对,紧急避险

伤口处理,生命救援 

规划基地,信号求救 

就地取材,手工制作 

活动时间: 

2024.10.4 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.6 

昆虫1日活动:寻找秋季鸣虫,探索蓟州昆虫多样性! 

点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

专业的生态知识讲座 

森林昆虫小径昆虫探索 

森林昆虫探索 

揭秘昆虫与植物的“爱恨情仇” 

昆虫微景观制作 

活动时间: 

2024.10.6 

点击下方链接了解活动详情: 

两日 · 活动 

Vol.7 

          张家口矿物科考:一路向北,探索地球宝藏  

          点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞从古人类遗址穿越到恐龙时代,认识地球与张家口的地质历史 

☞解锁无尽玛瑙模式,了解岩石与地层在地球内部巨大力量下的各种奇妙的变化

☞市场盲盒开水晶,开玛瑙;

☞走进水晶矿场现场,捡拾水晶; 

☞叩开石器时代的大门,参观泥河湾博物馆; 

☞调查古村落历史; 

活动时间: 

第一期:10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.8 

              白洋淀湿地生态自然科考  

          点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞深入连绵的芦苇荡,乘船观测珍稀鸟类; 

☞了解湿地植物,看水中神秘植物如何捕猎; 

☞见识神奇水生昆虫,诱捕它们进行研究; 

☞调查野生鱼类分布,见识各种漂亮的鱼虾; 

☞认识多种湿地蛙类,亲手触摸自然的感觉; 

☞搜寻水生爬行动物,与湿地蛇类亲密接触; 

☞完成野外科学调查,学做野外科考记录; 

☞在湿地科普教室听鸟类知识互动讲座; 

☞在科普基地学做数百年历史的非遗手工。 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月2日 

第二期:10月3日-10月4日

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.9 

                荒野厨房番外篇——荒野厨神 | 厨神也懂植物学  

               点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞学习粮食与水果的“舌尖”植物学,了解餐桌植物的历史、文化、营养与趣事 

☞一起揭秘舌尖上的味道,一起探索植物与我们生活的密切关系 

☞收获硕果良种,做成美味佳肴; 

☞了解山楂植物学知识,亲手制作冰糖葫芦和水果罐头; 

☞学习农作物知识,让玉米果穗上的粒粒种子化身爆米花; 

☞了解小麦的历史作用,解读餐桌植物背后的科学与文化; 

☞学习古法披萨的制作过程,完成面包炉烤披萨的制作; 

☞在科普教室听植物知识互动讲座; 

活动时间: 

第一期:10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

‍ 

Vol.10 

探气象与宇宙奥秘-气象台与国家天文台 

           点击图片了解活动详情 

行程亮点: 

☞观摩气象的会商 

☞参观气象站,了解各个仪器的用途,学习气象知识 

☞酸雨检测实验 

☞把握空气脉搏,显微观察花粉,了解过敏来源 

☞天文观测,晚上观星 

☞河流水生态调查

☞走进国家天文台,寻找冥王星 

☞走进国家天文台,站在2米16望远镜内部,了解望远镜的结构 

☞太阳黑子观测和记录 

活动时间:

10月5日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

三日 · 活动 

Vol.11 

蓟州生态博物自然科考  

行程亮点: 

☞山林动物科考; 

☞化身“小小监测员”,体验监拍野生动物的趣味; 

☞跟随博物学者一起去探索,走近山中奇妙的昆虫世界; 

☞由专业的昆虫学者带你一起学习灯诱; 

☞学习野生植物知识,斩获识别技巧; 

☞学习果实相关知识; 

☞创意体验课程; 

☞昆虫讲座,了解不同昆虫的习性,昆虫的阶段、昆虫的过冬方式; 

☞昆虫夜探和灯诱; 

活动时间: 

10月3日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.12 

邂逅彗星!把握地球脉动!  

行程亮点: 

☞天文观测,认识秋季星空 

☞星空露营,在拥有2000平超大草地用于观星,同时学习帐篷搭建技能 

☞望远镜观测太阳黑子 

☞组装望远镜,了解望远镜结构,学习使用天文望远镜 

☞寻找深空天体  

☞观测彗星 

☞地质科考,一同走过地球10亿年的岁月 

☞采集岩石,制作岩石标本 

☞地质学家眼中的矿石,显微观察 

☞气象观测,观云识云 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月3日 

点击下方链接了解活动详情: 

四日 · 活动 

Vol.13 

内蒙天文矿物科考:星空下探索地球宝藏  

行程亮点: 

☞切原石,开盲盒; 

☞邂逅张家口晶莹剔透的水晶,了解水晶的成因; 

☞捡拾满山散落的宝石,了解当地的地质构造; 

☞了解火山成因;

☞住蒙古包,在天文台观星,看灿烂的星空,以夜间观测为核心,同时辅以天文知识的讲解,让大家能够更好地享受观星的乐趣; 

☞骑马驰骋草原,感受生命的辽阔; 

☞地质老师带领同学们在野外寻找橄榄石; 

☞制作橄榄石戒指; 

☞收集五彩缤纷的玛瑙,领略最美秋季草原风光; 

☞明安图天文台学习天文知识 

☞学习掌握基本的岩石矿物学知识,了解宝石形成背后的科学故事,感受地球漫长神奇的演化历史,培养对地球、对自然的好奇与热爱,锻炼科学的思维方式 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月4日 

点击下方链接了解活动详情: 

五日 · 活动 

Vol.14 

四川人文自然活动  

行程亮点: 

☞访三国圣地、谒汉昭烈庙; 

☞走进三星堆,探秘古蜀国; 

☞模拟田野考古,复刻国家宝藏; 

☞ 参观大熊猫基地、沉浸式义工体验

☞打卡二王庙,拜水都江堰; 

☞探访五彩喇叭河,邂逅川西花鸟兽;

活动时间: 

第一期:9月28日-10月2日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.15 

广西生态科考活动  

行程亮点: 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴 

在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护 

融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产 

“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查 

走进国家级传统古村落,漫步大芦古村 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月5日 

点击下方链接了解活动详情: 

六日 · 活动 

Vol.16 

我的阿勒泰,国庆自然遗产人文地理科考活动  

行程亮点: 

☞在桦林公园考察白桦林,与《我的阿勒泰》作曲、著名音乐家交流;前往拉斯特乡,造访毛皮滑雪板非遗传承人; 

☞前往福海县乌伦古湖;全天在乌伦古湖的大湖、小湖活动,寻找白头硬尾鸭、白尾海雕,考察湖岸生态; 

☞乘船观察水上雅丹地貌;; 

☞ 前往五彩滩,探究著名的彩丘地貌,考察额尔齐斯河;

☞科克托海湿地公园,观鸟、寻找野生动物,考察沙漠湖泊生态;阿克齐沼泽湿地考察,完成水生植物花蔺样方调查; 

☞前往巴哈龙沟,考察花岗岩地貌和万年岩画,考察欧亚水獭和欧洲山杨生态;

☞阿勒泰地区博物馆,参观梳理阿勒泰人文地理知识; 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

Vol.17 

新疆人文地质科考活动 

行程亮点: 

☞沿途开展红山口地质观测; 

☞白沙山-白沙湖探秘; 

☞观赏喀拉库勒湖、观测记录慕士塔格冰川,采集几处重要位置的岩石矿物和沙土标本; 

☞新疆地理讲座、欢度中秋歌舞晚宴; 

☞塔什库尔干石头城考察、金草滩湿地生态调查,寻找高原湿地藻类; 

☞参观塔什库尔干博物馆,认识这里的总体生态和动植物;

☞走进塔吉克民族原住民家庭进行家访,了解他们的房屋设计和生活方式,邀请塔吉克族音乐人和舞者与我们交流塔吉克民族音乐艺术,观看塔吉克歌舞表演。 

☞参访香妃墓或者喀什地区博物馆; 

☞参访麦盖提县刀郎展览馆; 

☞邀请国家级非物质文化遗产传承人为我们解读和表演刀郎木卡姆歌舞; 

☞沙漠探险博物馆参观,N39塔克拉玛干沙漠短程徒步,体验中国最大、世界第二大流动性沙漠 

☞采集塔克拉玛干沙质标本,与白沙湖沙质进行比对,分析沙子输送通道 

☞参加喀什古城开城仪式,之后探访喀什古城,了解世界文化对喀什的影响以及新疆对世界不同文化的融合 

活动时间: 

第一期:10月1日-10月6日 

点击下方链接了解活动详情: 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办;与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴,致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察,重建人与自然的关系。自2016年6月2日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动,科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的 研究生优先,懂摄影、会开车的朋友优先。 

合作洽谈请联系: 

田老师:13820630238 

张老师:17526524520 

文章编号: 7fc8172cc9f06374bd2d07721af912e8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国庆假期系列公益自然教育课程安排啦~) 2024-09-29 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492426&idx=1&sn=0b952f87ddf1802de0380e392c6ead88

Autumn

夏秋之际,就要来海边看一场流光溢彩的日光铺在海面上,像是天女用心织就的金丝被,温暖而闪耀。再看——滩涂上忙着筑巢的螃蟹先生、到处觅食的弹涂鱼伙计、偷偷卧沙的海螺姑娘,还有沙滩上五彩斑斓的贝壳小宝贝……哈哈~哪一个没有“勾引”到你呢?

来咯来咯~二豚子和大家见面的时候到啦~国庆小假期即将来临,国庆假期系列公益小课程再次来袭,欢迎大家积极参与~如果你还没有想好假期安排,不如来三娘湾中华白海豚自然教育基地,我把中华白海豚的故事讲与你听~

详情

01活动时间2024年10月1日~2024年10月5日上午10:00~12:00下午15:00~17:0002活动地点钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾景区中华白海豚自然教育基地可使用百度高德地图导航“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”03课程内容1中华白海豚知识自然教育

来到教室观看由本团队经过十年野外考察积累的素材制作的中华白海豚为主的海洋生物系列自然教育视频,开啔你对中华白海豚、对海洋生物新的认知!2海洋生物系列手工创作

快来动动你的小脑筋,动动你的小手指,和爸爸妈妈或者好朋友一起来完成一个属于你们的“海洋世界”吧!04参与对象亲子家庭/18岁以上成人05报名方式活动无需预约,在上课时间自行前往活动地点即可。06活动须知1、本系列课程为公益活动,无需缴纳课程费,无需自带手工材料;2、12岁以下的儿童若参与课程需家长全程陪同;3、研学类等盈利性质的团队不在本次公益活动范围内,若想参加可私信公众号或与本团队工作人员提前联系;4、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台;5、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广;6、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。冲冲冲!我们国庆见面!!!支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。                       ——北部湾大学鲸豚研究团队

来源|北部湾鲸豚研究团队图片|北部湾鲸豚研究团队编辑|凌乙荣审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布)

文章编号: b1d23d0109709e1d058af4b23a64d347
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【最后3个房间】北部湾赶海/三娘湾/东兴口岸/九顿天窗5日(报名电话:18623002859)) 2024-09-29 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650810490&idx=3&sn=245b9de3fa5f91255ee3d009ce2c63ed

活动时间：

第一期：2024年10月01日——10月05日

第二期：2024年10月02日——10月06日

出行方式：自驾（自带车或拼车）

出行费用：国庆特惠：

成人:999元/人

儿童费用：

380元/人12岁以下（含正餐、不含票和住宿）

拼车费：

拼私家车：+700元/人

拼商务车：+1000元/人

行程概览

Trip Overview

D1

重庆—南宁（938km）

餐：无

宿：南宁

游：沿途风景

D2

南宁—钦州（124km）

餐：早餐、晚餐

宿：钦州

游：东兴口岸、万尾金滩出海

D3

钦州—三娘湾—犀丽湾—钦州（100km）

餐：早餐

宿：钦州

游：三娘湾、犀丽湾、网红水上公路、钦州老街

D4

钦州—都安（291km）

餐：早餐

宿：都安

游：九顿天窗

D5

都安—重庆（760km）

餐：早餐

宿：温馨的家

游：沿途风景

景点速览

Quick view of scenic spots.

【东兴口岸】

防城港，一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾，但在隔壁北海的光芒之下，这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市，中越口岸东兴的名气可比防城港大多了，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。

【三娘湾】

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……

【犀丽湾】

犀丽湾，位于钦州市钦南区的犀牛脚镇，拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧，以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。

【万尾金滩】

位于广西东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，坐落在我国大陆海岸线的最西南端，是一片迷人的海岛景区。这里的居民以京族为主，拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

其中最为著名的是万尾岛上的金滩。金滩拥有10公里长的海滩，被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩的沙子细腻柔软，海浪平静，海滩坡度缓和，海水温暖清澈，远离污染，成为众多游客追寻海岸度假的理想之地。

【网红水上公路】

位于钦南区与钦州港之间一个叫三墩岛的的地方，公路全长约13公里，是连接陆地与三墩岛的填海公路。

这条公路距离犀丽湾与三娘湾都不远，是海上大熊猫——中华白海豚的栖息地

【九顿天窗】

因其清澈碧蓝的河水和美丽的海菜花而闻名，深受桨板和潜水爱好者的喜爱，喜欢玩水的友友一定不要错过这颗“遗落在人间的蓝宝石”。宛若置身仙境。

品质住宿

Quality accommodation

南宁1晚3钻标准、钦州2晚高档型酒店 、都安1晚3钻

*图片仅供参考，如遇满房或者其他不可抗力情况，旅社尽力更换同级酒店

美食推荐

Food recommendations

费用明细

Cost details.

出团费用

成人价

国庆特惠 999元/人

儿童价

380 元/人，12岁以下不含门票、住宿

拼车费

私家车：+700元/人

商务车：+1000元/人

川渝起止考虑

单房差

600元/床，团队自然单男女需支付，只补不退

团 期

2024年10月01日—10月05日

2024年10月02日—10月06日

【费用包含】

餐食：4早餐1正餐（早餐酒店提供，如酒店不含需自理；没占床位早餐需自理；正餐不含酒水）

住宿：南宁1晚3钻标准、钦州2晚高档型酒店 、都安1晚3钻 ；

游玩：东兴口岸、万尾金滩出海体验、三娘湾、犀丽湾、网红水上公路、钦州老街、九顿天窗；

领航：领航车一辆及领队1-2名优质服务；

通讯：每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿（350元/部）

其他：每车个性车贴等

保险：赠送50万/人旅游意外险，2000万旅行社组织责任险

赠送：金滩出海打渔

【费用不含】

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票

2、拼车费：不开车坐其他人的车，给车主拼车费；单房差：因统一安排，如出现单房只收不退，谢谢理解；

3、自驾车的油路及维修、停车，费用包含外的其他消费；以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效，保险生效，即为报名成功，合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容；

3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；

4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；

6、本团成团人数10人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；

2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；

5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；

7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；

9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。

退改签规则

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。

2、如果因为不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；

3、出发前7日（含）以上（以活动集合日日期为准）退团，无损取消；

4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额20%；

5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额40%；

6、出发当日，扣除旅游费用总额60%。

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。

8、在行程中解除合同的，必要的费用扣除标准为：

旅游费用*行程开始当日扣除比例+（旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例）/旅游天数*已经出游的天数。

特别提醒

出行前：因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化，主办方可能会对行程做出相应的调整，但需征得已报名车友同意，否则全额退款；

出行中：因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素，造成行程受阻，执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下，有权改变线路，因此造成的成本增减，多退少补；

行程中的“集体用餐”为团队餐，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐顺序，但用餐总量不变；门票餐饮均需提前预定不用不退，门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。

文章编号: 562968a1aa25def2fdfd83f7f643f1f1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【总奖金40W+获奖证书+作品集一部】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集) 2024-09-29 菁英青年   菁英青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc0NDU5MQ==&mid=2247484119&idx=5&sn=34e4bf0afbf181309585287ba05e19f6

     点击上方【青年竞赛网】- 右上角找到【…】 

     立刻设置我为  星标/置顶 

     每天都有不一样的比赛资讯 

     喜欢就多多分享哦~ 

      全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集 

      截稿日期:2024年10月25日12时 

      全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

           一、大赛主题 

      本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

           二、大赛定位 

      大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

      大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

           三、组织机构 

      (一)指导支持机构 

      自然资源部 

      (二)主办单位 

      自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

      (三)承办单位 

      中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

      (四)支持单位(排名不分先后): 

      各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

         02 

           四、奖项设置 

(总奖金额:40万元) 

      全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

      (一)大学组奖项设置: 

      1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

      2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

      3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

      4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

      (二)AIGC海洋设计奖项 

      金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

      (三)创意传播奖 

      金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

      注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

           五、参赛对象 

      在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

      特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

           六、参赛类别 

      围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

      1.非命题赛道: 

      (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

      (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

      (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

      (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

      (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

      (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

      2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

           七、参赛流程 

      (一)参赛方法 

      1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

      2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

      *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

      3.作品提交要求 

      (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

      (2)数字媒体艺术 

      微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

      数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

      交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

      虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

      (3)AIGC 

      ①作品文件: 

      图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

      视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

      ②创作过程: 

      请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

      ③加分项: 

      创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

      (二)报名时间及费用 

      本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

      所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

      (三)赛事流程 

      作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

           八、评审办法 

      (一)评审环节 

      设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

      (二)评价标准

40. 微信公众号 -  (十分广越:南宁+北海+越南一步到位!精华景点+温泉+法式三轮车+游船+美食+越式火锅+表演,双卧双飞可选,2999起,免费接送!) 2024-09-29 特尾惠   特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247718630&idx=1&sn=96bd2f485f42c71ea75dc4378564d83f

    客服电话 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

 <十分广越·双飞10日游>  

 <十分广越·双卧12日游>  

         南宁: 

           

         南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+4钻住宿+ 

         免费升级一晚5钻住宿 

         北海: 

            

         【北海银滩】 

         +【侨港风情街】+【北部湾广场】+【南珠魂】+4钻住宿 

         越南: 东兴+河内+巡洲岛+下龙湾+天堂岛+惊讶洞+法式三轮车 

☑ 上海出发,飞机火车可选 

☑ 价格全网可比,超级实惠 

全国免费联运,各地均可出发 

可以邀约其他城市的朋友一起去旅游啦 

★ 

【双卧&双飞】 

双卧价:￥2999元/人 

儿童价:1299元/人 

双飞价:￥3999元/人 

儿童价:2999元/人 

单飞单卧价:￥3599元/人 

儿童价:1299元/人 

飞机班:已含燃油机建税 

节假日价格:现询 

班期:天天发班 

房差:1100

★ 

【飞机航班】 

上海-南宁 春秋或民航

南宁-上海 春秋或民航 

杭州、宁波、温州、无锡、南京、苏州、合肥等 

安徽、江苏、浙江、江西。。。全国均可出发 

专注广西,越南15年,给你更多更好! 

老客专享 

长途旅行出行很重要,不担心用车 

我们为Vip提供小车上门接送 

不用自己操心不用麻烦子女 

 全程消费透明,无套路  

接送服务为老客户福利

从开始到结束,服务始终相伴 

古龙水大峡谷

JOURNEY 

开啔您的精彩旅行 

Start your exciting journey 

DAY 1 

上海-南宁(双卧提前一天出发) 

【住宿】南宁 

【用餐】自理 

【出发】非上海出发游客,我社会根据需要的出发城市,安排往返联运 

      贵宾自行前往机场/火车,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

      如时间充裕,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。当日无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源

【住宿】巴马/百色/田阳 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟) 

该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

五 

一 

途经世界长寿村 【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

DAY3 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷

【住宿】硕龙/靖西/下雷 

【用餐】早餐、中餐、晚餐 

◈早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区 

鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

   乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟) 

   徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

DAY4 

德天跨国大瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

【住宿】北海/钦州 

【用餐】早餐、中餐 

◈早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含) 

德天大瀑布·国家AAAAA景区 

徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理 

明仕田园·国家AAAA级景点 

明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。

   乘车前往北海安排入住酒店。 

   晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街 

   【侨港风情街】 

   。 

   这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。 

   由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

DAY5 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉

【住宿】南宁 

【用餐】早餐、中餐 

     ◈ 

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟) 

滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【余家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

◈乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

DAY 6 

南宁-东兴 -下龙 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚餐 

      早餐后乘车前往中越边境口岸城市东兴(180 公里,约 3 小时),沿途观赏广西沿海迷人风光,感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情,听领队介绍赴越南旅游的注意事项,东兴分团信息,过境的程序和注意事项。抵达中越边境城市——东兴,于指定餐厅集合,集体用餐,等待领队安排出境事宜,用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车(费用自理 20 元/人)前往口岸。 

领队办理证件期间需要排队等候(温馨提示:过境时间视情况而定,请耐心等待),观北仑河风光,中越友谊大桥,入境越南后等待出证期间,可自由参观越南经济特区—越南特产中心,在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等(此为办证等待区,不属于购物店)。 

后乘车前往下龙【我社贴心安排全程高速优质服务,省去你山路崎岖旅途颠簸】,抵达享用晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、办理出入境手续时间,如果游客多或越南公文问题过关时间长,请耐心等候,过了越南口岸还要办理 15 公里处检查过关手续,导游办理期间需要排期等候办理相关手续,因口岸附近无等候点,特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约半小时,此非旅行社所安排的购物店。 

2、越南段车程较长,沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便,由于当地洗手间需要穿过购物店,此购物店不在 

DAY 7 

巴亭广场-胡志明陵-军事博物馆 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚餐 

早餐后乘车前往河内,前往参观越南首都-河内的心脏【巴亭广场】,巴亭广场位于越南首都河内的市中心,是举行集会和节日活动的重要场所; 

    巴亭最早爆发抗法运动,为纪念越南人民的抗法斗争,越南“八月革命”胜利后逐以“巴亭”为此广场命名。1945年9月2日,胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》,宣布越南民主共和国(1976年改名为越南社会主义共和国)成立。巴亭广场长320米,宽近100米,可容纳20万人。广场西侧为胡志明陵,东靠巴亭会堂,四周绿树萦绕。游览【胡志明陵】(外观)、【主席府】是一橦极漂亮的法国式建筑。在法属期间,曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方, 

    【胡志明故居】位于著名风景区鱼峰山对面,是一座两层楼砖木结构的老式建筑,过去称为“南洋客栈”,【独柱寺】似出水莲花,是越南独具一格的古迹之一;后参观【博物馆】。乘车经过河内最繁华、最热闹的中心-【还剑湖】,赠送:乘坐【法式三轮车】(车夫小费约20000盾/人自理,2人一台,若需单独乘坐需补差价60元/人):法式三轮车于20世纪初出现在越南。最初,只有殖民当局的法籍和越籍官员以及有钱人能乘坐。其前身是人力车,后来在车后加上自行车的一部分改装成三轮车,逐渐成为大众的交通工具。 

DAY 8 

下龙皇家公园-下龙湾游船出海 

【住宿】下龙 

【用餐】早、中、晚 

       早餐后前往游览 

       【太阳公园】 

       (游览时间约120分钟) 

根据游船时间乘车前往越南北部唯一一座拥有岛主的私人岛屿“巡州岛”,车览巡州岛度假区及海岸风光,到码头免费观看越南的国粹表演【水上木偶戏】(备注:定时免费演出,有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿)。 

前往【巡洲岛】乘船出海(出海时间以景区安排为准,如遇人力不可抗拒因素不能出海费用不退)

漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”——【下龙湾】在1500多平方公里的海面上耸立着3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下 

自费游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】,随着游船观赏一座座的独立仙岩:大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘; 

自费乘坐【快艇】,前往月亮湖洞口,一路感受乘风破浪的酣畅淋漓,后换乘小木船进入洞内,月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭。悬崖峭壁之上,随处可见调皮可爱的海猴子,在山间,湖边纵情嬉戏,湖水清澈见底,水平如镜,从上面俯瞰圆如满月,自费【月亮湖】,也是电影【007—明日帝国】的拍摄取景地。 

午餐安排于船上进行,品尝越南渔民红木船特色餐。下龙湾亦有小渔船如影相随,也可自行购买海鲜交由船家加工,享受专属于自己的海鲜大餐(费用自理),把酒临风,在海天一色之间大快朵颐。 

自费前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿可自费【天堂岛】,天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿,金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般,登上天堂岛,领略“会当凌绝顶,一览众山小”的感觉,环顾四周,如同进入蓬莱仙境。后返回码头下船,告别上帝赐于越南最好的礼物——下龙湾。 

游览结束前往酒店入住! 

特别声明:如因越南雨季台风季节,地接社可在不减少景点的情况下,调整游客的参观顺序,使游客可以参观到下龙湾海上桂林,如果天气原因未能参观下龙湾及天堂岛的,则替换为陆上景点。 

DAY 9 

下龙-东兴(回国)-南宁 

【住宿】南宁 

【用餐】早、中餐 

      早餐后根据时间乘车前往办理回国手续,经中越友谊大桥观北仑河风光,大清国五号界碑,中越友谊大桥(大桥是连接中越两国人民友谊的纽带,大桥全长111米,桥中间有一条斑马线,是中越大桥管理线,亲身体验“跨一步而回国,退一步就出国”。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬,正如两兄弟一刻不离的在挥手致意,它们仿佛在告诉人们,不要战争,要的是永远和平)回国。乘坐电瓶车(费用自理20元/人)前往餐厅,中餐后乘车前往参观藏宝阁展示馆,结束后返回南宁入住酒店休息。

DAY 10 

南宁-上海(火车延后一天到达上海) 

【住宿】无 

【用餐】早 

【返程】非上海游客,我社会根据需要的到达城市,安排联运返程 

         早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间前往接你(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回上海,结束愉快的北越旅程!! 

费用包含 

FEI YONG BAO HAN 

【交通】上海往返经济舱机票,一经确认,机票不退不改不签;或往返火车卧铺或高铁 

【住宿】全程入住指定标准4钻+5钻酒店+越试3星(详细参考行程下方);(不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

越南: 越式三星酒店 

【用餐】全程9早12正:(正餐30元/人/正,早餐自助,团队正餐十人围桌、八菜一汤,不足十人菜数相应减少,散客当团不足4人正餐自理),(越南段:正餐餐标,20元/人/正,包含一个特色餐:价值100元/位的越南牛肉火锅) 

【用车】当地空调VIP旅游车,每人一正座(21座以下的车型均无行李箱)。 

【导服】专业导游讲解服务(不足八人提供导游兼职司机服务。 

【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

【门票】景点第一大门票(不含景区电瓶车及自理项目;赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退)

温馨提示: 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

FEI YONG BU HAN 

1、单房差1100元/人 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用 

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用费 

4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

注意事项 

ZHU YI SHI XIANG 

1、全程使用空调旅游车,每人一个正座位,人数不足8人,提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆,请提前说明,重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车,不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。 

2、未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。 

3、桂林酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季(每年3月1日至10月15日之间及特殊节假日)酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。 

4、行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。桂林用餐口味较辣,且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通少辣,多辣。 

5、行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。 

6、当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝(辣椒酱、豆腐乳、三花酒)、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

7、维权事宜注意:客人必须填写“游客意见书”,如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后,可视为投诉范畴,并在意见单上填写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决(决不把问题带回组团社),请组团社告知游客/领队/全陪,返程后我社不接收投诉!旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉; 

8、特别说明:免税店,超市,没有听课洗脑,不算购物店

9、☆本公司对以上条款保留最终解释权。 

自愿自理 

ZI YUAN ZI LI 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方: 

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

明仕田园 

160 

90分钟 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

可根据实际情况选择 

       越南段自费项目 

       自愿自理

自费项目 

项目介绍 

价格 

迷宫仙境+快艇 

游船观赏一座座的独立仙岩:大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘,乘快艇前往月亮湖洞口,一路感受乘风破浪的酣畅淋漓。 

320元/人 

小木船+月亮湖 

乘小木船进入洞内,月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭,电影【007—明日帝国】的拍摄取景地。 

320元/人 

天堂岛 

天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿,金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般,登上天堂岛,领略“会当凌绝顶,一览众山小”的感觉,环顾四周,如同进入蓬莱仙境 

280元/人 

       以上行程供参考,以实际签约为准! 

       客服电话 

       ❤抢购热线:13817044257 

       ❤抢购热线:18501770570 

       ❤抢购热线:13052306301 

       浦东线下网点 

       上海市浦东新区金高路1296弄6号 

       更多服务网点即将。。。 

文章编号: 676d72a72d097e3c19d9261c1b82c9c2
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、怪石滩日落、白浪滩、三娘湾深度纯玩双高摄影6日团) 2024-09-29 还原旅行   还原旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyMjI4OQ==&mid=2247495086&idx=1&sn=af6ebb57928e757dee9a259cc9872c0d

        旅游活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

   明仕田园 

   俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

   在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

   美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

   电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

   通灵大峡谷 

   位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

   峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

   鹅 泉 

   如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

   泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

   鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

   看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

   防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

   白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

   清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现! 

   如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

   在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

   防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

   钦州 

   中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

   来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情! 

   旅行,让你变得有勇气; 

   背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

            旅游路线 

长沙---南宁---通灵大峡谷---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---怪石滩---白浪滩---钦州老街---三娘湾风景区---南宁---长沙 

            具体行程 

            第一天:长沙-南宁 

            长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国 

            广西壮族自治区首府 

            ,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向 

            东盟国家 

            的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 

            壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城 

            "的美誉。抵达后入住酒店。 

            住宿:南宁 

            用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区后中餐。中餐后拍摄大峡谷景区(拍摄时间约3.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。拍摄完后乘车前往靖西入住。晚餐品尝壮家风味餐,边用餐边欣赏壮族歌舞表演。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布-明仕田园 

                早餐后乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,拍摄位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人已含,拍摄时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后乘车前往【明仕田园】酒店入住。明仕田园素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。 

住宿:硕龙或明仕田园

用餐:含早中晚餐 

                   第四天:明仕田园-防城港-怪石滩-白浪滩 

                   早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/人自理,转发微信朋友圈赠送),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后乘汽车前往【怪石滩】游览拍摄,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。拍摄完【怪石滩晚霞和日落】后,乘汽车前往【白浪滩景区】附近民宿入住 

                   。 

                   住宿:白浪滩 

                   用餐: 

                   含早中晚餐 

            第五天:白浪滩日出-钦州老街-三娘湾 

            自行早起步行前往白浪滩拍摄日出,早餐后,继续拍摄白浪滩,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。后乘车前往【钦州老街】,抵达后拍摄。这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。拍摄完毕后乘车前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(含景区电瓶车),三娘湾是【中华白海豚】的故乡,也是一个淳朴的渔村,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。抵达后先入住海边民宿。然后在景区自行拍摄人文风情,也可以自费乘坐快艇前往外海看海水中自由徜徉的海豚,运气好还能看到粉色的海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情!晚餐可在海边吹着海风,看着大海自费享用一顿美美的海鲜大餐。傍晚可以拍摄渔民打鱼归来和海上美丽的晚霞和日落。温馨提示:三娘湾民宿条件有限,无电梯。 

住宿:三娘湾民宿 

用餐:含早中餐 

               第六天:三娘湾-南宁-长沙 

               早起拍摄【三娘湾日出和渔民出海】,早餐后补充拍摄 

               。 

               之后乘车前往南宁高铁站, 

               乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

               住宿:温馨的家 

               用餐:含早餐 

                特惠价 

               20-25人独立成团:70岁以上价格:2799元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票120元/人,60岁以下补门票280元/人) 

               25-30人独立成团:70岁以上价格:2669元/人(65岁-69岁之间补门票40元/人,60-64岁补门票120元/人,60岁以下补门票280元/人)

                     出发时间 

                    自定时间(节假日除外,转发微信朋友圈赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,不转发朋友圈表明自己放弃赠送项目) 

           费用包含 

1、住宿:入住2晚连锁品牌酒店、3晚景区酒店或民宿标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程5早7正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:当地优秀导游服务

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(竹筏、景交车等小交通除外) 

           7、购物:全程不进购物店 

           8、门票: 

           含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

               费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

            温馨提示 

           因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,高铁票自行去火车站退费,其他费用一概不退。 

更多精彩,关注以下公众号 

                        长按二维码识别,加关注,有更多惊喜 

文章编号: 7620095774c299c0b5e5684febd540a7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (在犀牛脚见证“祭孔”) 2024-09-29 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247535860&idx=1&sn=c9264ccc4176cf843ecd82d01fa7d115

点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总1129期 

在犀牛脚见证“祭孔” 

作 者:梁 沃 

    “犀牛入海”,在广西钦州市犀牛脚镇,流传着一个家喻户晓的故事。很久以前,有一头犀牛自天而降,在踏遍神州后隐入钦州龙门港的东海,大地上留下了一个巨大的犀牛“脚印”,这就是今天犀牛脚镇的由来。那是一个神话故事,民间传说。在钦州龙门西海,有没有巨大的犀牛脚印,我们无从考证。但在犀牛脚镇,有中华民族的万世之师——孔子留下的“脚印”,这一点很多人都相信。 

    2024年9月28日。岁在甲辰,值先师孔子诞辰2575周年之际,华夏儿女、四海宾朋,谨以鲜花雅乐,献于钦州犀牛脚孔庙殿前,恭祭先师孔子……音乐声中,众人礼起。 

    这不是在山东曲阜、不是孔子故乡,这是在南国边陲,钦州的犀牛脚。在这里,一场来自民间的“祭孔”活动正在热热火火地举办。 

犀牛脚镇孔庙祭典 

    要祭祀,当然得有祠堂、有庙宇。犀牛脚何其幸也,真的有孔庙。孔圣庙,是古代中国为纪念孔子及其思想而建的。也是古时学宫,通常包括祭祀孔子的场所和教育机构。历代《钦州志》有对孔庙的记载,创建、修建沿革以及祭祀活动,体现历代政府对孔子的尊崇,也反映了儒家文化在当地的影响。犀牛脚历史悠久,人才辈出,孔庙是促进地方教育发的重要基地。 

    明嘉靖十九年(1540)知州林希元的《钦州志》,在该志多处提及乌雷、白皮。乌雷和犀牛脚作为历史上的行政区划,自唐代起便有记录,如唐总章元年(668年)置乌雷县,治今区犀牛脚镇乌雷村。这表明这两个地点在古代已有其政治和地理上的重要性。 

彩虹门高高拱起 

    孔庙,在犀牛脚历史悠久,这在岭南蛮荒之地,尤显珍贵。据说在犀牛脚民间,自发举办的祭孔活动,已好几年,只是没有今天那么张扬,不足为外人道。 

    上午10点,驱车进入犀牛脚镇,路边早有偌大的彩虹门高高拱起,虽然简陋,“发扬孔子精神 传承中华文化”赫然映入眼帘。沿着彩虹门而入,闻着锣鼓声声,眼前好不热闹。平日这里时有孩儿出没玩耍,大多数是静谧而安详的,今天的孔庙,彩旗招展,祥和而热烈。每年9月28日,是当地人的一个重大日子。用一个老人家的话说,老公老婆的生日,有时会忘记,但孔圣人的生日,在我们眼里非常重要。 

热闹非凡 

认真观赏 

原钦州市博物馆馆长李世川 

    李世川,原钦州市博物馆馆长。自小生于斯长于斯,对这里的山水熟悉、民风了然。除了始发于对家乡的热爱,皆因这里的草木自古沐浴儒风雅雨。李老对这方水土的文脉,尤其对乌雷、马援,孔庙、书院这些古遗址特别上心,认为原始荒蛮的北部湾沿岸,很早就恩承海上丝路带来的滋养;中原文化南下,无不饱含儒家的文化和思想。犀牛脚自古得以荫佑、浸染而带来福祉。经常邀请文艺家们搞创作、出精品,祭孔得以顺利推进,离不开李老多年来的奔走呼号。 

    就有前一天,李老打电话告诉我,说孔子生日我们祭拜,你来与不来?想起多年前,身在青岛的我,为拜谒孔子,一千三百元包一辆车,花了半天时间,千里奔袭也要前往孔子故里曲阜。这眼下犀牛脚就在身边,四十分钟车程,我当然要去! 

    步入孔庙,“道德参天地 文章冠古今”对联分挂左右。庙,作为—种历史存在,是古人在政治、经济、文化等领域的思想活动、精神高度集中浓缩的—种表现形态,是古代文明一个亮点。据当地人说,犀牛脚村中有两间古庙,一间在村西头称西头庙,那是伏波庙;一间东头庙就是这孔庙。东头庙后的小山又叫书房岭,名称来自这间孔庙(书房、学校)。解放后,西头庙设为“钦县第七区中心小学校”。上世纪末,犀牛脚村民个个捐资,恭恭敬敬修复了孔庙。寄托乡人文仕兴盛的期盼、对教育的热忱。 

“海歌”助庆 

    李世川热爱家乡,着力于挖掘地方文化;自己更是一口“富矿”,经常被市直机关、中小学甚至北大请去讲学。平时只要一有空,他就回到犀牛脚。这里可观云海、可赏层林,白天深呼吸,晚上数渔火点点,和淳朴的乡人闲聊。这是思忖思考的好地方。他一直想将祭孔活动扩大规模和影响。有志人士促成镇里成立理事会,专家们探寻和研究孔子文化;“理事会老人娱乐室”,召集村中老人,老有所乐、老有所为。一位女性会员,瞻前顾后,生怕举办此类活动,会影响在京求学的女儿。这些曾一度代表部分人的想法。后来通过学习、观摩,大家认识到祭祀不是迷信活动。祭孔——是对先贤的尊敬仰慕和追思的纪念活动。祭孔大典在孔庙举行,集乐、歌、舞、礼于一体,旨在表达对至圣先师孔子的崇敬之意。自1984年在曲阜孔庙首次恢复民间祭孔,已渐渐成为全球华人以及国际友人共同参与的重要文化活动。 

“非遗”进孔庙 

    如今,南国这个小渔村的祭孔活动,也不再掖掖藏藏,而是要大张其鼓,让路人皆知。这不,人们开着小车,从钦州、北海、防城、南宁,甚至有湖南人、贵州人,只为短短几个小时的祭典仪式。渔民、农民、工人,教师、学者,近三千多人,来到这里沾沾喜庆,沾沾文气,感受传统文化。 

老少要亲眼目睹

大学生闻声而至 

工人举手录像

    10:18,奏乐迎神。现场庄重肃穆,参祭人员列队而立。敲钟、鸣螺号,“迎神——”,昂扬明亮;主祭官净手,上香,献礼。全体参礼者肃立,面向孔子神位行礼、敬拜,铭记孔圣人的教诲,传承孔圣人的精神。 

     10:30,诵读祭文。主祭官声音高亢,气息平和地恭读:“煌煌中华,郁郁文明。唐虞稽古,夏商乂宁。文武周公,天下景从。嗟我夫子。降诞昌平。少贱鄙事,博学多能。通天之德,旁彻物情。金声玉振,爱集大成。乾坤并立,日月代明,阴阳和合,万物蒸蒸……”完毕,燃香焚裱。 

    10:33 饮福受胙。参礼者来到大成殿香案前,饮福酒、受福胙。这是对孔圣人一种感恩与回馈,表达自己及家人未来生活的美好祝愿,愿孔子的赐福和庇佑永远伴随我们。 

     11:00 舞乐告祭。众人有序渐进,洗手燃香、叩仰敬拜。整个活动虽然没有电视上看到的大型大典大制作,但也遵循礼仪要求“必丰、必洁、必诚、必敬”。 

孔庙前留个影 

    老馆长李世川说,旨在通过活动怀念和颂扬孔子,缅怀我们的恩师,以求达到尊师的目的。他说犀牛脚人杰地灵,出了很多知识分子,在钦州、北海、东兴、南宁,他们分散全国各地,不计其数。为解放后的犀牛脚、钦州作出贡献,对国家对民族有积极意义。没有先师一代一代“尊师爱生”的思想、培育后人,不断的传承和发扬光大,就没有今天的繁荣昌盛。怀念和崇尚先师之际,回顾老师付出的劳动,感恩老师。这就是今天祭孔的意义所在。 

祭孔成为一种文化现象

    有了前两次的经验,此次第三届祭孔活动的举办,影响力越来越大,规模也随之加大。得到了来自钦州市群艺馆、市非遗中心专家支持和悉心指导。现场锣鼓喧天,当地民众穿红着粉,载歌载舞,喜气洋洋。虽然孔子的故乡在山东曲阜,对孔子的敬仰和纪念已经超越地域界限,成为了一种全国性的文化现象。活动不仅是对古文化的展示,也是对儒家思想的一种传承和弘扬。祭孔还体现“礼之用,和为贵"深刻意义,群体和个人之间相互尊重,促进社会和谐与进步。 

小渔村海景

    犀牛脚镇物华天宝,海产丰盛。涛声风一阵涌一阵,远处波光粼粼,甚是迷人。犀牛脚镇在历史上有着重要地位,南临钦州湾,还有“中华白海豚之乡”美称。 

     漫步渔村,所遇皆景。树荫下孩童弄沙、拾贝,大人们品着海鲜,呷一口小酒。岁月打磨过的老船,被渐渐退去的海水轻轻荡漾。闲步沙滩,让人倍感小渔村岁月深远,故事悠长。 

“颂至圣缅恩师”文艺晚会 

     晚上还有好戏睇。8点左右,“犀牛脚颂至圣缅恩师文艺晚会”在大海边拉开帷幕。凉风习习,人头攒动。”海阔天空望眯眼,耕田捕海、日晒雨淋,齐心拼搏挖穷山,要佢万亩海坪变粮仓“,反映渔民不怕艰辛,人工动手,搬塞泥、砌海堤,堵海造田;《老乡啊老乡》用“海歌”深情演绎,表达在犀牛脚出去的人,“一起读书一起吃番薯羹,一起割草一起捉鱼棹小艇。老乡老乡,冇管你走多远,脚上仍留有犀牛脚泥土香,冇论你官多大,心中仍装着外沙嘅弯月亮乡音难改,海察响亮”,生动表达无论当官的还是农民,都不忘记自己的家乡,都是犀牛脚老乡。 

采茶“夫妻档”吸引目光

    小戏《三家福》由当地有名的采茶“夫妻档”出演。“家乡山河,依旧容颜,今日归来,礼敬一番”,一位教师先生,大年三十晚归家团聚,怀惴刚领到手的一年俸禄十二两银锭,乐不可支,唱道:“一两买生油,一两买黄豆,三两买幅布,比我老婆做件新棉袄,三两买白米,过年几日得胀肚煲 ,剩下三两买只猪头,打些烧酒,拜拜祖公送穷神,期望明年得保佑,教书先生虽然穷,千年礼仪还是得讲究。”后因路遇失亲之女,要以死相随。教师先生于危急之中,将自己仅有的十二两银锭,礼赠、劝慰,救得一命。最后先生唱道:“一年辛苦,两袖清风,皆因我乃教书人。” 

    采茶声袅袅,伴随着海风波涛,轻拂耳畔、抚慰心灵。公序良俗,寓教于乐,让人们在视听中得到美的感召。这无不是文艺工作者们苦心孤诣,默默奉献。

精彩好戏不能错过 

    上午,是难得一见的古老仪式,古雅精奥的祭文。百姓祈盼阖家安康,学子希望求学顺利,学有所成;晚上,民间故事搬上戏曲小舞台。戏曲、海歌传统和现代的创新融合,知识分子临危相助的可贵品格。等等。这些都是祭孔的重要内容,儒家文化要抵达的地方,是中华民族千百年传承的精神文脉。夜幕笼罩着灯幕,烟火连着渔火。大家笑谈,和着热热的咸咸的海风,精神头十足。 

记忆是美好的

    老少趋之若鹜,文士心向往之。百姓流连其间,气息相闻,身心共情。这个金秋,我在海边见证了一场盛宴。孔子,在华夏子孙的心中功高至伟,适合高大全“重量级”礼制,也适合坊间“小确幸”,被肉身叩拜、用凡心铭记。虽然没有花上十天时间,通过开幕式、公祭大典、文化讲座以”主播室,分会场”等形式全方位展示。南国一个小渔村,以自己的小模式小成本小制作,完成了叩拜心中圣者的赏心乐事。 

    我,恰好是其中一员。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:石泉子 

美       编:青   豆

往 期 推 荐 

文章编号: 49bc2349185efb12e3c64efbceab7b1b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广西钦州，大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”，舒适自在) 2024-09-29 徒步世界旅行者   徒步世界旅行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgwNTA5Mg==&mid=2247510817&idx=1&sn=72456df61935e5cfcb539325dd5e0e66

爱夏天的一百个理由里,一定有荔枝与海。

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝,迎着明媚的天气,在树影婆娑中一路走向开阔的海边,紧接着一整个撞进轻柔的海风中,心都要化了。

夏天、荔枝与海,光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

所以,瞧妹这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城!

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦,荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中,任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁,一个接着一个的清甜,是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地,没有人群,只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去,有海水澄澈,纯净岛屿,渔舟点点,灯塔耸立,起伏的海浪声在耳畔久久回荡,天地间仿佛只剩下大海与你。

搭上小船出海去,你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”,坐艘小船去海上撒欢,入目尽是辽阔澄澈的海水,运气好就会偶遇三两海豚,跃出海面,背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”,溪水清冽,林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间,被满目的绿意所包围,去溯溪,去踩水,去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

这里还有故事感十足的老城,骑楼林立,岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间,两旁尽是沧桑的骑楼,有下棋闲聊的老人,有摇扇卖果的摊贩,风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

此外,小城还是“中国大蚝之乡”,鲜活得不得了。

10元8个小生蚝,肥美鲜活不输湛江,价格更便宜,各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞!

4元喝碗糖水,一路看海逛吃,日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭,午后去吹吹江风,有甩竿垂钓的大叔,或是去海边逐浪,与海风尽情相拥,晚上的夜市总缭绕着烟火,散漫的日子比海口更悠闲。

这里就是广西钦州,低调绝美,舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远,约0.5h就能抵达。

初夏的钦州,总是让人怦然心动。剥几粒清甜的荔枝,走进无人的海湾,邂逅灵动的海豚,漫步沧桑的街巷,绿树荫长,夏日时光也慢下步伐。

邂逅钦州的山与海去看海豚,去觅清凉

没有阳光沙滩,没有椰林摇曳,这里的大海是一种原生态的美,苍茫,湛蓝,深沉。

无人海滩,林立礁石,带你寻回山海最原本的模样。

/ 三娘湾 /

大多数人来钦州,都是追寻着海豚的身影,那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”,也是国内少数能偶遇海豚的地方。

挑一个晴好的午后,就能搭乘着船只出海。若是运气够好,就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”,三五成群的海豚会彼此追逐,嬉戏,不时还会跃出波光粼粼的水面,每个瞬间都足够惊喜!

看过了海豚,你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际,金光洒遍了海面,整片天地都被霞光点亮了,当渔船渐渐归来,拉长了影子,美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走,去摸虾拾贝,去抓蟹逮蛏,去看当地人捞网捕鱼,去感受原汁原味的渔村风情,徐徐的海风拂过,消散了所有烦恼。

/ 三墩岛 /

三墩岛则有着不输垦丁的清新,还曾凭借着一条海上公路,火爆了抖音。

如果你是自驾游,那就千万不要错过了它。

连接着港口和岛屿的,就是绵延13公里的海上公路,也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起,翠绿的林木栽满了两旁,远远望去,像是童话里才有的场景。

驱车飞驰在公路之上,窗外是林木沙沙作响,是大海辽阔无垠,任海风扬起了发丝,蓝天,白云,海水,渔船,伸手仿佛就能触到自由。

开累了,就可以在公路旁的小道上停下,向着大海奔跑而去,坐在石墩上吹吹海风,哪怕只是静静地发会儿呆,就足够地惬意。

公路的尽头,就是纯净的三墩岛。有成片的草坪,有悠悠的牛羊,有浩瀚的大海,仿佛置身于一片无人知晓的海上草原,美得让人恍惚。

在海边随意地走走,大片清透纯净的海水,闪着波光,偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民,比不少市场都要便宜。

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

/ 犀丽湾 /

比起三娘湾,当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩,一半是湛蓝大海,一半是葱茏林木,大家也爱管它叫作月亮湾。

阴天的时候,海水是淡淡的薄荷绿,沙滩上也几乎没有什么人,你可以静静地独拥整片海,吹着海风,听着浪涛,仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天,海水就会变得湛蓝清透起来。去沙滩上,肆意奔跑,去晃着秋千,望着海面,大海是那么的宽广,那么的包容,容得下所有浮想和思绪。

/ 八寨沟 /

钦州的夏日,还有着山水相依的葱茏绿意。被誉为“清凉国”的八寨沟,就是避暑的绝佳好去处,还胜在小众清幽,平日里几乎没有什么游客。

它地处于广西著名的“十万大山”北麓,相传原有八个村寨居住于此,所以便唤作了八寨沟,连绵山峦,潺潺溪流,是钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

在葱郁林木间扎个帐篷,在清凉溪水里泡些瓜果,呼吸着清甜的空气,去踩水,去溯溪,溅起一串串晶莹的水花,这样的夏天别提有多快活啦!

/ 五皇山 /

在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

漫步钦州的街巷里骑楼林立,时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城,曾经属于过广东,后来又属于广西,所以也留存着浓浓的广式风情,有百年骑楼,有市井老街,满满都是烟火气。

/ 一马路至五马路 /

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街,一定绕不开一马路至五马路。这五条马路也是钦州最为古老的路,承载了钦州的百年历史,也鲜活在每个钦州人的记忆里。

走进一至五马路的老街里,林立骑楼,隔街对望,依稀可以想象昔日的场景,或许是店铺如云,行人如织,人们在骑楼下做着买卖,热闹而又繁华。

穿过一栋栋骑楼,走过一条条宅巷,就会偶遇宋朝的老城墙,明清的会馆,耸立的钟楼……一砖一瓦间,好像都诉说着斑驳的故事。

这里也从来不乏生活的烟火气,每天都熙攘却不吵闹。有卖着水果的小摊,有修锁配钥匙的巧匠,也有老人在河堤旁打着纸牌,唱着采茶戏……流淌着生活最平凡,最舒适的模样。

/ 中山路 /

与二马路的交叉的,则是独具岭南特色的中山路,如今修葺为了商业街,少了几分市井,多了几分整洁。

你可以爬上钦州书局的天台,去眺望那高低错落的屋顶,去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

夕阳时分,大概是整体街最好看的时候了,大片大片和煦的阳光,照亮了每一个招牌,每一座骑楼,骑着电驴的年轻人,互相搀扶的老人,都披着晚霞匆匆归家。

/ 大芦村 /

在钦州的灵山县,还藏着一座极为低调的大芦古村,它是广西三大古村镇之一,也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

这里的房屋皆依坡而建,连绵起伏,屋脊层叠交错,檐廊纵横回环,穿梭其间,就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”,旧时每每有家族得丁,就会栽种荔枝树,房前屋后也尽是百年古树,到了夏日,便是一派绿树古宅,花果飘香的怡然。

这里也是“广西楹联第一村”,屋宅的门口,厅堂,楼阁都张贴着大红的传世楹联,如今依旧保留着抄录楹联的习俗,那些祈愿,故事,教诲,在光阴里代代流传。

/ 三宣堂 /

三宣堂,其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越,抗日保台,因被封过三宣提督,所以故居便唤作了“三宣堂”。

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,有亭台楼阁,有戏台晒场,有菜圃方塘,但从清朝建筑的角度,也很值得一看。

钦州实在太好吃了海鲜馋人,水果飘香

提起广西的美食,总让人想到柳州,但其实钦州也是隐藏的美食天堂!

有丰盛海鲜,有各色米粉,有遍地瓜果,有清甜糖水,还有广式美食……去过就会发现,钦州真的好好吃!

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉,钦州也不例外,清晨的一碗猪脚饭,是每个钦州人都念念不忘的心头好。

当地流传着这样一句话,吃了猪脚粉,神仙也打滚。在柔韧的米粉上,淋一勺醇香的汤汁,放几口外酥里糯的猪脚,再配些酸笋,一口肥糯卤香的皮肉,一口Q弹顺滑的粉,好吃到欲罢不能。

不止有汤汁浓郁,肥而不腻的猪脚粉,还有海鲜粉,陆屋酸醋粉,灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃,真的很过瘾!

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜,各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽,最为值得骄傲的,就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

这里是“中国大蚝之乡”,出产的生蚝不仅品质极佳,个头很大,蚝肉丰满,全国75%的蚝苗都产自这里,每一只大蚝吃起来都口感爽滑,有回甘味。

穿行于夜市之间,总能寻到烟火缭绕的烧烤摊,肥美鲜甜,渗着汁水的烤生蚝,刚端上来还在滋滋作响,实在诱人,价格也很是便宜。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚,自带大海的鲜美,只需简单的清蒸或白灼,蘸上些许特调的蘸料,就能让人好吃得一个接一个。

/ 水果 /

湿热多雨的钦州,也是响当当的“水果王国”,盛产各色的荔枝,龙眼,芒果,芭乐,菠萝蜜,香蕉等,还曾凭借着水果便宜,登上过热搜。

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”,浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。每每到了夏日,便是荔枝飘香之时,各色的妃子笑,灵山香荔,桂味,糯米糍等,都能在这里找到。

若是去水果市场逛上一圈,可口的木瓜,绵软的芒果,清甜的龙眼,芳香的百香果,看得人眼花缭乱,不少水果都是10元好几斤。

当地人还爱把水果做成酸嘢,也就是腌水果,挑些芒果,木瓜,菠萝等,混合着糖,盐,甘草粉,辣椒粉等拌匀,一口就是酸,甜,辣,分分钟开胃生津。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 水糕籺 /

白白胖胖,软糯Q弹的水糕籺,也是不少钦州人从小吃到大的味道。

它其实是是一种广西特有的糕点,将当地的籼米打成米浆后蒸制而成,还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等,透着淡淡的米香。

吃的时候,则会淋上花式的酱汁,有豉油,有米醋,有鱼露,有辣椒酱,口味多是偏酸咸的,配合着软糯盈润的水糕籺,越吃越上头。

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地那就去钦州吧有苍茫大海,有青翠山水有古旧骑楼,有米粉海鲜日子也过得很慢很安逸……适合去散心,去放空,去从繁忙的生活里抽离

文章编号: 5d44796a0bf2dba64626fc66f245d920
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (邂逅粉色精灵——广旅海豚湾公司游玩指南请收下!) 2024-09-29 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247491780&idx=1&sn=b536ca9c767bcc880666ed8722d774b4

1 

钦州三娘湾 

 dolphin 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。

在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

以下是广旅海豚湾公司为你精心整理了

一份游玩攻略,快来查收吧! 

一起来探索海洋精灵的奥秘吧!   

  导航地址:中华白海豚科普馆    

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。

海 

洋 

ocean           

邂逅中华白海豚,尽在钦州三娘湾。 

  导航地址:广旅海豚湾码头   

三娘湾是中华白海豚之乡,在这里,绝对不可错过的精彩活动就是出海寻豚!

购票指南:三娘湾景区大门口、中心停车场、出海趸船等地都设有售票处。同时,还支持美团、携程等线上团购,方便又快捷。 

建议晴天的早上9:00至下午17:00出海,出海时间大约在30-50分钟,具体情况会有所不同。在阳光明媚,海面平静时,更有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢? 

goof 

fortune 

IN 2024 

体验赶海的乐趣,收获满满的美好回忆吧!   

  赶海位置:中心景区、东花根     

赶海不仅是一场与大海的亲密接触,更是一次充满惊喜的冒险。快来感受大海的魅力,收获属于你的海洋宝藏吧! 

建议选择退潮时间再前往海边哦。 

工具准备:可以提前自备铲子和水桶哦,这样能为你的赶海之旅增添不少便利。如果不方便准备,也可以在景区现买,不过价格会偏贵一些呢。另外,一定要准备水鞋,不然很容易被石头或者贝壳划伤。要知道,伤口沾到海水可是非常痛的! 

海边赶海,防晒要做好!记得涂防晒霜,备好遮阳帽和太阳镜、防晒衣哦。 

     三娘湾海水浴场,畅享夏日治愈时光。 

   位置:海水浴场     

来到海水浴场,这里水质干净清澈,没有西南浪的侵扰,相比其他海域更加安全可靠。下午时分,投入海水浴场的怀抱,畅游其中。泡着海水观赏晚霞,夏日粉色的天空与海浪声完美融合,那场景简直治愈人心! 

温馨提示:倘若你和我一样是“旱鸭子”,不必慌张。可以现场租用泳圈,或者自行准备。浴场内泳衣泳圈应有尽有,游泳区是单独围起,分浅水和深水区,家长带小孩游玩时,一定要注意安全。

        三娘湾海鲜盛宴,等你来尝鲜。 

  餐厅推荐:海猪石客栈。 

  饮品推荐:桃花坞茶饮。 

三娘湾海域因咸淡水交织,水质优良让人赞叹不已,浮游生物繁盛,成为了鱼虾的理想栖息地,更是南海鱼群洄游的重要终点。在这片神奇海域里,各类鱼类、虾类应有尽有,生猛无比。 

如果你也是海鲜爱好者,那绝对不能错过这里的生猛海鲜。尝上一口,那鲜美的滋味瞬间在舌尖绽放,定会让你大快朵颐,痛快无比! 

在这里,你可以品尝到最正宗的三娘湾海鲜,感受浓郁的海边风情时来上一杯美味的茶饮,为你的旅程增添一抹别样的色彩,店内拍照很出片哦。 

生猛海鲜 

海猪石客栈 

 桃花坞茶饮 

     在三娘湾开啔一段浪漫的露营之旅吧! 

  位置:彩云安达房车营地   

倘若你在三娘湾景区的游玩时间充足,那一定不要错过这里的露营体验。你可以在这里尽情地露营、野餐、烧烤,享受悠闲时光。景区内有露营区域,还有房车基地。在出发前,记得带好防蚊虫用品哦。 

三娘湾彩云安达房车营地位于景区里的海水浴场旁边,周边环绕海椰树,风景美不胜收。这里被称为“移动版的星级酒店”,能为你带来别样的舒适与奢华体验。 

三娘湾彩云安达房车营地位于景区里的海水浴场旁边,周边环绕海椰树,风景美不胜收。这里被称为“移动版的星级酒店”,能为你带来别样的舒适与奢华体验。

# 

Vol.1/   温馨提示 

1.可选择自驾或乘坐港城5路公交车前往三娘湾景区。

2.出海寻豚项目营业时间:08:30-17:30 

3.为确保您和家人的游玩体验及人身安全,请勿乘坐“三无”船舶出海。 

4.保护环境,不要在景区乱扔垃圾。 

5.购买特产时请注意辨别真伪,合理消费。 

如需咨询其他问题,请随时联系公司电话:0777-3231883 

图文 | 韦铭涓 

责编 | 韦   安 

校对 | 黄麒新 

审核 | 朱继海 

文章编号: 8c0c4b69b6d11d173b4e7e44c0e3ec5e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)落幕 | 8国近百名师生万里共聚 广西科学院打造科普国际交流新名片) 2024-09-29 广西科学院   广西科学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUyNTUwNg==&mid=2247494698&idx=2&sn=19cec843800a2f3267c27a1b0b7c6a53

               

      

2024年9月25日,为期7天的“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)圆满落幕。本次活动由中国科协青少年科技中心、广西科协、广西科学院共同主办,广西科技馆(广西青少年科技中心)、中国—东盟科普国际交流中心、广西青少年科技教育协会、广西科学院科学教育与传播中心承办,融科技与人文交流于一体,涵盖科学家报告、科技主题课、科技人文参访、教室工作坊。来自文莱、柬埔寨、埃及、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、泰国、越南8个共建“一带一路”国家近百名师生参加,以科学为引、以创客为魂、以人文为桥,共同开啔科技文化的“筑梦之旅”。 

广西科学院党组成员、副院长黄志民(右三)出席啔动仪式 

   作为本次活动的承办方之一,广西科学院科学教育与传播中心紧紧围绕“海上丝路心连心 科技筑梦向未来”的活动主题,以“科技+生态”为核心,将科学家报告和科技主题课有机结合,让理论和实践双向互动,激发“一带一路”青少年的科学梦想,为共建“一带一路”进入高质量发展发挥积极的推进作用。 

   科学家报告:听专家讲述科研故事 感悟人与生态共生 

   作为“一带一路”青少年科技人文交流活动(广西)的重要环节之一,科学家报告在广西科技馆举行,来自广西科学院的两位专家黄祥麟和陈默作主题演讲。 

   黄祥麟博士作科学家报告 

   广西海洋科学院研究员黄祥麟博士,以自己的科研之路为引,讲述十几年间中华白海豚的调查研究,他向青少年传递这样一个观念:在这个蓝色星球上,所有生命本为一体、唇齿相依,唯有彼此尊重、和谐共处,生命共同体才能得以蓬勃发展、生机盎然。 

   陈默副研究员作科学家报告 

   “鲸鱼和鲨鱼怎么区分?”“全球鲸鱼的种类有哪些?”广西科学院科学教育与传播中心副主任陈默,以鲸鱼研究与保护为题,展示了近年的广西科学院海洋哺乳动物研究团队的鲸类研究成果,同时传递了海洋保护的重要性。充满科学严谨性和生动趣味性的讲座,使得在场“一带一路”师生秒变粉丝,讲座尾声俨然变成粉丝提问互动现场。 

   科技主题课:科技与生态的碰撞 深入探索科普新路径 

   广西科学院科学教育与传播中心以“探索科技之妙 领略生态之美”为科技主题课设计主旨,充分发挥广西科学院优质科学教育资源,联合广西科学院高端装备制造研究所开发创新型水下机器人(Blue cube)课程,联动广西海洋科学院(广西红树林研究中心)、北海滨海国家湿地公园创设探索型红树林植物及底栖生物多样性课程。在科技与生态的碰撞下,广西科学院打造科普国际交流新名片,给“一带一路”师生传递科学教育思维和生态保护意识,共同探讨科学活动的开发与应用。 

   卢迪博士作水下机器人讲解 

   几根水管、几个电机、一组遥控,看似简单的部件,经过拼装立刻变身为一台简易型水下机器人。“一带一路”学生通过下水试航实现基本运动指令,并逐项完成任务挑战。广西科学院高端装备制造研究所卢迪博士表示,大部分人提到水下机器人,第一反应是电视上非常高端、智能的设备,其实从科学教育的角度出发,认知过程遵循由浅入深,针对青少年设计的水下机器人,应当从简易版起步,在了解机器构造、浮力原理、推进与控制原理之下,才能探讨更多实现方式的可能性。 

   热火朝天的水下机器人组装活动现场 

   马来西亚学生完成水下机器人组装 

   文莱学生进行水下机器人拼装 

   文莱学生进行水下机器人拼装 

   “我们小组率先完成了水下机器人的拼装,搭建的过程十分考验空间感和细致性,下水试航则对浮力及平衡有很高的要求,经过反复调试,最终完成了任务挑战,整个过程非常有趣。”来自文莱的学生说道。水下机器人(Blue cube)课程对青少年极具吸引力,不仅锻炼了动手能力、协作能力和科学思维,更有利于充分调动他们科技学习的热情。 

水下机器人任务挑战 

   水下机器人试航 

   科技之下,生态保护如何进行?红树林植物及底栖生物多样性课程在北海开展,广西海洋科学院研究员周浩郎为“一带一路”师生带来广西红树林概况讲解,展示广西科学院近年来的红树林保护修复成果。 

   周浩郎开展红树林专题科普讲座 

   讲座现场学生认真做笔记 

   当潮水退去,红树林的树根裸露出来,“一带一路”师生分成数十个小组进行红树林底栖生物调查,挖样方、筛泥沙、辨生物,并记录各类生物名称和特征。位于低潮区的印尼学生发现了中国国家二级保护动物中国鲎,不少学生兴奋地围过来拍照留念,最后将它放归自然。“我在高潮区挖到了沙蟹、贝类,还有一种软体动物,老师说叫做石磺,它是我从前没见过的生物”,来自马来西亚的学生描述着自己采集到的底栖生物。广西科学院科学教育与传播中心副主任陈默表示,通过走进红树林保护区,大家可以更直观地了解红树林的生态特征及其对环境的重要性,深刻体会到环境保护的必要性和紧迫性。 

   红树植物知识讲解 

   红树植物知识讲解 

   埃及学生开展底栖生物调查 

   红树林底栖生物调查 

   泰国学生认真辨识底栖生物 

   部分师生合影 

   “一带一路”师生充分感受到了红树林主题课程的乐趣和生态环保的责任,他们纷纷表示,希望未来能够发挥自己的力量,尽所能及之力,让绿色环保的意识像一颗种子一样,播撒在世界的每一个角落。课程最后,全体一起种植红树苗,作为“一带一路”万里共聚的友谊见证。 

   种植红树苗 

   近年来,广西科学院立足于在科普领域的优势和特色,深入探索科学教育创新实施路径,积极参加对外国际交流合作,打通“科研—科普”链条,实现创新发展“两翼”齐飞,以国际科普促进国家形象建设提升。 

   活动留影 

   【撰稿:黄萍】 

   关注我们 

文章编号: 7ed5357ea93df07d67c68d711504288d
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【国庆|海洋奇遇记】三娘湾遇见梦幻粉色海豚,探索中越边境德天大瀑布五天亲子游学) 2024-09-29 趣野亲子户外   趣野亲子户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ5MTU1NA==&mid=2247504268&idx=2&sn=aaeac4d2f7bc67faa05527aed9c04073

三娘湾,“中华白海豚之乡” 

这些被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物 

在这片海域自由游弋,时而跃出水面,时而潜入海底 

这个国庆,我们一起再次走进这片神秘的小众海滩 

架着游艇出海,去亲眼见识成群白海豚们成群结队游过的壮观场景 

   往期活动视频 

   在国内绵长的海岸线上,有许多海滨城市 

   说到看海大多数人会想到海南,想到青岛厦门 

   可是相比于那些热门海边城市 

   我更爱广西,因为这里更小众,更原生态 

图|李小懒 

图|李小懒 

   广西那些藏在深闺中的小众海岛,尚未完全商业化 

   值得带孩子来体验最原始最纯粹的渔民生活,体验海洋文化! 

   国庆节又带孩子一起来赶海,架船出海与白海豚共舞呀! 

往期活动视频 

【旅行费用】 

原价:2280元/成人,1280元/小朋友(1.2米以下,不占床) 

早鸟价:9月15日前 

    2180元/成人,1180元/小朋友(1.2米以下,不占床) 

【活动时间】10月2日-10月6日 

【活动天数】5天4晚 

【团队人数】15~45人丨15人成行 

【集合地点】南宁指定酒店 

国家地理经典IP 

—德天瀑布—

“中越边境的跨国大瀑布” 

横跨中越两国,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界第四大跨国瀑布。山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体。形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观! 

图片来源网络,如有侵权,联系删除

—犀丽湾— 

“鲜为人知的秘境海滩” 

地处广西钦州市钦南区犀牛脚镇,东毗三娘湾、有2.8公里长的弧形天然沙滩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、美景而闻名。 

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

—三娘湾—

“中华白海豚之乡” 

广西十佳景区之一,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村

图|李小懒  

游学活动亮点

01丨德天瀑布竹筏 

近距离欣赏瀑布,飞流直下,气势磅礴 

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

02丨出海追海豚 

坐上快艇,乘风破浪,偶遇梦幻粉色海豚 

了解海豚的一生,为什么会有灰色、粉色、白色? 

   往期活动视频 

03丨海上日出日落 

领略自然之美,感受生命之活力 

读一首时间轻吻天际的诗篇 

天边渐渐染上橘红、紫罗兰、淡蓝...  

每一抹色彩都是大自然最绚烂的笔触 

图|李小懒 

图|李小懒 

04丨地道海鲜美食

平价接地气的海鲜,让大家实现海鲜自由 

05丨自制旅行手册 

读万卷书,行万里路! 

最好的教育在门外 

出门不仅仅需要用眼睛看,用耳朵听,用身心感受 

更要将我们所思所感表达出来,记录下来 

每个小朋友在行程结束之后,将在老师指导下自制旅行手册 

把值得回忆的瞬间记录下来 

【费用包含】 

1、车费:南宁起止4天的旅游大巴费用,含司机食宿补贴,根据人数安排车型 

2、住宿:4晚酒店住宿 

3、用餐:4顿早餐 

4、门票:德天瀑布门票+观光车+竹筏 

5、体验: 三娘湾出海 

6、导游:导游服务费,含食宿补贴 

7、保险:旅行社责任险+旅游意外险 

8、赠送:每人每天1瓶矿泉水 

【费用不含】 

1、交通:往返南宁的大交通 

2、用餐:需自理的餐费 

3、其他:费用包含未提及的任何消费 

报名方式 

识别下方小程序码即可进入报名页面 

报名记得填写身份信息便于购买保险 

报名后记得添加趣野亲子官方号 

咨询热线:13677669095 

   D1:南宁集合日 

   住宿:南宁 

    今天是集合日,这一天没有活动安排,一整天都是集合时间。大家自愿选择飞机/高铁前往南宁,自行前往酒店办理入住,早到的朋友可以自由活动,参观广西民族博物馆 ,晚上前往夜市探索美食。 

   温馨提示:

47. 推荐班次:DA1793,07:09-14:56

   D2:南宁-德天瀑布-崇左 

   住宿:崇左 

    早餐后乘车约3小时到达德天瀑布景区,沿台阶拾级而上,看喀斯特地貌和瀑布的完美融合,从各个角度欣赏中国最佳的瀑布景观,登高望远,蔚为壮观。我们将安排乘 

   坐竹筏近距离感受瀑布千军万马的气势 

   ,景区内还有越南风情街,可以欣赏购买特色美食和纪念品。 

   游玩结束后乘车前往崇左入住酒店,晚上自由寻觅美食。 

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

                       图片来源网络,如有侵权,联系删除 

   D3:崇左-三娘湾-海边自由活动 

   住宿:三娘湾 

    早餐后乘车约2.5小时到三娘湾,入住酒店后,自由活动,尽情享受整片海滩。 

   可以在沙滩上惬意晒太阳打发时光,追逐海浪捡贝壳,傍晚守候日落,晚上到附近的大排档组队约一场海鲜大餐,大快朵颐。 

图|李小懒 

   图|李小懒 

   往期活动视频 

   D4:三娘湾出海-犀丽湾-钦州 

   住宿:钦州 

   早上指定时间集合, 

   乘船出海 

   ,驶向蔚蓝大海深处,静静等候海豚的出现,如果足够幸运,就能在海面上看到 

   粉色的海豚 

   ,这将是终生难忘的惊喜回忆。 

   午餐后前往犀丽湾,这里的游客比三娘湾更少,躺椅秋千,浪漫木屋、天空之境,沙滩上有各种出片道具。可以肆意在海滩娱乐,打发悠闲时光。游玩结束后乘车约1小时到达钦州入住酒店,晚上组队寻觅美食。

图片来源网络,如有侵权,联系删除 

   D5:钦州-钦州老街-南宁解散 

   住宿:不含住宿 

   早餐后前往钦州老街,漫步在老街的街头巷尾,仿佛置身于一幅流动的历史画卷中。古老的骑楼建筑,历经风雨的洗礼,依然屹立不倒,散发着独特的魅力。这些建筑不仅具有浓厚的西洋风格,更承载着一代代钦州人的记忆和情感。 

   游玩结束后约2小时车程到达南宁机场,而后约1小时到达南宁东站。

   温馨提示: 

   1.当天返程的朋友,节假日易堵车,建议购买15:30以后的航班

48. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会) 2024-09-28 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652236353&idx=2&sn=785a9612b01ce1a92410a0eda71dd392

9月25日,广东省生态环境厅举行2024年9月例行新闻通气会,通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》(以下简称《条例》),回应媒体朋友关心关注的问题。省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会,省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲,省生态环境监测中心高级工程师李勇出席新闻通气会。以下是新闻通气会实录。 

许金洲:各位媒体朋友,大家上午好!欢迎参加广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会,非常感谢大家长期以来对我省生态环境工作的关心和支持。 

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。广东是海洋大省,拥有全国最长大陆岸线4000多公里,海域面积居全国第二。近期,广东省在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,这一发现充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

日前,《条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,并于2024年9月1日起施行。《条例》立足省情,对加强我省民用核设施核事故预防和应急管理,防止和减少事故的发生及其危害,保障公众的健康及安全,提出了新的举措和要求。 

今天的新闻通气会,将重点向大家通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《条例》。 

出席今天通气会的嘉宾有:省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安先生,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖女士,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉先生,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲先生,省生态环境监测中心高级工程师李勇先生。我是主持人,省生态环境厅二级巡视员许金洲。 

今天的通气会共有三项议程:一是请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况;二是请孔处解读《条例》;三是回答大家提问。 

下面,首先请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况。 

郑淑颖:各位记者朋友,早上好。接下来由我向大家介绍广东省海湾精细化调查及重大发现。为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握我省海湾生态环境基础状况,定准美丽中国、绿美广东生态建设在海洋生态环境领域的基线和起点,是我省推进美丽海湾建设的重要基础。 

      2024年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在开展广东省海湾精细化调查生物生态调查期间,首次在广东惠东海龟国家级自然保护区(简称“海龟保护区”)海域调查发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。 

      我主要介绍两方面。第一是广东海湾精细化调查工作的基本情况。第三次海洋污染基线调查是一项重大的国情调查,作为其重要的组成部分,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查,其中针对我省海洋生态系统类型丰富的特点,海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

      第二是惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼的意义。以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。近年来,广东省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域多次调查发现厦门文昌鱼,但此次在惠东海龟保护区发现,尚属首次。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

      文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。1988年,我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。 

      近年来,我省坚持陆海统筹,深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,聚焦美丽海湾建设主线,重点推进15个“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,编制《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,逐步提升海洋生态系统稳定性。“十四五”以来,全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。 

      接下来,我省将按照生态环境部的部署要求,继续以此次海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,“一湾一策”推进美丽海湾建设。谢谢大家! 

     许金洲:谢谢郑处。下面进行第二项议程,请孔处解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》。 

孔庆安:记者朋友们,大家上午好!首先感谢大家对我省核应急管理工作的关注。《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,自2024年9月1日起施行。在此次新闻发布会上,我们将对《条例》修订的有关情况作介绍,回应媒体朋友关注的问题。 

按照会议安排,我介绍《条例》修订的有关情况,共分两个部分。 

一是《条例》修订的重要意义。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视核安全,习近平总书记多次对此作出重要指示,提出“理性、协调、并进”的核安全观,强调要构建严密的核安全责任体系,建成同我国核事业发展相适应的现代化核安全监管体系,并将核安全作为首批“11种安全”之一纳入国家安全体系,要求完善核安全立法和监督机制。广东是全国最早建设发展核电的省份之一,也是全国最早设置核应急协调机构的省份之一,目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。早在1997年我省就出台实施《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》部署核应急工作,并于2010年、2012年、2018年进行了三次修正,有力推动了我省核安全治理法治化进程。但随着国际国内形势的变化及《中华人民共和国核安全法》(以下简称《核安全法》)的出台,我省核安全核应急工作面临新的形势和要求。为进一步加强与上位法衔接,提升有关条款的适用性,解决地市核事故预防和应急管理职责不清、保障不足等问题,并将工作实践中的有益探索上升至法规层面,有必要开展《条例》修订工作,促进制度优势更好转化为治理效能。 

二是《条例》的主要内容。修订后的《条例》共24条,主要修改内容有以下四个方面: 

第一是压实各方责任,完善管理体制机制。一是对应《核安全法》修改了民用核设施的范围。二是厘清各方职责。明确省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府要配合做好核事故预防和应急的相关工作。三是完善部队参与机制。 

第二是规范安全管理,预防核事故的发生。一是压实营运单位的主体责任。要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障安全;二是完善规划限制区的划定及管理要求。规定省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区。三是加强电力保障。 

第三是强化应急管理,减轻核事故的危害。一是要求主管部门加强核事故应急能力建设,定期对场外核事故应急能力进行评估。二是加强场外核事故应急设施建设和应急物资储备、管理。三是明确核事故应急演习要求。四是明确核事故应急响应与处置要求。 

第四是坚持立法为民,切实维护群众利益。主动回应公众关切,《条例》增加了宣传教育、辐射监测的内容,更加明确应急演习,要求增加信息发布和恢复措施等方面的内容。 

向大家介绍到这里,谢谢。 

       许金洲:谢谢孔处。下面进行第三项议程,回应媒体关切,请大家围绕海洋精细化调查以及《条例》相关内容提问。 

     南方都市报记者:我的问题是作为全国划分海湾最多的省份,广东是如何推进海湾精细化调查与美丽海湾建设的? 

李勇:感谢这位记者朋友的提问。广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将我省近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。按照生态环境部《第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查工作方案》有关工作要求,我省强化省市联动、部门协作,扎实推进海湾精细化调查工作。 

一是强化组织领导,加强分工协作。为做好我省海湾精细化调查工作,我厅成立了由厅领导任组长的领导小组,全面统筹协调推进海湾精细化调查工作。对照国家有关要求,结合我省海湾自然禀赋和实际监测能力,以省生态环境监测中心作为技术支撑,全面梳理我省海湾精细化调查任务,制定印发《第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查实施方案》。组织14个沿海地市召开第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查啔动会,对做好海湾精细化调查工作进行动员部署,明确具体工作要求。 

二是组织开展海湾精细化调查专题培训。我省海湾精细化调查任务量大、监测指标全、技术手段多,需要综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,综合开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查等6大类19项1400多个点位调查。为保障我省海湾精细化调查工作科学、规范实施,统一调查监测标准、评价标准和质控要求,我省分批次组织召开了海湾精细化调查业务培训班,共邀请海洋生态环境领域16位专家学者围绕各类调查任务的技术方法、质控要求和分析评价等进行培训,培训对象覆盖28家项目承担单位。 

三是稳步推进海湾精细化调查各项工作。截至目前,已完成近岸海域水质春、夏季航次调查任务,出动500吨级监测船8艘(次),累计海上作业120余天,累计航行里程1万多公里,调查点位234个,采集样品8000多份,获取监测数据2万多个;完成全省海滩垃圾现场调查2期,海水浴场调查33期;基本完成海洋自然保护区、红树林、珊瑚礁、海草床和重要水产资源保护区等海洋生物生态现场调查,啔动滨海湿地、岸线保护情况等遥感和无人机调查。 

下一步将按照我省海湾精细化调查实施方案有关要求,扎实推进各项调查任务,加速数据汇集和成果集成,组织做好调查结果综合评价和成果应用,按照一要素一报告、一海湾一报告的要求组织编制调查评估报告,为我省美丽海湾建设和海洋生态环境保护工作提供重要的基础数据和决策支撑。 

     广东广播电视台记者:刚刚通报介绍了我省在保护海洋生态环境方面采取了一系列的措施,请问我省当前海洋多样性保护成效如何?   

黄洪辉:感谢这位记者朋友的提问。“十三五”以来,广东省坚持精准治污、科学治污、依法治污,强化陆海统筹、河海兼治,深入推进近岸海域水质达优攻坚,全省近岸海域水质稳中向好,“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最好水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。我省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。 

沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底,为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如,在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中,2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物,记录到国家级保护鸟类38种,约2220只,2024年在坝光海域调查发现水蕨属的植物新种—“坝光水蕨”。珠海市万山海域近年来调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种,国家一级保护动物中华白海豚约1200头,珊瑚共记录有83种。此外,处于海洋食物链顶端的,多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现,表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。这些成绩的取得,我认为主要归结为三点: 

一是我省海洋生物多样性保护治理体系不断完善。“十三五”以来,广东省先后制定出台《广东省海洋生态红线》《广东省海洋生态文明建设行动计划(2016—2020年)》《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021~2035年)》《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》等政策文件,为广东海洋生物多样性保护提供了制度保障。 

二是海洋生物多样性保护能力建设不断加强,海洋保护区管理规范化程度不断提高。广东有七个涉海国家级自然保护区,已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,数量和面积都稳居全国前列,形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危物种,还有珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统。近年来,加大了海洋保护区建设管理的资金投入,海洋保护区的规范化、标准化程度显著提升。 

三是调整优化了海洋生态监测网络体系,提升了监测能力。全省海洋生态环境调查站位设计更科学合理,监测手段更加先进,尤其是大量的无人机监测技术、遥感监测技术以及在线监测技术等现代监测技术的应用,极大地丰富了海洋生态环境监测和管理手段,为科学评价和管理全省的海洋生态环境提供了重要的科技支撑。谢谢。 

      新快报记者:能否具体介绍一下海湾精细化调查工作的有关情况? 

李勇:海洋污染基线调查是海洋生态环境保护的基础性关键性支撑保障工作,为了摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底,全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律,生态环境部从2023年起啔动实施第三次海洋污染基线调查工作。 

海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,此次是第一次以海湾湾区为单元进行精细化调查。通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握海湾生态环境基础状况,是实现美丽海湾建设的重要基础和现实需要,也是推动海洋生态环境改善的重要手段。本次海湾精细化调查具有调查任务量大、监测指标全、技术手段多的特点,将重点对各个海湾海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾等开展精细化调查,为科学评价海湾环境质量状况及主要污染来源、海湾生物生态状况及人为活动影响等提供精细化数据,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为深入打好重点海域综合治理攻坚战,实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理,因地制宜推进美丽海湾的建设等提供重要基础信息和决策依据。 

      中国环境报记者:广东是核设施应用大省,《条例》中有哪些创新性的规定或举施,以应对广东省特有的核安全管理挑战? 

刘哲:谢谢这位记者朋友。广东是核电大省,预计到“十四五”末,全省在运核电装机容量将达到1850万千瓦,在建装机容量将超过1000万千瓦,核能产业快速发展给我省核安全管理带来更大挑战,对我省的核应急能力提出了更高要求。为提升管理效能,实现权责统一,《条例》将进一步厘清职权事项,明确地市核应急能力建设和应急演习具体事项,同时对我省核应急物资储备作出相关规定,这些将为我省核能行业安全高质量发展提供有力保障。主要体现在以下三个方面: 

       第一,明确省市加强核应急能力建设。要求省市开展指挥中心建设,地市承担现场指挥所和去污洗消站建设等。指挥中心是场外重要核应急设施,在运核电地市均已建设运行。作为一项良好实践,将指挥中心建设固化为法条,将对后续指挥中心建设提供法制保障。同时现场指挥所和去污洗消站作为核应急现场重要核设施,目前的做法是由省推动地市牵头建设,需要固化为法条予以强化落实。 

       第二,明确省市核应急演习时间和频次。核应急演习是维持核应急能力的重要举措。核动力厂首次装料前,核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的场内、场外核事故应急演习。核动力厂运行后,核动力厂所在的地级以上市人民政府核应急管理部门应当每五年组织一次该核动力厂的场外核事故应急演习,并逐步建立核应急演习常态化机制。今年惠州太平岭核电站1号机组将首次装料,根据国家和省的有关规定我省将于近期举行该核电站首次装料前场内外联合应急演习。 

       第三,明确核应急物资储备内容。核应急物资是开展核应急救援的基础,是一项常备不懈的重要工作。近年来,国家对应急物资储备作出了系列安排部署,经我省市场监管局批准,我省的《核应急物资储备标准》已经出台实施,这是我国首个在核应急储备方面的储备标准,下一步我们将结合粤东、粤西核应急设施,进一步完善建设区域核应急物资储备库。我的回答就是以上这些,谢谢。 

       羊城晚报记者:核电方面,群众关心的是安全问题,目前广东省核电机组较多,请问本次《条例》如何做好核电安全保障? 

       孔庆安:我省目前在运核电基地3个,在运核电机组14台,刚才也讲到了,我们在运的规模和在建的规模在全国都排在前列。为了保障在运和在建的机组安全,本次《条例》修订,将从以下三个方面做好核电的安全保障,做出具体规定:

第一,压实营运单位核安全主体责任。要求核电机组营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障核电机组运行安全;在取得选址、建造、运行或者退役等阶段的许可后将安全分析报告报送省核应急管理部门。在发生核事故时开展应急响应并立即向有关部门报告。

第二,压实各方责任,完善管理机制《条例》明确各方职责,规定省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府配合做好核事故预防和应急的相关工作,核应急管理部门制定场外核应急预案,营运单位负责本单位的核事故预防和应急准备工作。省级核事故应急协调委员会负责组织、协调核事故预防和应急的管理工作。    

第三,强化应急管理,提升应急水平。省、地级以上市人民政府和应急管理部门,要定期对机组场外核事故应急能力进行评估。核动力厂和省、市应急管理部门组织开展相关场内、场外核事故应急演习。加强事故预防,明确划定规划限制区流程,核电机组运营单位要协助提供材料,省、市政府落实管理要求,三方共同支持规划限制区的发展。通过规划限制区合理控制,也是对核电建设和运行提供一个安全保障。

我的回答就到这里,谢谢。 

      许金洲:谢谢,有关海洋精细化调查以及《条例》等其他方面关注的问题,请媒体记者随后再进行沟通,我们一定会作好回应。在新闻发布会的最后,科普一下大家关注的厦门文昌鱼的情况,请黄主任再详细介绍。 

     黄洪辉:这是今年执行海湾精细化调查和海洋生态环境监测航次时,在惠州大亚湾小星山和惠东海龟保护区调查采到的文昌鱼样品。我们这次调查有4个站位发现了文昌鱼,一是在大亚湾小星山东北海域,在大亚湾水产资源省级自然保护区,还有三个站位在海龟保护区内。之前我们在大亚湾保护区每年都能调查到文昌鱼,栖息密度持续增加,从我们前几年56尾/平方米增至今年的117尾/平方米,增加2倍多。这次文昌鱼分布扩展到了海龟保护区,平均栖息密度47尾/平方米。我们调查计数测量后,严格按照野生动物保护法,当场把文昌鱼放生了。

为什么厦门文昌鱼大家都很关注?文昌鱼属于脊索动物门,头索动物亚门,文昌鱼纲,文昌鱼目,文昌鱼科,文昌鱼属。它早在五亿多年前就已出现,至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。自1774年,德国生物学家帕拉斯发现文昌鱼以来,它一直受到动物学界重视。

文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,唯有在中国沿海分布较广,是国家二级保护动物。1923年,厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼,调查报告发表后,中国海域的文昌鱼震惊了全球,资源丰富度堪称世界之最。1936年,学者们在胶州湾又发现了新的文昌鱼产地。20世纪50年代,我国科学家对中国沿海海洋生物资源进行过多次调查,先后在海南、北部湾、汕头、金门、烟台等地采到文昌鱼;20世纪80年代,厦门地区的文昌鱼产量急剧下降,调查发现广西合浦、广东遂溪和南澳、福建沿海大部分地区都有文昌鱼的分布,此外,在茂名大放鸡海域,以及台湾的金门、马祖、南湾和基隆附近的野柳、龙洞等地也有厦门文昌鱼分布。

文昌鱼在广东的分布范围较广,从粤东到粤西都有。在茂名放鸡岛海域种群数量也很可观,划建了茂名市放鸡岛文昌鱼市级自然保护区。现在人们的生态环境保护意识提高了,我省持续大力度的环境治理,保障了近岸适宜文昌鱼栖息的海域水质稳步提升,这个物种的自我自然恢复能力也得到了保障,所以它的资源量和分布范围有所扩展。

我大概就介绍这些情况。 

       许金洲:谢谢黄主任,今天的通气会就到这里,谢谢大家! 

来源|广东省生态环境厅公众网

文章编号: f727951d4d36cff0e9cb8d8fc25f23a8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【最后3个房间】北部湾赶海/三娘湾/东兴口岸/九顿天窗5日自驾(报名电话:18623002859)) 2024-09-28 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650810459&idx=1&sn=f9a9182807824459fafc2ab333f73ecf

活动时间: 

第一期:2024年10月01日——10月05日(已满) 

第二期:2024年10月02日——10月06日(最后3个房间) 

出行方式:自驾(自带车或拼车) 

出行费用:国庆特惠: 

成人:999元/人 

儿童费用: 

380元/人12岁以下(含正餐、不含票和住宿) 

拼车费: 

拼私家车:+700元/人 

拼商务车:+1000元/人 

行程概览 

Trip Overview 

D1 

重庆—南宁(938km) 

餐:无

宿:南宁 

游:沿途风景 

D2 

南宁—钦州(124km) 

餐:早餐、晚餐

宿:钦州 

游:东兴口岸、万尾金滩出海 

D3 

钦州—三娘湾—犀丽湾—钦州(100km) 

餐:早餐

宿:钦州 

游:三娘湾、犀丽湾、网红水上公路、钦州老街 

D4 

钦州—都安(291km) 

餐:早餐 

宿:都安 

游:九顿天窗 

D5 

都安—重庆(760km) 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

游:沿途风景 

景点速览 

Quick view of scenic spots. 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【犀丽湾】 

犀丽湾,位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。 

【万尾金滩】 

位于广西东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端,是一片迷人的海岛景区。这里的居民以京族为主,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

其中最为著名的是万尾岛上的金滩。金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩的沙子细腻柔软,海浪平静,海滩坡度缓和,海水温暖清澈,远离污染,成为众多游客追寻海岸度假的理想之地。 

【网红水上公路】 

位于钦南区与钦州港之间一个叫三墩岛的的地方,公路全长约13公里,是连接陆地与三墩岛的填海公路。

这条公路距离犀丽湾与三娘湾都不远,是海上大熊猫——中华白海豚的栖息地 

【九顿天窗】 

因其清澈碧蓝的河水和美丽的海菜花而闻名,深受桨板和潜水爱好者的喜爱,喜欢玩水的友友一定不要错过这颗“遗落在人间的蓝宝石”。宛若置身仙境。 

品质住宿 

Quality accommodation 

南宁1晚3钻标准、钦州2晚高档型酒店 、都安1晚3钻

*图片仅供参考,如遇满房或者其他不可抗力情况,旅社尽力更换同级酒店 

美食推荐 

Food recommendations 

费用明细 

Cost details. 

出团费用 

成人价 

国庆特惠  999元/人 

儿童价 

380 元/人,12岁以下不含门票、住宿 

拼车费 

私家车:+700元/人 

商务车:+1000元/人 

川渝起止考虑 

单房差 

600元/床,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

2024年10月01日—10月05日 

2024年10月02日—10月06日 

【费用包含】 

餐食:4早餐1正餐(早餐酒店提供,如酒店不含需自理;没占床位早餐需自理;正餐不含酒水)

住宿:南宁1晚3钻标准、钦州2晚高档型酒店 、都安1晚3钻 ; 

游玩:东兴口岸、万尾金滩出海体验、三娘湾、犀丽湾、网红水上公路、钦州老街、九顿天窗; 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务; 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险,2000万旅行社组织责任险 

赠送:金滩出海打渔 

【费用不含】 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费:不开车坐其他人的车,给车主拼车费;单房差:因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解; 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任;

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准;

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水;

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿;

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准;

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反;

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾;

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带;

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

文章编号: 50e0de3ca4c142e3b322643c1ddb104d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【成考政治】2023-2024时事政治汇总) 2024-09-28 长春啔航教学中心   长春啔航教学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjExMjczNA==&mid=2247485745&idx=1&sn=e56f310a9ebd8be68a15e90078a52ed6

2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月国内外时事政治大事件 

国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。

         电话:18643155151,0431-81062345 

         微信:ccgd888 

         地址:长春市车城万达华府门市 

 报名热线:186 4315 5151 

关注公众平台账号,获取更多成考资讯 

文章编号: 533b9ee87f9c8888008922f755bc6c26
-----------------------------------------------------------------------------
