文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2015-2019年度广西优秀律师丨记广西优秀律师李玲) 2021-01-21 广西律师协会   广西律师协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA2NzcyMA==&mid=2247502820&idx=5&sn=ba0c0da896ed32054a9ae87eb9aaa50a

编者按

2020年12月11日，全区律师工作会议在南宁召开，会上表彰了49家荣获“2015-2019年度广西优秀律师事务所”、100名荣获“2015-2019年度广西优秀律师”称号的先进集体和个人代表。

为树立典型，鼓励先进，激励全区广大律师开拓进取、见贤思齐、担当作为，共同推进全区律师事业高质量发展。近期，广西律师协会微信公众号开设“双优表彰”栏目，宣传先进集体与先进个人的突出业绩、优良作风，更好地展现广西律师行业良好的精神风貌。

记“2015-2019年度广西优秀律师”

李 玲

李玲律师作为一名执业已超过30年的老律师，经历了中国律师业恢复直至现在逐步发展壮大的历史时期，在这生逢其时的30年，李玲律师也从一名对律师职业仅抱有朴素怀想的懵懂的法学院毕业生，逐渐成长为以自己的专业服务于社会主义法治建设的法律共同体中的一员。

回望已然逝去的三十年，虽华发渐生，但初心未改。在她处理的大量的商事事务中，始终不忘律师职业的终极目标是促进社会公平正义及和谐发展。

例如：王某某与某央企广西公司劳动纠纷一案，十余年来，在历经劳动争议仲裁，城区法院、南宁中院二审，王某某对判决结果仍不服。2014年，广西高院对该案提起再审。因王某某为侨属，广西侨办、国家侨办均高度关注此案，广西侨办指定专人作为王国泉的代理人，国家侨办专文致函广西高院。李玲律师虽然是广西公司的代理人，但并未将自己置于王某某的对立面，而是配合广西高院努力化解矛盾，在广西公司与王某某解除劳动合同并无过错，一、二审法院的判决亦无错误的情形下，仍尽力说服广西公司给予王国泉适当补偿，最终广西高院做出维持原判同时给予王某某适当补偿的判决。虽然王某某对广西高院的再审判决仍然不服，又向最高院申请再审，但最高院维持了广西高院的再审判决，王某某也终于息诉。

再如：李玲律师自2007年至今均担任全国最大的制糖企业（其产糖量约为全国产糖量的五分之一）广西洋浦南华糖业股份有限公司（以下简称南华集团）的法律顾问。该公司在广西、海南、云南、贵州、福建共计有60余家制糖企业，共有员工近3万人，属典型的劳动密集型企业。因南华集团的大部分企业由国企改制而来。历史遗留的股权争议时有发生。

2013年，南华集团下属的海南省儋州市海头糖业有限责任公司300余名职工对其1998年转让给南华集团的职工股权提起诉讼，要求法院确认当年的股权转让无效，重新确认职工的股东身份或由南华集团向当年的职工股东补偿股权转让款共计3000余万元。

该案涉及的300余名职工大部分为海头糖业的在职职工，如处理失当，不仅会引起社会问题，职工们一旦停工，也将给企业造成巨大损失。李玲律师接受委托后，曾先后四次到企业查找1998年海头糖业改制时职工会议记录等资料，并到儋州市工商局，儋州市政府等相关部门查找文件，同时当她得知南华集团在2011年对当年的股权转让方制订有相应的补偿方案。完成以上基础工作后，她的代理意见是：股权转让协议不存在无效事由，应予维持。该案经儋州法院及海南省二中院判决，海南省高院再审，均认为当年的股权转让不存在无效事由，驳回了职工的诉请。

虽然依据判决南华集团并无支付补偿款的义务，且南华集团2011年补偿方案的申领期限已过，但李玲律师仍然说服南华集团继续执行2011年的补偿方案。300余名职工原告息诉。

虽然李玲律师代理的是南华集团，但在将近三年的案件代理过程中，她始终与作为原告的职工保持良好的沟通，获得职工们的信赖。曾有一名叫陈某某的职工原告，虽然他请有律师作为代理人，但他仍将他的律师拟制的上诉状寄给李律师，执意让李律师提出修改意见。

以上仅是李玲律师执业三十年来，不忘履行律师社会责任的两个代表性的案件。

三十年来，李玲律师一直担任中国银行广西分行、广西盐业公司、广西信托投资公司、广西丝绸进出口公司、广西机械厂、广西果品食杂公司、中国烟草公司广西公司、广西烟草专卖局、中信大锰（广西）矿业投资有限公司、广西伊灵烟叶复拷有限公司、广西幼儿师范高等专科学校、广西教育学院、广西投资集团有限公司、广西洋浦南华糖业集团有限公司、广西壮族自治区供销合作联社、广西世纪飞龙集团有限公司、广西白海豚有限公司等数十家企业的法律顾问。

从业以来，每年代理的案件均在十数件以上，均为商事案件。其中涉及股权转让、土地使用权转让、建设工程、公司人格混同、公司股东滥用股东权利侵害公司债权人利益、大型设备承揽、融资租赁及金融借贷的多个领域。曾多次在广西高院及最高院出庭代理案件。

除法律顾问及案件代理外，李玲律师还办理了大量的企业并购的非诉法律服务，她作为南华集团的法律顾问，为该集团在海南、福建、贵州、云南等地的多处糖企并购提供了专项法律服务。尤其是自2016年开始，她为南华集团、广西湘桂糖业集团有限公司、广西东糖投资有限公司联合收购广西钦州市钦江欧亚等四家制糖企业提供法律服务。至2019年底，收购圆满完成。避免了四家制糖企业的破产清算，四家企业历年拖欠的蔗农的近2亿元的甘蔗款被清偿，金融机构近3.5亿元的金融债权得以落实，实现了多方共赢。

近两年来，她致力于破产业务，曾先后担任广西赖氨酸厂、广西化工实验厂、广西桂元赖氨酸有限责任公司、广西南宁南江药业有限公司、国家电投集团广西北部湾（钦州）热电有限公司管理人负责人。

李玲律师一直秉承受人之托，忠人之事的执业理念，恪尽职守，勤勉尽责，多年来，在客户及法院职业共同体中赢得良好的口碑。

她从未耽于旧有知识体系，在法律大变革之今日，努力学习、力求更新。对新法律及司法解释，均怀著极大的热情投入学习并将所学与同事及同行们分享。近5年来，在广西律协、大成所、同望所、广合所、炜衡所、广投集团、防城港城投公司、南华集团多次讲授公司法司法解释、民法总则、新证据规则及以物抵债、执行异议之诉等专题，她讲授的课程受到律师同行们的广泛欢迎，报名听课人数总是秒满。

近年来，李玲律师也将为社会尽责当作律师职业的应有之义。她积极参加统战部组织的第二批律师服务团帮扶活动，获“优秀团员”称号，也先后向全国妇联母亲水窖、春蕾工程、南宁燕子岭助老工程捐款捐物，和民间公益组织成员同赴广西龙胜参加扶贫活动。

虽然已执业三十年，但李玲律师仍然对律师职业满怀热情和期望，期待自己在律师职业的道路上仍能快速奔跑二十年。

作为监督合伙人的李玲律师在炜衡（南宁）律师事务所年会上发言

2019年11月26日，李玲律师作为管理人负责人参加广西赖氨酸厂、广西化工实验厂等四厂的第一次债权人会议

2020年6月10日，李玲律师（中）作为管理人负责人参加国家电投集团广西北部湾（钦州）热电有限公司第一次债权人会议

来源：北京市炜衡（南宁）律师事务所

投稿的小伙伴，请发到这个邮箱：

gxlxxcb@163.com 等你！

另：大量粉丝还没有养成阅读后点“在看”的习惯，点“在看”、转发，是最好的支持，请在阅读后顺便在右下角点“在看”或转发，以示鼓励！谢谢！

文章编号: e9c9e39a6304b8e0a2b5d76b399b2a3b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海南这片海域成中华白海豚热带栖息地!) 2021-01-21 三亚环保   三亚环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTg2MDE1Ng==&mid=2247497339&idx=1&sn=c8ccc16634f5f9be9ff77993c51ea5dc

中华白海豚又称“印太驼海豚”

为国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫”

海南岛西南海域是最新发现的

中华白海豚的热带栖息地

根据截至2020年4月份的

考察数据显示

中华白海豚群体数量超过200头

海南岛西南海域

观察到中华白海豚群体身影

三亚政协委员、中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海一直以来密切关注海洋动物、海洋环境和海洋生态的保护工作，在今年的三亚“两会”上，李松海提交了关于保护三亚海域中华白海豚的相关提案。

2014年10月至12月，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体，根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。

海南岛西南海域是

最新发现的中华白海豚的热带栖息地

中华白海豚是我国鲸类动物中仅存的唯一一种国家级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，保护工作尤为重要，更是海南推进国家生态文明试验区和生态环境世界一流的自由贸易港建设的现实需要。

对此，李松海对三亚海域中华白海豚的保护提出了相关的建议。“三亚可以依托崖州湾科技城和相关研究团队，建立海南中华白海豚研究和保护中心。”李松海建议，三亚还可以设立中华白海豚国家级自然保护区，通过立法的形式保护海南中华白海豚种群。此外，三亚还需要提升公众的海洋保护意识，加强与北部湾城市和粤港澳大湾区在海洋生态文明建设过程中的区域合作，共同营造保护海洋、保护海洋珍稀濒危动物及海洋生态系统的氛围。

来源：新海南客户端、南海网、南国都市报

编辑：陈嘉乙

“十三五”发布会丨海南国家生态文明试验区建设稳步推进

三亚：垃圾分类“分”出绿色新生活

经参调查丨万亩沙漠防护林被毁，敦煌防沙最后屏障几近失守

文章编号: 997860de964f1b43b9cd3e6bbdef382e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (远方集|三娘湾,水天一色,霞光万顷,佳话两段,古与今) 2021-01-21 远方集   远方集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4ODY0Mg==&mid=2247484217&idx=1&sn=2afde01fabc2fffa45b8fea438b1f0a3

//

用钱购买的物品可能会褪色

会让人失去兴趣

但是花钱购买的旅行经历

却能历久弥新

//

大巴车驶进三娘湾，慢慢悠悠，像是老人散步一样，静静地看著风拂过水面，一层层水迭起，浪水拍岸。

下了车，虽然阳光明媚，但仍然凉风习习，面前的这个现代化的建筑就是三娘湾内的海豚科普馆。

进科普馆之后，是一个导游小姐姐来接待我们，为我们讲解。她著一身白裙，红衣，齐刘海下有一双美丽动人的眼睛，身姿苗条，亭亭玉立，站姿优雅，双手交握放在腹部左右，很专业的导游姿势，讲解全程微笑，看得出来，她有一些紧张。

在科普馆内藏著两个故事，一个是关于人文，一个是关于自然。

夫妻船

别出心裁的吊饰

潘文石教授及其团队收集的标本

相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。

一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知，允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。

三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。

三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。

不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。

再一个故事，是当代的故事。这个故事是北京大学潘文石教授及其团队和白海豚的故事。十一年间，潘教授和他的团队为了保护白海豚，动员百姓，建议政府迁工厂等等，最终守护住了自然之美，海洋精灵在水中自由嬉戏，生机勃勃。从小了看，是一个科研项目，从大了看，是人与自然的相处之道。

《道谢》

北京大学潘文石教授

从北京到滨海钦州

从甲申到乙未之年

横跨三千里

纵越十一载

奔波水陆间

诉官家

说百姓

挽狂澜

顺自然

海洋精灵尚犹在

不负白发与青丝

我不会人类的言语

道不尽感激

所以我报以海的蔚蓝生机

——中华白海豚

如果说钦州是白海豚之乡，那么三娘湾大概可以笑称之为白海豚的卧室了。从这里出发，如果幸运的话，会遇见白海豚哦。可能你会说，明明短片中的海豚有黑色、粉色、白色，为什么要叫白海豚。其实这是白海豚不同年龄段呈现的颜色，如果碰到了三只白海豚，粉色的那只是小海豚，黑色的海豚是中年豚，白色的是老年豚，好家伙，这可能是三代同堂呢。

出了海洋馆，天色渐暗，日落搭配海边，随便一帧就是绝美画面。天幕上的颜色缓缓变化，越来越深，从蓝色渐变成橙色再渐变成粉色，最后一点红归于海面，海天一色，天地霞光。面对美景大家不由得蜂拥而上，拍摄下美丽的剪影画面，定格住天空上最美的瞬间，剪下大自然的这段色彩，留存在相册里。自然的，静态的美。

值得在文末一提的是，在自由活动的时候看见一个地方，竟然突然和电影里面的画面重合了，我偶然间回头，看见了一个走廊。

这个走廊是大一的时候，旅游概论课老师给我们看的电影《寻找刘三姐》里面男女主（分别是苏有朋和黄圣依饰演）告白的地点，记忆犹新，但是和电影里面热闹的场面相反，这里的一片黑暗，一片寂静。顿时心生感慨，无处话凄凉，偶然一联想，就像疫情下的旅游业，寸步难行，如履薄冰。和朋友打趣说，当时学旅游的特点有什么综合性、异地性、脆弱性……疫情之下，简直是给我们生动地上了一课，什么叫“脆弱性”。

希望疫情早日过去，男女老少，四面八方，欢聚一堂，我们能奔赴各自心目中的远方。

附上 三娘湾景区导览

我们在路上不是像驿夫那样追赶路程，而是像履行家似的沿途观赏。我们心中不只是想到一个起点和终点，而且还想到起点和终点之间相隔的距离。对我们来说，旅行的本身就是一种乐趣。

图 | 时也

（含其他人，联系侵删）

封面图片 | 时也

文 |时也 百度百科

文章编号: c6b80b49bfc3e1ff39a496668cccc485
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (建议设立中华白海豚国家级自然保护区!最新发现海南这片海域成中华白海豚热带栖息地) 2021-01-20 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650191252&idx=5&sn=12a9215517677e4908ef7483d4e34180

中华白海豚又称“印太驼海豚”为国家一级保护野生动物被誉为“海上大熊猫”海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地根据截至2020年4月份的考察数据显示中华白海豚群体数量超过200头中华白海豚。（中国科学院深海科学与工程研究所 杨子欣 林文治/供图）海南岛西南海域观察到中华白海豚群体身影三亚政协委员、中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海一直以来密切关注海洋动物、海洋环境和海洋生态的保护工作，在今年的三亚“两会”上，李松海提交了关于保护三亚海域中华白海豚的相关提案。2014年10月至12月，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队在海南岛西南海域执行了为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体的身影，群体大小在10头至40头不等，包括幼体及其他不同年龄段的个体。这一发现将此前已知该物种在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。李松海团队随后多次考察均发现这个中华白海豚群体，根据截至2020年4月份的考察数据显示，该群体数量超过200头。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地中华白海豚是我国鲸类动物中仅存的唯一一种国家级保护动物，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别，作为海洋生态系统食物链顶端的鲸类动物，中华白海豚是海洋生态环境的旗舰动物和指示性生物，具有极高的科研和保护价值。海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，保护工作尤为重要，更是海南推进国家生态文明试验区和生态环境世界一流的自由贸易港建设的现实需要。对此，李松海对三亚海域中华白海豚的保护提出了相关的建议。“三亚可以依托崖州湾科技城和相关研究团队，建立海南中华白海豚研究和保护中心。”李松海建议，三亚还可以设立中华白海豚国家级自然保护区，通过立法的形式保护海南中华白海豚种群。此外，三亚还需要提升公众的海洋保护意识，加强与北部湾城市和粤港澳大湾区在海洋生态文明建设过程中的区域合作，共同营造保护海洋、保护海洋珍稀濒危动物及海洋生态系统的氛围。记者：谭琦编辑：陈伟铭、陈浩值班主任：史晓晖—END—信息来源: 新海南客户端、南海网、南国都市报转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率►王斌任海南省人民政府副省长，此前担任自然资源部海洋战略规划与经济司司长 | 曾长期在国家海洋局工作►招聘!事业单位编制！中国极地研究中心2021年应届高校毕业生（博士和船员岗位）、在职人员招聘公告►国产温盐深仪（道万）顺利通过9000米水深耐压测试！►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……推►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……荐►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登热►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单点海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 39979887eeb6073d23c383c06c08e2c0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (向海经济成为广西经济增长新亮点 | 论道网关注) 2021-01-20 论道网广西   论道网广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQyOTgyMw==&mid=2247546425&idx=1&sn=6f63d16af0d2da5c7bf534e53463780b

近日从有关部门获悉，三年多以来，广西向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经广西壮族自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动广西经济持续健康发展的蓝色引擎。来源 | 中国产经新闻 广西是我国西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。向海之路是一个国家发展的重要途径。广西出台了全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。2020年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。近年来广西牢记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面，一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面，一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面，完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西海洋岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，全力推动向海经济已经成为广西经济增长的新亮点。“论道圈”是一个基于“新桂商”的地缘社群组织，定位为“广西创投圈”，提供资源对接、人脉拓展、创始人成长、创业知识和融资服务。 人对了，事就成了!如果您是企业创始人、合伙人、项目负责人，欢迎加入“论道圈”！ 你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢

文章编号: aa144240db3fce234b6d42cfe9e8fd7b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (被外媒盛赞为世界网红公路!这条公路凭什么成为“路的天堂”?) 2021-01-20 携程汽车票   携程汽车票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIwMzU2OA==&mid=2655990481&idx=3&sn=17910c40985bb0c1896cf259e2262175

你能想象在国内有这样一套高速公路，获得了外国媒体的疯狂赞誉，称其为世界上最美的公路，它就是合那高速。

合那高速，全长516公里，途经钦州、上思、崇左、大新、靖西五城，因两岸均为典型的喀斯特地貌，山川秀丽，公路在平原、山川间蜿蜒穿梭，你会不时地看到奇山怪石，景色幽美。

为什么这条公路这么出名，景色真的有那么美吗？今天小编就给你完整版自驾攻略，赶紧来看看吧~

途径哪些地方？

合浦县→钦州市→上思县

→崇左市→靖西县→那坡县

合浦县

合浦县位于广西南端，是中国汉代海上丝绸之路的始发港之一，拥有众多汉代历史文化遗存，盛产珍珠、对虾、青蟹、蚕桑等农特产品，是“中国南珠之乡”。

钦州市

有著“中国最美内海城市”之称的钦州市是著名的“海豚之乡”，钦州市旅游景区有30多处，4A级景区多处，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

上思县

横跨广西上思县、防城港市防城区、钦州市钦北区的十万大山水源林自然保护区坐落在上思县，面积108万亩2001年，失踪30多年的世界濒危鸟类海南虎斑鸠在上思县被发现，引起联合国有关部门关注。

崇左市

崇左市位于广西的西南部，这里地形地貌复杂，以喀斯特地貌为主。独特的喀斯特造就了崇左市丰富的自然景观，因此这里旅游资源十分丰富。2015年热播的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左市的明仕田园拍摄的！

靖西县

靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，是典型的壮族聚居县。这里夏无酷暑，冬无严寒，四季如春，故有“小昆明”之称。

那坡县

那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”的美誉，风景秀丽，拥有著独特的自然风光和绮丽的民族文化。

途径景点

三娘湾

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。

在三娘湾，你可以看到多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，场面十分壮观。每年的7月至10月是观看白海豚最佳的时机。

八寨沟

很多人都只知道四川的九寨沟，却不知钦州有一个八寨沟。而且，八寨沟的美丝毫不输九寨沟。

八寨沟位于钦州贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一。这里有十万大山国家森林公园、十万大山温泉、黑水河国家湿地公园等景点，来这里一次打卡，绝对能收获很多美景。

明仕田园

景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。

德天跨国大瀑布

德天跨国瀑布景区位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，宽度达200多米，是亚洲首屈一指的大瀑布，为世界第二跨国瀑布，也是影视剧《花千骨》的取景地之一。

瀑布左侧是越南境内水量较小的板约瀑布，两个瀑布一大一小，挂在青翠的山崖间，好像一对亲密的姐妹。因为是两国之间的界河，这样就相当于出了一次国，河面上，还会遇到越南人划著竹筏卖点小东西，挺有意思的。

古龙山峡谷群

位于广西省百色市靖西县，距离通灵大峡谷也比较近，可选择将这两个景点一起游玩。

景区以漂流最为著名，沿途风光独特，有密布的原始森林、壮观的峡谷风光，还有多个规模宏大地貌奇特的溶洞，十分值得来此体验。

鹅泉

鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。进入景区大门后，沿著河畔走著，一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。举目眺望，青山绿水、石桥翠竹、农田民居，构成一幅美丽画卷，令人流连忘返。

本文图片来源于携程攻略社区

— End —

搜索“携程汽车票”或者长按指纹

即可关注“携程汽车票”

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: d97df068c0ec6d41bca10a13eed4bd5f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广西最美3个海岸,你最钟意那个?) 2021-01-20 夺游   夺游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc3MjUwNQ==&mid=2655451901&idx=1&sn=8e765611114e36439dff15a4626659b0

大陆海岸线西始于广西与越南交界的东兴市竹山街竹山港，东止于广西与广东交界的英罗港，全长1628.6千米。南流江口、钦江口为三角洲型海岸;铁山港、大风江口、茅岭江口、防城河口为溺穀型海岸;钦州及防城港两市沿海为山地型海岸;北海、合浦为台地型海岸。

沿海有岛屿646个，其中最大的涠洲岛面积约24.7平方千米。0～20米的浅海面积6488平方千米。滩涂面积1000多平方千米，软质沙滩约占滩涂面积的90%。北部湾近海海底平坦，由东北向西南逐渐倾斜，倾斜度不到2°，水深多在20～50米之间。

珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息，演绎著生命的奇迹，也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获，他们能俘获你的芳心吗？

北部湾红树林

在广西沿海辽阔的滩涂上，分布著大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称，其生长发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危的植物和湿地资源，有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷，占中国内地红树林总面积的38%，居全国第二位。

山口红树林自然保护区，连片的红海榄纯林和高大通直的木榄在我国尤为罕见。保护区附近还有大面积的海草和盐沼，在有限的区域内同时出现3类海洋高等植物群落，这在我国不多见。附近海域是国家一级保护动物“美人鱼”儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎等珍稀海洋动物出没之处，也是“南珠”的合浦珠母贝的繁殖区。

北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地，在珍珠湾的交东、石角和马兰基有近百公顷的红树林生长在平均海面以下的低海拔滩涂，是北仑河口区红树林的特征之一；连片木榄纯林和大面积老鼠簕纯林为国内罕见；国内最大、最典型的海湾红树林和最大的城市红树林，也是我国唯一的边境红树林。对防止国土流失、保护领土和领海权益具有非常重要的意义。

广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密，根系发达，交错纵横，生物多样性丰富，具有重要的观赏价值和科学研究价值。

京岛

京岛，就是京族三岛的简称。在祖国大陆的最西南端，在风景如画的北部湾畔，居住著我国唯一一个既沿边又沿海的整体以海为生的海洋民族——京族，京族聚居在广西东兴市的巫头、山心、澫尾三个海岛上，因此这三个海岛一直被人们称为“京族三岛”，与越南著名的滨海旅游度假区茶古岛隔海相望，距东兴市区18公里。

京岛属亚热带气候，年平均气温在22度以上，常年可旅游度假，是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体。著名的金滩就在区内，其因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色。

银滩

银滩位于广西北海市南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成，东起北海半岛的大冠沙，西至冠头岭，绵延24千公里，为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长，沙细，水净、波平，浪软，空气清新 ，是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。

银滩的沙是海水用心淘出来的，千百年来，海的浪花在沙中拍打、缠绵，然后沉淀，一遍又一遍，一层又一层揉碾出来的，纯洁之美早已闻名遐迩。

此时此刻的我

肆无忌惮的奔跑在这沙滩里

明晃晃的阳光洒在海面上

人群，沙滩，海浪，蓝天

组成了一幅美不可言的画面

我早已随著海风飘向了很远很远的地方

总之

广西海滩之美

美在海的环抱

美在千锤百炼洗去铅华清白留世的软沙

美在众多海滩项目的尽情享受

美在赏滩者、弄潮儿、旅游者留下的背影

你愿意错过这海和滩书写的完美吗？

文字、视频及图片来源网络，侵删。

旅游出行，可来电010-6509 8888

可微信公众号留下您的联系方式

文章编号: a9661f0aba88b62acff4f5d9a21506a7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (恭喜钦州入选2020冬季栖息城市,你还不来钦州养老吗?) 2021-01-20 钦州安家   钦州安家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU1MjU3Mw==&mid=2247485740&idx=3&sn=c6c5062adb58fd1dbc968b3d21f0641e

钦房安家

重磅好消息！

钦州又获得了一项殊荣：

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

近日

上海交通大学行业研究院

养老行业研究团队发布

《2020中国候鸟式养老

冬季栖息地适宜度指数》

在56个城市排行榜中

广西有11个城市入选

快来看看有没有你家乡吧

↓↓

如何定义养老城市适宜指数？

据了解，该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标。

通过这些指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

广西南宁、柳州、钦州、北海、防城港、崇左、桂林、百色、贵港、梧州、玉林均被评为候鸟式养老冬季栖息地适宜城市。

△ 《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布（央广网发 报告研究人员提供）

恭喜钦州入选！

这里春天生机盎然，秋天清爽宜人

夏季不算太热，冬季相对于北方也不算冷

城市交通便利，绿化环境好

每个季节的钦州都有著无法让人抗拒的美

钦州的冬天，没有大雪纷飞，没有千里冰封

可以在三娘湾、犀丽湾的沙滩漫步

感受徐徐海风、看潮起潮落

还可以乘船出海和白海豚来一次浪漫的偶遇

可以在五皇山、六峰山

登高远眺，揽阅胜景，将烦心事抛之脑后

在山巅处，遇见了钦州冬日的无限美好

甚至还能在望海岭体验飞行的快乐

望海岭是国内冬季最佳滑翔飞行地

在山顶助跑起飞

耳边呼啸的风声，眼前连绵不绝的群山

脚下高高低低的民房

构成了人生难忘的记忆

钦江两岸改造得越来越完善

成为市民休闲聚地

两岸河堤步道适宜散步锻炼

还能欣赏沿途美丽风景

夜晚的白石湖最为热闹

灯火通明，点亮了整座钦州城

白石湖成了市民休闲娱乐的好去处

逛一逛白石湖，幸福感爆棚

冬季的萧条给英雄旧居平添了一份肃穆

穿越历史长河去探访刘冯旧居

领略英雄的传奇一生

再去老街走走逛逛

感受质朴的市井生活气息

冬天，没有为一碗猪脚粉起个大早

不足以谈早饭

猪脚粉食材虽简单

唇齿留香的味道却能在冬天安抚人心

这时候的浦北香蕉

已经完成了它的生长周期

结实饱满，果肉香甜软滑

钦州茅尾海海域的水面下

有个头硕大，肥美可口的大蚝

芝士焗生蚝、蒜蓉烤大蚝、酱爆生蚝

榴莲焗大蚝、刺身生蚝、酥炸生蚝，生蚝粥……

无论哪种吃法，都能让味蕾瞬间跳动

在每个季节留下的脚印里

都有钦州这座城赐予你的芳华

春夏秋冬，又是一程

今冬首场寒潮来袭

这个冬天来

钦州过冬吧~

钦州不仅有良好的自然环境

舒适的气候

慢节奏的城市生活

也很适合老人宜居养老

欢迎来钦州置业安家！

买房·卖房·大平台

最新房价 | 楼市行情 | 买房咨询

扫码关注我们

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

免责声明

对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，

转载或引用仅为传播更多信息为目的，

部分源自互联网，无法核实真实出处，

如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢合作！

阅读 121

文章编号: 52fb657580993bd3ee6435a6a4fbfa2c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (总价28万起!这个自贸区的精装海景房,无锡人趋之若鹜!) 2021-01-19 无锡楼市情报   无锡楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcyMDYzNQ==&mid=2247562028&idx=1&sn=ef4ad20556525db2060298e638b20e9a

大家都知道，前几天的无锡来了波大降温！

最低温度都到-12℃了，冷空气从四面八方而来，让人无处可挡，北方的冷，是物理攻击，南方的冷，是化学攻击。

这时候，我真想拥有一套，面朝大海、春暖花开的海景房。

说起海景房，有些人就会想到7万元/套山东乳山海景房。

而且更为核心的是乳山作为一个冬季平均气温只有-0.7度的城市，连供暖系统都没有，加上周边配套不足，自然出现了房价一跌再跌的现象。

然而同样为海景房，海南三亚的情况却截然不同。

根据中国房价行情网的数据显示，三亚平均单价35981元/㎡，全国排名第6，甚至高于南京、杭州。

同样是海景房，为何两者天差地别？

因为三亚冬天的平均气温为20℃，比现在的无锡气温还要高一些，冬天十分宜居。

更重要的是海南全岛被定为自由贸易港，政策等方面有国家支持，各方面配套设施也日益完善，日常居住也日渐便利。

无疑，国家层次的扶持政策和更适宜的冬季温度才是海景房的核心要素。

然而当下对于普通大众来说，海南的高房价已经让很多人望之却步，限购更是将买房人阻挡在门外。

为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。

年平均温度22.5℃

拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。

项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园.红树湾的美好。

机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！

扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13117910469

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

-END-

文章编号: dfb110e28a9bd75b7347206ceb399ce9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (钦州三娘湾海边,不能不了解的玩法……) 2021-01-19 星期八国旅   星期八国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjUyMTM3Mg==&mid=2247486891&idx=1&sn=393ec4229fe5954d6d5dad17fd785f64

向导的意义

当您来到一个陌生的地方，想要体验当地最完整的风情~那么一个经验丰富的向导就很重要啦！Ta可以替你安排好行程，帮助你品尝当地最地到的美食，踏足生态优美的环境，感受有趣好玩的体验项目，能让我们此次的旅行更多美好回忆哦！~

中华白海豚属于国家一级保护动物，是吉祥友善的象征，素冠人类朋友之名，由于数量稀少，也被誉为“水中大熊猫”。随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

如果你们有幸在大海中看到中华白海豚，你们会发现，它们自由、欢快、活泼与友好。

钦州三娘湾

丰富的渔村文化 中华白海豚的故乡

--------06：00--------

曦光破晓，释放被城市束缚的灵魂

在天涯石上观日出无疑是最佳位置，萌萌的太阳从海面上冉冉升起染红大海

--------07：00--------

揽一缕晨光唤醒沉寂的沙滩

伴著朝阳，漫步沙滩边，寻找沙蟹踪迹，早餐也许就靠它添味道哦

--------08：00--------

展翅捉鱼的刹那，自然是如此专注

一碗鲜美的海鲜粥，让我们一上午充满能量

--------09：00--------

海鸟为等候的木船带去对小海豚的问候

此时坐船出海与海中精灵——海豚来个偶遇，海风吹抚，还无热感……

乘船出海，前往广阔而神秘的海洋，如果你有幸遇见它们时，可以感受到那些性情活跃白精灵的灵动身姿。它们时常一头扎进海中不见踪影，又突然从碧水中探出头来，伴随著一条条白色海浪的掀起，划出一道美丽的姿态。

--------10：00--------

这里有个铁三角：海鸟、渔船、礁石

--------11：00--------

在海岛林间徘徊打转的鹭鸟，在滩涂里会跳的鱼，我们一同走进海岛深处，一起去发现、去了解、带著探险精神一同去寻找最奇妙的自然界，相信会有不少彩蛋等著大家。

曾有位诗人这样热情洋溢地赞美它：“红树林——根的迷宫，防浪护堤的铜墙铁壁，天然的污水净化厂，海洋生物的伊甸园。"

--------12：00--------

海鲜盛宴，心头所爱，触目即是

--------13：00--------

任浪花汹涌奔腾，在我眼里岁月静好

--------14：00--------

雨过天青云破处，舟上灼灼少年时

--------15：00--------

我喜欢你，像天边的白云，自然纯粹

--------16：00--------

海边湿润的清风与懒懒的船只

--------17：00--------

余晖巧镀金光，海浪轻抚暖沙

在海水浴场来个与鱼群共游戏水

--------18：00--------

披一袭彩霞，做彼此的翅膀

--------19：00--------

山间殷红的晚霞与矮矮的房

入夜在沙滩边享用晚餐，篝火晚会畅饮联欢

--------22：00--------

静匿繁星披著夜色悄悄降临

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

文章编号: 8508d27fd5a91c80935cef288259156f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2021春节自驾活动公告) 2021-01-19 自驾e族联盟   自驾e族联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3NjI3Mw==&mid=2671677257&idx=1&sn=d265833b6cd1ae271aae8ff36bd4cfad

人生之中可以有N次遇见亦或偶遇，由于我们都共同经历了漫长的一段特殊时期，当我们邂逅，又或是相互间的每一次遇见，更显得弥足珍贵或令人刻骨铭心...走过若干地方，看过许多风景，认识过一些人，最后还是感恩遇见；遇见怒江的时候，期待遇见你，一起来一场说走就走的旅行。说是旅行，其实也是旅心，让憋伤了的心情得到释放，让压抑的内心得到与自然环境相融合的机会，在人与人，人与自然，人的内心深处与周围环境相和谐的境界中来一次亲密接触，在山水与田园间演绎让心灵与梦想一起放飞，与志同道合的人一起撒欢...趁著还没有太多人知道或还没有太多人去过，大家一起在这样的一条崭新公路上来个初体验...

堪称中国最美沿江生态公路·怒江沿江公路，延绵数百里，移步易景，采用全景观布局，安全防护措施齐全，怒江临江段均采用高规格防护栏保护，在若干地方，设立观景区以及自驾露营服务区，贯穿云南段...

这样一条崭新公路，刚一通车就引爆自驾圈，让无数老司机兴奋不已，甚至称这条公路为全世界最美公路之一！

靓点：

世界遗产·三江并流腹地

人间胜景·怒江大峡谷

人神共居·丙中洛

静谧净土·独龙江

一个三江并流世界遗产的视频囊括了你想知道的那一片山水人文

世界自然遗产—三江并流视频（《戳击可看）

视频：三江并流世界遗产

指发源于青藏高原的怒江（萨尔温江）、澜沧江（湄公河）、金沙江（长江）在云南省西北部及滇川藏结合部境内崇山峻岭之间自北向南并行奔流数百公里，形成世界上罕见的“江水并流而不交汇”的奇特自然地理景观。怒江与金沙江最短直线距离为66公里，其中澜沧江与怒江的距离不到19公里。三江并流世界遗产范围合计划分八大片区，它包括９个自然保护区和１０个风景名胜区。该区域是世界上罕见的高山地貌及其演化的代表地区，也是世界上物种最丰富的地区之一。是世界上罕见的多民族、多语言、多种宗教信仰和风俗习惯并存的地区。汇集了高山峡谷、雪峰冰川、高原湿地、温泉地热、森林草甸、淡水湖泊、稀有动物、珍贵植物等奇观异景。景区有118座海拔5000米以上、造型迥异的雪山。与雪山相伴的是静立的原始森林和星罗棋布的数百个冰蚀湖泊。海拔达6740米的梅里雪山主峰卡瓦格博峰上覆盖著万年冰川，晶莹剔透的冰川从峰顶一直延伸至海拔2700米的明永村森林地带，这是目前世界上最为壮观且稀有的低纬度低海拔季风海洋性现代冰川。千百年来，藏族人民把德钦梅里雪山视为神山，恪守著登山者不得擅入的禁忌。长期以来，“三江并流”区域一直是国内外科考人员、探险家和酷爱摄影的旅行者的向往之地。

怒江&萨尔温江：

怒江既即是一条江的名称，也是一个行政辖地的名称。在中国，以江河名称为命名的行政机构并不多见；怒江是一块未经开发的处女地，是一个被世人长期遗忘的地方。这里有淳朴、善良、好客当地居民，一切风光均是纯自然的景观。在这块秘境里，您可以目睹和感受峡谷、雪山奇峰的神韵和异彩缤纷的民族风彩，它的神秘与真实会融入你难以忘怀的记忆。雨季的怒江洪水汹涌，惊涛骇浪，水流湍急，巨浪拍达崖石，似地动山摇，在咆哮的江水声中仿佛走进—野性怒江，而在秋末、春冬季节，这里的江水尽是碧绿湛蓝，犹如一条流动的翡翠。怒江大峡谷海拔较低，常规旅游线路的海拔在800—2000米之间，怒江的年匀气温17℃（10℃-35℃）。

独龙江对于国人而言，是极其神秘的地方，众所周知西藏墨脱是中国最后一个通公路的县城，而鲜为人知的是世居于独龙江流域的独龙族生活地区是中国最后一个通公路的少数民族聚集地！

独龙族属太古民族，是中国人口最少的少数民族之一，曾经是被遗忘的一个群体，得天独厚的地理环境和生活方式，吸引著世人的瞩目；1995年始修，通车于1999年9月独贡公路的进出独龙江的唯一通道在过去，结束了我国最后一个少数民族地区不通公路的历史；由于基础条件限制，雪崩，塌方，冰雪覆盖致使交通中断，每年有半年以上无法与外界通联；始于2011年4月正式开挖的独龙江隧道于2014年4月10日正式打通，结束了独龙江区域半年大雪封山的历史；

纪念独龙江隧道全线贯通视频：微电影《独龙梦》

2017年起独龙江公路在封闭施工历时2年多的时间里，禁止游客进入；目前独龙江已经修缮完毕正式面向游客开放，但独龙江景区每天仅限少量贵宾享有进入待遇...

自驾怒江风景花絮

怒江手抓饭

怒江山谷

怒江丙中洛：

是多种宗教共存（基督教、天主教、藏传佛教、原始宗教），各民族（怒、独龙、傈僳、藏族等）和谐共处。形成了多民族、多宗教、多元文化，相互交融，共同发展，与丙中洛的田园、石板民居、雪山交相呼应的“世外桃园”；

简略行程：

第一天【 月 日】:昆明出发·遇见怒江 住:六库

第二天【 月 日】:俯瞰怒江·畅游怒江 住:贡山

第三天【 月 日】:勇闯独龙江·探访纹面女 住:独龙江

第四天【 月 日】:人神共居·世外桃源住:丙中洛

第五天【 月 日】:流连忘返·慢游怒江 住:六库

第六天【 月 日】:离别·归

【春节】遇见怒江·世界自然遗产腹地·自驾行摄6日游

每当春节来临

广袤的东部和北方地区

基本上是在寒冷季节里过节

要么居家感受著冬日里的室内供暖

面对白雪皑皑的大地

无法找到适合自己自由活动的空间

远离严寒的驻地飞向了暖和的地方

是每一个居住在寒冷区域的人的小小愿望

在云南南部地区

植被良好气候宜人

冬季可保持在18-26°气温

是不可多得的休闲避寒胜地

你可以尽情陶醉在独特风韵的少数民族气息的边陲地区

享受著冬日里的一片暖阳

品著独特的饮食文化和民俗风情

或是泡泡温泉感受惬意的暖冬旅行

避寒旅行·暖冬西南·简略行程：

第一天【月日】:昆明欢迎您 住：昆明

第二天【月日】:昆明-罗平 住：罗平

第三天【月日】:罗平-弥勒 住：弥勒

第四天【月日】:弥勒-元阳 住：元阳

第五天【月日】:元阳-建水住：建水

第六天【月日】:建水-抚仙湖住：抚仙湖

第七天【月日】:抚仙湖返程-结束愉快的行程

【春节】忆芳华，赏一路繁花似锦；观田园，一山一水一古迹......

春节的脚步越来越近了

你不必为自己所剩无几的假期

为决定去哪儿而犯难

有那么个地方

那里和云南一样阳光明媚

晴空万里

山野间山青水秀

百花吐艳

春节时段

跟著我们的脚步一起

驾行于中国美丽的公路

一起到北部湾

走一走看一看

赏景看海品海鲜

这个春节

一起去海边

看看孩童沙滩戏耍

陪陪老人看看大海

面对辽阔的大海

尽情的释放那压抑的内心

还自己一个更加自信的灿烂笑容

我们可以一起出海打鱼

一起品尝现捕获的鱼虾海鲜

我们迎著海风

一起听涛望海

逐浪戏沙捡贝壳

夜晚

枕著海韵气息入眠

天亮了

我们可以面朝大海

一起在海滨看日出朝霞

感触到的是那一份心旷神怡

悠闲自在的看渔民忙碌的身影…

一路上你可以看到什么？

鹅泉

鹅泉是靖西著名景观之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉，给人回味无穷。

旧州古镇

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉

德天瀑布

在中国西南边陲广西壮族自治区与越南接壤的地方，。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立

德天瀑布是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，多部曾经风靡一时的影视剧作的拍摄地；为国家AAAA级旅游景区。

万尾金滩

金滩延绵13公里，集西沙、浪平、缓坡、水暖、无沙于一身，负氧离子含量高。有人可以尽情踢足球、冲浪、戏水，尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水......

万尾金滩与北海银滩遥相呼应，均为北部湾沿岸的优质海滩，为国家AAAA级旅游景区。

怪石滩

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，怪石滩受到了区内外游客的热捧，不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

北仑河口

北仑河口是祖国大陆海岸线最西南端的起点，与越南芒街隔江相望，以盛产竹子得名。竹山村拥有得天独厚的自然及历史人文资源：中国海岸线和陆地边界线在这里交汇、中国海岸线起点、大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林、广西沿边公路零起点标志、中国最长国道线G219的终点

白浪滩

白浪滩又名大平坡，位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

白浪滩是众多旅游者休闲疗养的好地方，北部湾著名的海滨度假旅游胜地，为国家AAAA级旅游景区。

三娘湾

三娘湾中华白海豚之乡，不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，水陆交通便捷，水产资源丰富。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。为国家AAAA级旅游景区。

去哪里？怎么走？行程概述如下：

【春节】玩转桂西南·一路向南去看海·休闲自驾游

文章编号: fa63e2eba67d4b25892ac1a11e370dd9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2021年,重新认识你,美丽广西你去过的地方有多少?) 2021-01-19 桂林房产大咖   桂林房产大咖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTMyOTIxMg==&mid=2247496640&idx=1&sn=db88953a60f65541d96256cd07d1c7ea

广西，中国山水的极致。1首府南宁南宁，一座历史悠久、风光旖旎、充满诗情画意的南国名城。山、河、湖、溪与绿树鲜花交相辉映，常年绿树如荫，花果飘香，被誉为“花园城市”、“中国绿都”。半城绿树半城楼— —南宁，绿荫如盖，繁花似锦，这里融合了南亚热带自然风光与现代园林城市的风貌为一体。青秀山，南宁的绿肺，山不高而秀，水不深而清。大明山是南宁旅游名山之一，同样也是桂中南第一高峰，北回归线从中部穿过，也被称作北回归线上的绿色明珠。邕江大桥可以说连接著过去与现在。邕江之美不仅是眼下的现实美，还有尘封在历史烟云中的往昔美。伊岭岩风景区被誉为大自然的艺术宝库，是一座典型的喀斯特岩溶洞，素有"地下宫殿"之美称。高峰森林公园——南宁新一代度假后花园，超多游玩项目，轻松打造超赞游玩体验，享受走进森林、体验原始、寻觅精灵足迹的快乐。2柳 州说到柳州这座城市，就会让人想到螺蛳粉。不知道从什么时候开始，螺蛳粉已经成为了柳州的代名词。这碗香臭香臭到让全国人民都为之著迷的粉，也让人们记住了广西的那座安逸动人的城市，柳州。而看似低调的柳州，其实是一座可以私藏的宝藏城市。每年三四月，26万株紫荆花盛开，柳州的街头巷尾满是紫红色的花海，浪漫至极。Best for you柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，老巷或菜市场外停满了各色的豪车，衣著讲究的和衣著随意的人们并排著队，只为那一碗煮艺精湛的好螺蛳粉，柳州的街头巷尾，藏著最接地气的嗦粉日常。柳州柳州的夜景，美得让人眷恋不舍。柳州的夜是熙熙攘攘的吵闹夜市，是最美的城市夜景，青山绿水，桥梁众多，于地王公馆——全城的制高点便可将柳州的夜色汇揽于眼前。liuzhou柳州，凭借著一碗粉让全国人民为之痴迷上瘾，它的安逸让寻味而来的旅人们流连忘返。3广西处处是桂林广西在全国人民心中的映像，绝对不仅只有一碗柳州螺蛳粉，它还有存在于每个人的童年课本里的，“桂林山水甲天下”。说到广西，脑海中刹那出现的绝对有桂林。渔舟唱晚，山水依依，水墨画的桂林山水，让人向往不已。《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，而整个广西的山水其实都能「甲天下」！看惯了大山大河，来广西，这里的山水依旧能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，只服广西。当你看过漓江两岸的峰峦起伏，听过江面渔鹰唱晚，你就会不禁感叹道：原来中国古诗词里的山水在广西。当你见过广西的田园风光，就会知道原来最诗情画意，适合隐居的世外桃源在广西。当你见过绿水青山，古树，古桥与码头相依偎的宁静古镇，你便会惊喜于这藏于山水深处的原始自然又美丽的“小桥流水人家”广西有著众多的头衔，充满奥秘的长寿村，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的最好的名片依然是山水，广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特地貌带来的峰峦叠嶂，江河湖泊藏匿其中，夏日蛙鸣荷花香，青山绿水郁郁葱葱。Best for you广西，给人的感觉是舒服。当你走在稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头远眺是安静温柔的喀斯特峰林，诗情画意的山水将你围绕，让你沉醉其中。「山山水水总相依」，这话最形象的形容就是广西。要看最极致的“甲天下”的山水，那就来广西吧！4去看广西·山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”你一定看过20块钱上的黄布倒影，映的便是桂林的山水画廊。一条漓江从喀斯特峰林间迤逦而过，映出百里画廊的山水无双。小巧玲珑、拔地而起，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。转头看到的是温柔敦厚的象鼻山，葱绿的灌木丛石缝之中长出，山石像是大象安静地在水边低头饮水，姿态温婉秀丽。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，一路星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，岸上几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，仿佛画中仙境。这就是阳朔，去过一次就会爱上的地方。忽然，想去贺州钟山了！贺州钟山的十里画廊，正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。 忽然，想去崇左天等了！崇左的喀斯特山水更具古朴天然的气息。峰林、农田、曲流在这里描绘出了一章宁静的诗篇。都康乡田园风光 李西滨/摄忽然，想去德天瀑布了！来到广西，可不能错过了德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》取景于此，气势磅礴的德天瀑布，让人震撼不已。三级跌落，响声数里，远近高低各不同，但相同的便是那优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾融为一体，不是画卷却似画卷。5去到广西·古镇小住 忽然，想去黄姚古镇了！黄姚古镇是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，依山傍水、充满诗意。古镇里古榕参天、翠竹掩映，流水依躺，青苔相伴。黄姚的每一处角落都无须修饰，这里的古朴原始和带来的古镇市井气息，迷人不已。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。在古镇上依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史的古物。古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，保存完好的老房子与小巷。还有码头通向江边。闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著记忆里的古镇。忽然，想去兴安古镇了。兴安古镇入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，从而出现在人们的视野里。尽管如此，它也没有就此变得喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，就像从不被旁人打搅过的老者，亦步亦趋过著日常不过的生活。来到这里，仿佛是走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇一直保留著最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民出行工具仍旧是那古老的——竹筏，这里的生活安逸得如世外桃源般。6去看广西·最美大海忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软的沙滩，没有一点杂质，赤脚踩在上面就像踩棉花一样。日落的时候，银滩就会变魔术般的为你带来五彩的缤纷。来北海一定要去的就是老街，它已经是一位有著两百年历史的老者了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，有著数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且还能近距离观看。这里也是看海的好地方。钦州的海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。7去看广西·天坑溶洞去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾哦。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度是世界绝无仅有的。其中的大石围天坑在整个"天坑"溶洞群中最具代表性，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新一族。在这里有著不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，实属世界罕见，独一无二"。船行洞中，仿佛穿越幻境，美得难以形容。8去看广西·田园风光忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离德天瀑布仅40分钟车程，是“中越边境的山水画廊”。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，河身蜿蜒盘旋，河水清透晶莹，两岸的翠竹绿树倒影其中，明仕山峰葱郁欲滴、竞秀争奇。忽然，想去靖西了！在炎热的夏天，整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕著小村庄，夕阳西下，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，安逸的美景舒心至极，恬静在心中蔓延开来。9去广西·吃吃吃忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都难寻广西美食的身影，这不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿导演要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，不得不说说桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、鲜嫩青菜、萝卜干等，与螺蛳的汤水融合。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，独特的香臭，真的尝一口就能上头，再也忘不了。去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。去吃黄田扣肉！芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。只要去广西尝过一口，就会被完全折服。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广 西 广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。 广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，拥有著最神秘的喀斯特地貌。 广西，从峰林田园，到暗河峡谷，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。 新的一年，把我知道的美景都给你！信息图片来源：另一半星球文章转载自：广西壮族自治区文化和旅游厅微信公众号搜索（桂林房产大咖）关注桂林房地产最新信息， 或扫描下方二维码添加关注，记得转发点赞呦！！！ 免责声明 | 文章仅代表作者观点，感谢他的辛苦付出。转载仅供学习，如涉及版权等问题，请与我们联系，我们会第一时间处理。

文章编号: 88a3c652d3f2c35eade0cd4a5ec1c02f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (万州冬季周边游〡2021国内旅游攻略) 2021-01-18 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247487753&idx=1&sn=49cc4952dd8ddf98e2863c37fd12e1e3

万州旅游指南

万州周边跟团游计划

1、纯玩〡利川齐岳山玩雪一日游

★全程纯玩，0购物、0会销

★含往返交通、优质导服

团费:79元/人（不含餐，大小同价)，

99元/人（含餐，大小同价)！

团期:视天气情况，成团天天发班！

2、纯玩〡石柱冷水let’s go游乐世界 滑雪一日游

★西南地区规模最大、场地最好、设施最齐全的冰雪运动游乐场

★赠送Let’s go游乐世界大门票、戏雪乐园、空中飞翔、雪地溜索、雪地悠波球门票、往返交通、导服、30万意外保险！

团费：89元/人（大小同价）

团期:成团天天发班！

3、纯玩〡云阳龙缸滑雪场一日游

❄️看银装素裹，玩雪中飞行！

✅费用包含：往返交通/景区大门票（雪景打卡地免费项目开放取决于景区造雪情况而定）/滑雪三件套不限时或者雪圈2小时二选一/导游服务/旅游意外险

️价格：周一到周五：129；周六、周日：149；大小同价！

️团期：成团天天发班！

4、纯玩〡奉节茅草坝滑雪、赏雪一日游

又是一年滑雪季！

★沿途欣赏九盘河、旱夔门、地缝等名胜风景。

★让我们备好帽子围巾手套，一起相约滑雪，体验冰雪，享受激情吧！！！

团费：99元/人（大小同价）

包含：含往返交通、导服、滑雪场大门票、旅游意外险

推荐滑雪项目：滑雪150元/人/不限时，雪圈100元/人/不限时

团期：成团天天发班！

5、纯玩〡丰都南天湖纯玩一日游

不管你是耍雪还是滑雪，风景都不错哦！

团费：118元（大小同价）

团期：成团天天发！

6、纯玩〡武隆仙女山冰雪、养生温泉休闲二日游

★全程纯玩不购物、无自费景点

★特别赠送:暖心姜茶，价值78元养生温泉，

★全程含1早1正十全十美土家特色蒸笼宴、景区首道大门票、往返交通、导服费、优选住宿（含空调、彩电）

团费:成人：299元/人、1米2以下小孩：219元/人

团期:每周三、六成团发班！

7、纯玩〡南川金佛山+养生温泉+最后夜郎王2日游

迎新饕餮盛宴 限量发行 2021元旦首演.隆重啔幕

享演出+冰雪+温泉盛宴 含二正一早特色美食

独享价抢先入住五星酒店 纯玩0购物0自费享精选

团费：纯喜优选348元/人；

四星山庄368元/人

优选五星388元/人

1.2m以下小孩：199元/人（只含车位、导服）

️团期：成团发班

周边自驾游票务预订

敬请提前1天预订门票

门票+酒店

万州-大周 · 每周六发

特别提醒

1、万州周边游散客拼团的“成团发班”是指每车游客需30-40人以上发班！独立成团一团一议。

2、请游客确定出游时间、出行线路、出游人数后，提前向旅行社实名预定车位，并与旅行社签订旅游合同。

3、因为各种原因，可能导致本旅游计划信息更新延迟，所以最终行程、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 4b31e529740308d17624c85b711c800
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (黄华梅:海洋保护区建设管理及保护修复 | 粤美自然课堂) 2021-01-18 茏腾园林   茏腾园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649847121&idx=1&sn=0386d472418bd60a2dba602a4b3d2f13

1月15日下午，由广东省自然保护地协会主办、广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第10期在茏腾4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了自然资源部南海规划与环境研究院黄华梅副总工进行《海洋保护区建设管理及保护修复》的专题分享，近50名自然保护地相关人员参加讲座。

▲自然资源部南海规划与环境研究院黄华梅副总工

黄华梅博士研究方向为海洋生态修复，海洋空间规划，海洋保护地建设规划等。主持和参与国家及省部级课题20余项，发表文章30余篇。作为技术骨干全程参与国家海洋生态修复体制设计、修复标准研究、省级保护修复总体规划、地方项目方案设计等整链条式的体系工作；作为核心成员或负责人参与海洋保护区建设体制机制研究、海洋保护区选划论证及建设规划、海洋公园建设标准、海洋保护区监督管理技术支撑等各项工作。

▲讲座现场

黄华梅博士从全国海洋保护区的历史和现状出发，对我国海域海岛和海洋保护区的基本情况、生态系统特征以及现行法律法规体系进行了全面的介绍，系统阐述了我国海洋生态环境的监测评估及海洋保护地面临的威胁，详细介绍了南海区（广东海洋保护区、广西海洋保护区、海南海洋保护区）海洋保护地的基本情况、监督管理工作及存在的主要问题，通过对海洋保护区生态保护和修复的讲解和案例分析，以及对国际海洋保护地的经验借鉴，提出了我国海洋保护地建设管理应在摸清保护区资源本底、保护对象监测和保护成效评估、海洋保护地科技支撑、保护区体制机制研究、保护地生态网络体系建设等方面加强工作力度的建议。

▲讲座现场

本次讲座让现场的学员们对我国海洋保护区和广东海洋自然保护地的基本情况有了更加深刻、全面的了解，加强了广东自然保护地人对海洋保护的重视，同时认识到自然保护地工作者在广东海洋自然保护地生态保护和修复中能够发挥的重要作用。

茏腾作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

▲讲座现场视频

【精彩回顾】

第9期：郭盛才：生态修复理念与案例分析

第8期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教

第7期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第6期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第5期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第4期：程晓山：公园绿地规划与设计

第3期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第2期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第1期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 5d39ad196ba111748b0cdaab528edbb4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广西教师招聘,英华国际职业学院招聘) 2021-01-18 广西教师招聘资讯   广西教师招聘资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU1MzA2NA==&mid=2247483919&idx=4&sn=460d67440d3984024e34a8ecbb31ddcc

公司简介

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

招聘岗位

语文教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的语文等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，有高中教师资格证

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

数学教师4001-5000 10人

岗位职责：

高中一、二年级的语文等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，优秀应届毕业生也考虑。

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

物理教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的物理等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，有高中教师资格证

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

薪资福利

周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住

联系方式

联系人：米老师

联系电话：18607773531

电子邮箱：yhrszp@163.com

联系地址：广西英华国际职业学院

长按识别二维码即关注

转发 分享 给需要的朋友

文章编号: fd1e27ee353eca1b58da01425c7836e6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中国少年营——广西站∣寒假活动招募) 2021-01-18 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487461&idx=2&sn=1675d71ee9535be088f661f43ab5914d

感谢关注“跟中国国家地理看中国”《中国国家地理》2018年1月刊 广西专辑（上） 《中国国家地理》2018年2月刊 广西专辑（下） 在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，考察壮丽的地下天坑，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。 活动信息活动时间：2021年2月17日-23日（7天）活动地点：南宁（集合/解散）、崇左、北海、乐业活动费用：7800元/人（会员享9.5折）活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：可选择儿童单飞（孩子年龄限9—16岁）亦可选择亲子，家长也可参加（孩子年龄限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成目的地介绍01喀斯特地貌与天坑 喀斯特，原是伊斯特拉半岛上，一座石灰岩高原的地名，那里发育有典型的岩溶地貌，由此，“喀斯特”成为岩溶地貌的代称。中国是名副其实的“喀斯特王国”，从热带到寒温带，从温润区到干旱区，各种喀斯特地貌类型齐全、包罗万象。 中国广西的喀斯特森林 天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。喀斯特天坑 天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。 探险天坑地心 岩洞里还有一种被当地人称为“飞猫”的动物，形似“猫”，实为啮齿动物，名叫红白鼯鼠。它的前后肢有薄膜相连，展开后可以滑翔。红白鼯鼠（当地人称为飞猫）02洞穴生物根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循著“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。洞穴与洞穴生物 例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随著漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。 盲眼金线鲃 03崇左白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 白头叶猴 令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 04中国北部湾北部湾东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，背靠中国西南大陆、面向东南亚，天然的自然地理优势，使它早在2000多年前就成为参与海上丝绸之路的重要区域。 北部湾天然的自然地理优势 由于历史原因，北部湾这段海岸开发最晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。 北部湾海洋牧场盛产以大蚝为代表的贝类海鲜 北部湾长达1595公里的海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 05中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 处于“老年期”的粉红色中华白海豚 我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群，同时探究它们“重返海洋”的秘密。邂逅中华白海豚 06红树林潮间带 红树林潮间带是我国南方沿海最特殊的生物海岸，这里生长著顽强的植物，树下隐居著种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。 北部湾北仑河口的红树林 红树林水陆交替的生长环境 07北部湾的鲎鲎（hòu），是一种古老生物。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎却从4.5亿年前一直繁衍至今，成为所谓的“活化石”。在节肢动物门中，鲎自成一派——肢口纲。 过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。目前，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力留住鲎。 北部湾地区的鲎 活动亮点01探险天坑地心 我们将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生物及化石探索。探索神秘的地下溶洞 02书本之外的鲜活体验孩子们将在学科权威导师的引领下，进行实地的科学考察，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长。下面以刚刚结束的中国少年营2020年暑期四站活动为例，简述孩子们是如何读“无字之书”的。 孩子们正在与秦岭人密切访谈了解秦岭南坡的居民生活习惯（陕西站）领队在指挥孩子们有条不紊地跨过涨水的溪流（陕西站） 汉代河仓城遗址下的汉服少年（甘肃站） 架设红外摄像机，进行野生动物监测（四川站） 小队员在体验第一代航天员训练模拟器（海南站） 在火山熔岩隧道中探究地质学原理（海南站）03课题研究、考察报告、获得荣誉孩子们将在考察过程中整理分析繁杂的数据与现象，挖掘背后隐藏的科学意义，完成课题的同时，生成全面的科考报告，获得《中国国家地理》颁发的“跟中国国家地理看广西”荣誉证书和荣誉奖牌。在指导老师的引导下，孩子们正在商讨课题汇报方案 队员笔记上，清晰的记录了锁阳、红柳等西北耐旱植物（甘肃站）往期活动证书（陕西站） 往期活动勋章（四川站） 行程安排D1-2月17日（年初六）南宁集合（单飞青少年全天安排接机）当晚开营仪式和行前说明会，分配活动课题并讨论方案 D2-2月18日（年初七）南宁-乐业-喀斯特洞穴探险南宁出发至乐业在专业后勤团队的保障下，深入喀斯特洞穴，进行一系列的洞穴探险和地质考察 D3-2月19日（年初八）乐业：探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠 D4-2月20日（年初九）乐业-崇左探访崇左的喀斯特森林，以丛林徒步的形式，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴 D5-2月21日（年初十）崇左-中华白海豚保护区-北海途中探访中华白海豚栖息河口，与保护工作者交流，了解该物种的保育工作进行“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 D6-2月22日（年十一）北海-红树林生态考察-耕海牧场调研-南宁考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的各种生物返回南宁，晚上进行课题汇报和欢送晚宴，并颁发证书和荣誉奖牌 D7-2月23日（年十二）南宁解散（单飞青少年全天安排送机）报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名。咨询电话： 部门电话 010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）朱老师13051421907刘老师18310491264（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！优惠说明：三人及以上共同报名，享9.7折优惠中国国家地理科学考察会员享9.5折优惠以上图片摄影师|陈锐、李晋、赵亚辉、王宁、徐健黄嵩和、陈亮俊、嘉楠、刘玉拴、中国国家地理网正在招募中国少年营——江苏站∣寒假活动招募中国少年营——广西站∣寒假活动招募中国少年营——贵州站∣寒假活动招募中国少年营——云南站∣寒假活动招募往期回顾山河历遍，少年凯旋∣中国少年营暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾

文章编号: 13e77f0ce667658cf0fb7a42d416100c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (桂林教师招聘,不限户籍,广西英华国际职业学院招聘) 2021-01-18 桂林教师招聘   桂林教师招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzNjE1NQ==&mid=2247484857&idx=2&sn=cb4a2774fe60bc212cbecd1270e389c2

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

招聘岗位

语文教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的语文等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，有高中教师资格证

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

数学教师4001-5000 10人

岗位职责：

高中一、二年级的语文等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，优秀应届毕业生也考虑。

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

物理教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的物理等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，有高中教师资格证

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

薪资福利

周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住

联系方式

联系人：米老师

联系电话：18607773531

电子邮箱：yhrszp@163.com

联系地址：广西英华国际职业学院

欢迎转发分享，您的每一次分享都是我们发稿的动力

（如有附件，请点击“阅读原文”下载）

识别二维码 关注我们

文章编号: 5e981b098d8e3b066566e2ea526b2556
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”2020年度学术年会在广州顺利召开) 2021-01-17 珠科院科技   珠科院科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTM3MTA3NQ==&mid=2247486499&idx=1&sn=287ce88c0246ca6293056f72d6d514a4

2021年1月15日，由珠科院牵头承担的国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”2020年度学术年会在广州顺利召开。受新冠肺炎疫情影响，会议采用线上线下相结合的方式进行。

水利部珠江水利委员会副总工程师何治波出席会议，由中国水利水电科学研究院周怀东教高、水利部中国科学院水工程生态研究所万成炎研究员、昆明动物研究所陈小勇研究员、华南农业大学童晓立教授、广西师范大学生命科学学院梁士楚教授等组成的咨询专家组，项目各课题及专题负责人，项目研究团队骨干，珠科院相关职能部门负责人共80余人参加会议，会议由珠科院杨芳副院长主持。

项目概况：

“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”专项是2019年度国家科技基础资源调查专项中水利部唯一立项项目，也是“十三五”期间水利部仅有的两个项目之一，项目将历时四年全面调查摸清西江流域水资源水环境和水生生物状况，对促进珠江流域生态文明建设具有重要意义。该项目定位为服务珠江-西江经济带、粤港澳大湾区建设等国家重大战略需求，聚焦水、资源、环境、生物、生态和人类活动，全面系统地调查西江流域水文水资源、水环境和水生生物多样性现状、鱼类早期资源和水生哺乳动物（中华白海豚）种群现状等本底状况，建设水文水资源、水环境和水生生物样品库和标本库，建立符合国家科技基础平台要求的西江水资源环境和生物数据及样品管理检索系统和网络共享服务系统。该项目的实施，将为珠江流域生态保护和高质量发展提供强有力的科技支撑。该项目由珠科院牵头，联合中国科学院水生生物研究所、水利部中国科学院水工程生态研究所、水利部珠江水利委员会水文局、北京师范大学、中国科学院生态环境研究中心、贵州师范大学、中国水产科学研究院南海水产研究所和西北工业大学等9家科研院所及高等院校共同合作承担。

现场调查：

项目于2020年7月正式啔动，项目科考团队不畏山高穀深、不畏急流险滩、不畏酷暑烈日、不畏风吹浪打，认真负责、科学务实、勤恳工作，科考足迹遍布西江流域发源地曲靖市沾益县珠江源和高原湖泊群（抚仙湖、星云湖、杞麓湖、异龙湖），西江干流南盘江、红水河、黔江、浔江、西江，支流北盘江、柳江、郁江、桂江、贺江等，以及西江河口区。团队开展了现场调查、水文水资源资料收集及观测、水工程分布及调度调查、水环境现场监测与样品采集、浮游生物采样（浮游植物、浮游动物）、水生维管束植物调查与标本采集、大型底栖无脊椎动物标本采集、鱼类多样性调查与标本采集、鱼类早期资源样品采集、外来入侵物种调查等一系列工作，获取了西江流域资源环境与生物多样性宝贵的第一手基础资料，为高质量完成项目任务和考核指标奠定了坚实的基础。

成果交流：

珠科院院长、项目负责人陈文龙教高代表项目组汇报了2020年度的科研成果及项目管理情况，从项目安全生产、年度计划和考核指标、报告制度以及样品数据处理统计等方面对2021年的工作进行安排和部署。

珠江水利委员会水文水资源局、水利部中科院水工程生态研究所、中国科学院水生生物研究所及珠科院等单位的六个课题负责人分别汇报了所主持课题的2020年度科研成果。为确保项目经费支出合理合规、及时有序、科学高效，项目财务负责人、珠科院财务处处长郄超进行了项目资金管理和使用的汇报。

听取各课题汇报之后，专家组对项目组克服疫情影响、野外环境恶劣、点多面广、时间紧任务重等诸多困难并取得阶段性成果给予高度肯定，并对各课题项目成果的完善和凝练提出宝贵的意见和建议。

本次“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”2020年度学术年会系统总结和交流了相关研究成果，听取了专家咨询意见、明确了下一步的工作重点，学术年会的成功举办为项目后续有序推进和高质量完成奠定了坚实的基础。

扫描二维码

关注我们吧

文章编号: a196e62c18a1a3297edb292450d6c50
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院招聘) 2021-01-17 南宁事业单位招聘信息   南宁事业单位招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzEzOTg5NA==&mid=2247487454&idx=3&sn=44fb818b18fffc17ddb5a0d979817d1f

公司简介

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

招聘岗位

语文教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的语文等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，有高中教师资格证

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

数学教师4001-5000 10人

岗位职责：

高中一、二年级的语文等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，优秀应届毕业生也考虑。

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

物理教师4001-5000 5人

岗位职责：

高中一、二年级的物理等课程教学

岗位要求：

1、从事相关教学工作1年以上经验。

2、本科及以上学历，有高中教师资格证

3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。

薪资福利

周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住

联系方式

联系人：米老师

联系电话：18607773531

电子邮箱：yhrszp@163.com

联系地址：广西英华国际职业学院

微信识别 关注我呗

觉得不错，分享呗，请点赞&点亮↓↓↓

文章编号: 9b31858c431215c572648bd235350d90
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【荣誉】湛江获评“中国最具文旅投资价值城市”) 2021-01-17 湛江早知道   湛江早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA3ODg3MQ==&mid=2247503348&idx=6&sn=f88a43980847f6bc561b7d44e7dc8694

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “湛江早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。湛江 同城信息发布，湛江17万人都在关注 .........................................................................................赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号徐闻角尾乡灯楼角。本报记者 张锋锋 摄1月13日，记者从湛江市文广旅体局了解到：由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号。生态环境优美、旅游资源丰富自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地”称号。湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。.......................................................................................................................................................................................爆款剧拍摄取景地——赤坎老街湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号，可谓实至名归。..............................................................................................................................................................................来源 湛江日报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: b1540ead71d60e7ca4dd64ef1074cfad
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (气哭!我在南昌冻成“狗”!这些人却人手一套四季如春的海景房!还直呼便宜!) 2021-01-17 南昌楼市情报   南昌楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQxNjU2NQ==&mid=2247536686&idx=1&sn=6115481e52581dfd6ee55570ccf83988

南昌现在的天气，冷冷冷冷冷得直哆嗦！

如果你问我，何时为别人拼过命吗？我想一定是为了糊口，挣扎爬出被窝的时候。

如此寒冷的天气，从四面八方而来，让人无处可挡，北方的冷，是物理攻击，南方的冷，是化学攻击。

这时候，我真想拥有一套，面朝大海、春暖花开的海景房。

而说起海景房，有些人就会想到7万元/套山东乳山海景房。

并且更为核心的是乳山作为一个冬季平均气温只有-0.7度的城市，连供暖系统都没有，加上周边配套不足，自然出现了房价一跌再跌的现象。

然而同样为海景房，海南三亚的情况却截然不同。

根据中国房价行情网的数据显示，上个月三亚平均单价35981元/㎡，全国排名第6，甚至高于南京、杭州。

同样是海景房，为何两者天差地别？

因为三亚冬天的平均气温为20℃，比现在的常州气温还要高一些，冬天十分宜居。

更重要的是海南全岛被定为自由贸易港，政策等方面有国家支持，各方面配套设施也日益完善，日常居住也日渐便利。

无疑，国家层次的扶持政策和更适宜的冬季温度才是海景房的核心要素。

然而当下对于普通大众来说，海南的高房价已经让很多人望之却步，限购更是将买房人阻挡在门外。

为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。

年平均温度22.5℃

拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。

项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：15397563162

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：

【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：15397563162

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：

【红树湾+姓名+人数+联系方式】

因为微信更改了推送规则，推文不再按照时间线显示，如果不点『在看』或者没有『星标』，可能就看不到我们的推送了！

如果不想错过「南昌楼市情报」的精彩内容，请记得点击最上方蓝字“南昌楼市情报”，右上角“...”点选“设为星标”。

我就知道你“在看”！

文章编号: f236a12d4fc5ca123da6dec8274859c0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门品佳新品 || 亿堡牌产品上线啦!) 2021-01-17 亿堡科技股份   亿堡科技股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU1NTAxOQ==&mid=2247484627&idx=3&sn=5c91d4318264f1b9ce77d6a33acdc8de

公司介绍 厦门市品佳贸易有限公司 成立于2001年3月,注册资本贰仟万元人民币，流动资产壹亿陆仟万元。主要经营中、高档中餐调味料、西餐配料以及各种干货、冷冻食品与中高档饮料,酒类批发与零售等。 公司经营以名牌、优品为主。尤其是近年来，承蒙各餐饮界朋友的厚爱与支持，公司与雀巢、联合利华、李锦记、福达、新景西餐、北京西餐、荷美尔西餐、香港大昌行、大湖饮料、广州莲香楼、广州酒家集团、六合烘焙、皇上皇集团、广东岭南穗粮穀物股份、焙乐道食品、大昌洋行、广州味可美、上海味好美、南京雨润、北京安德鲁、无锡新橙宝、大昌三昶、上海意华、东莞鸿兴(百利系列产品)、英联食品饮料、雪龙集团、济南海乐、亚洲渔港供应链、河南华英、安井食品、圣迪乐、鑫品佳餐料等几十家知名大公司签订福建、厦门地区餐饮渠道总经销权。并在上海、广州、福州、武夷山、莆田、泉州、漳州等地设立分支机构,建立自有仓储、冷链食品保管等不同需求的设施。现今公司配备各种不同功能的运输车辆六十多部（如冷冻车、保鲜车、大小运输车辆等）,以满足客户的不同需求。仓储面积达20000M2,设有满足不同温控标准的大型急冷冻库、保鲜冷库多座（其中-25℃急冻库6座；-18℃冻库8座；-5℃保鲜库6座；），为我公司经营的产品提供良好的保管设施,以确保产品一流的安全品质。 自本公司成立至今，始终坚持以“服务第一、质量取胜、价格优惠”为经营宗旨，在同行之中发展迅速。如今与本公司建立友好合作关系的酒店遍布全省各地。 福州地区重点客户有：福建西湖宾馆、福州西湖大酒店、福州悦华酒店、福州名城悦华酒店、福建鲤鱼洲国宾馆、福州万达威斯汀酒店、福州香格里拉酒店、福州中庚喜来登大酒店、福州中庚聚龙酒店、福州首开聚龙酒店、福州凯宾斯基大酒店、福州世茂洲际酒店、福州泰禾铂尔曼酒店、福州美轮大饭店、福州三迪希尔顿酒店、福州凯悦大酒店、福州明鼓温泉酒店、福州帝景酒店、福州福海招待所、福州海瀛湾佰翔酒店、福州厦航配餐、福州航空港花园酒店、福州佰翔天厨酒店、福州佰翔家海滨酒店、福州海滨酒店、长山湖（长乐）国际酒店有限公司、宁德唐成金海湾大酒店、宁德万达嘉华大酒店、平潭凤凰荣誉酒店、平潭麒麟荣誉酒店等。 武夷山地区重点客户有：武夷山悦华酒店、武夷山大红袍山庄酒店、武夷山华美达酒店、闽越王御膳坊、武夷山京闽高尔夫酒店、武夷山佰翔花园酒店、武夷山茗芢酒店维多利亚港、武夷山庄酒店、武夷山远华国际大饭店、武夷山市艾斯酒店、武夷山海晟国际大酒店、九曲度假村酒店、九曲百味千寻酒楼、武夷山好清香酒楼等。莆田地区重点客户有:浦京大酒店、海源国际大酒店、福建帝宝花园酒店、福建旷远大酒店、冠豪酒店、福建延寿温泉山庄酒店、莆田希尔顿大酒店、莆田皇冠假日酒店、莆田财富皇庭酒店、莆田品津酒店、天妃酒店、仙游大地京闽酒店等。 泉州地区重点客户有: 泉州悦华酒店、泉州航空酒店、泉州万达文华酒店、泉州洲际大酒店、石狮明昇铂尔曼大酒店、晋江佰翔世纪酒店、泉州迎宾馆、惠安达利园酒店、石狮建明酒店、晋江希尔顿酒店、石狮建联酒店、晋江荣誉酒店、晋江柏莱酒店、晋江马可孛罗大酒店、南安泛华大酒店、崇武西沙湾假日酒店、石狮明昇国际酒店、石狮爱乐酒店、晋江SM便所餐厅、安溪迎宾酒店、德化陆升陶瓷酒店等。 厦门地区重点客户有:国宾馆海悦山庄、国际会展酒店、国际会议酒店、悦华大酒店、凯宾斯基大酒店、厦门康莱德希尔顿酒店、翔鹭国际大酒店、宝龙大酒店、喜来登大酒店、泛太平洋大酒店、磐基假日皇冠大酒店、厦门瑞颐大酒店、厦门威斯汀酒店、金雁酒店、厦门君泰酒店、厦门帝元维多利亚大酒店、厦门海港英迪格酒店、厦门日航酒店、千禧海景大酒店、厦门东方大酒店、厦门宾馆、闽南大酒店、厦门特房波特曼七星湾酒店、厦航配餐、厦门佰翔五通酒店有限公司、厦门景逸万豪酒店、厦门万丽度假酒店、厦门集美湖豪生大酒店、厦门禹洲温德姆酒店、厦门天元酒店、厦门泰地万怡酒店、厦门百琪万怡酒店、厦门泰地万豪酒店、佰翔空厨、航空港花园酒店、佰翔酒店、厦门华美达长升大酒店、天鹅大酒店、宏都大饭店、鹭江宾馆、朗豪酒店、颐豪商务酒店、正元希尔顿酒店、凯悦大酒店、香格里拉大酒店、海旅温德姆大酒店、五缘湾逸林希尔顿大酒店、日月穀温泉酒店、盛之乡温泉度假村、全国劳动模范休养中心、五缘水乡大酒店、厦门路桥游艇会所、京闽中心酒店、厦门凯裕国际大酒店、鼓浪湾大酒店、鑫安宾馆、航空宾馆、美丽华大酒店、骏豪国际会所、金门湾酒店、京闽北海湾酒店、杏林蓝海湾大酒店、怡翔华都酒店、华林君盛大酒店、白海豚酒店、君隆酒店、融绘系列餐饮，另受厦航基地、厦门航空有限公司、星巴克、向阳坊、安德鲁森、豪客来、好享来、拓味餐饮、俏佳人食品、宸鸿科技、厦门大学食堂、工商旅游学院食堂、厦门人行食堂、乐肴居食品、醉得意餐饮管理、咏蛙田鸡餐饮公司等连锁企业委托为其各基地配送餐、饮料。 漳州及闽西地区重点客户有:漳州万达嘉华酒店、漳州佰翔园山酒店、福建金汤湾海水温泉度假酒店、龙岩佰翔京华酒店、邵武华美达、龙岩万达酒店、龙岩佰翔冠豸秘穀酒店、龙岩中元酒店、龙岩亿沣酒店、漳浦金仕顿酒店、角美多棱温泉酒店等。 品佳公司于2014年开始成立酒业部，为迎合广大客户的需求，销售各国各式的洋酒，白酒、葡萄酒、啤酒等，并于2014年成为艾丁顿公司旗下麦卡伦威士忌厦门地区的代理。目前业绩销售良好，公司也即将投入更大的人力与精力，逐步将酒业部发展扩大。 公司以其严密有效的管理体制稳步健康的发展，现公司职工贰佰陆拾人（专业配送人员近贰佰名），企业组织架构和人员安排：1. 产品研发部：负责公司自有产品的研发与推广。2. 销售部：负责公司客户的物流配送服务及客户的日常维护。3. 开发部：负责公司产品的推广及公司新客户开发和维护。4. 门市：负责公司产品展示厅展示、销售和产品的推介。第一经营部开设于禾祥东路18号之八,经营面积300M2 。5. 采购部：负责公司产品进货渠道的拓展与维护，及时了解市场信息。6. 品控部：负责公司产品的质量检验与审核以及产品上市凭证溯源资料的登录与维护。7. 储运部：负责公司货品的存储管理，货品的发放及物流配送车辆的安排。8. 统计部：负责公司帐务统计与核算。9. 财务部：负责公司资金、帐务等财务统筹。10. 售后部：负责客户投诉维护和食品品质监管，质量检验。11. 人事部：负责公司劳务聘用、人才引进和员工岗前培训工作,及公司的后勤保障工作。12. 工程部：负责公司车辆、设备等财产的维护工作。13. 安保部：负责公司安全保卫及生产安全保证等工作。 如今品佳人在总经理黄新福的带领下已完成对餐料市场的网络拓展,产品销售已发展自己的市场网络并与各大商场、商家建立良好的商务协作关系。如今的品佳已发展成一个集进、销一条龙的系统化企业，能如质如量及时供货，形成一个高效全能的餐饮服务体系，完成年营业销售3.8亿元。品佳人在不断进取的同时,始终坚守公司的发展道路的轨迹，以其特有的质量观、服务观及价值理念贯穿公司发展历程，以其二十多年积累下对餐饮行业的经验,开拓餐饮服务的新航标。质量观：因标准而专业，因专业而优秀服务观：卓越赢得信誉，信誉铸就辉煌经营理念：诚信、务实、共赢 我们追求“以人为本、客户至上”的服务思想、恪守“以诚为本、共同发展”的商业信誉。展望未来，品佳公司必将更上一层楼！授权证书亿堡牌：专注食品原料品控，所有产品适用标准全部为：亿堡牌品牌内控标准因为专注，所以专业，因为专业，所以自信！有定位、有原则、有追求、有责任、有使命，我们坚持做好自己，规范自身，希望通过小范围影响，逐渐引领，在未来可以参与肃立行业食品安全规范大旗签约现场（厦门市品佳贸易有限公司采购总监黄振彬先生与广东亿堡烘焙原料有限公司总经理/亿堡品牌项目总经理丘梦香女士合影，成功牵手合作亿堡牌福建省独家代理！）新宠儿亿堡牌系列产品展示01亿堡牌扁桃仁片左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：越南/澳洲/美国规格：11.34kg/箱 （大薄片）厚度：0.7-0.9mm用途：蛋糕面包、瓦片、沙琪玛、酥饼、甜品等优点：品牌定制标准、国外原厂加工、百分百纯片、百分百完税报关、可品牌维权、市场保护，无食品安全隐患。储存：18℃以下冷藏保质期：18个月02亿堡牌扁桃仁粉左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：越南/澳洲/美国规格：11.34kg/箱 （精细粉）用途：马卡龙、曲奇、饼干、蛋糕等优点：品牌定制标准、国外原厂加工、百分百纯粉、百分百完税报关、可品牌维权、市场保护，无食品安全隐患。储存：18℃以下冷藏保质期：18个月03亿堡牌蔓越莓左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：加拿大/美国规格：11.34kg/箱 （1/4切片）色泽：鲜红/暗红水分：12-14% 14-18%用途：曲奇、面包、每日坚果、燕麦等优点：品牌定制标准、品牌保护规避食品安全。储存：18℃以下冷藏保质期：18个月04亿堡牌核桃仁（特级）左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：新疆/云南规格：头路10kg/箱，三路12.5kg/箱品质：尖白头路/三路，浅白头路/三路用途：休闲零食、阿胶糕、面包糕点、月饼等。优点：证件齐全、现加工剥壳出货新鲜、X光机，人工三次挑选把控品质。储存：18℃以下冷藏保质期：6个月05亿堡牌葡萄干（特级）左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：新疆规格：10kg/箱 品质：特级葡萄干（中粒/大粒）用途：适合作休闲零食，面包、点心制作优点：证件齐全、人工挑选把控品质。储存：18℃以下冷藏保质期：12 个月06亿堡牌吉利丁片左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：中国 规格：2.5gx（4包x100片）/箱 ，10盒/箱用途：慕斯、果冻、糖果、果酱等优点：牛皮加工、绝无腥味、独立包装、引进进口工艺技术改良升级生产，证件齐全。储存：常温储存保质期：36个月07亿堡牌脱水干葱左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：中国规格：100g/包，60包/箱用途：各式咸面包装饰及制作咸味戚风蛋糕等优点：100%零添加，出炉即撒，香味持久浓郁。储存：常温储存保质期：12个月08亿堡牌抹茶粉左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：中国规格：500g/包，24包/箱目数：1000目用途：冷冻饮品、面包、蛋糕、饮品、饼干等优点：100%纯粉。储存：18℃以下冷藏保质期：12个月09亿堡牌果蔬粉左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：中国规格：500g/包，24包/箱 目数：100目，可定制用途：替换色素、用在面包饼干、月饼、糕点等优点：百分百纯果蔬，不含抗结晶。储存：常温储存保质期：12个月10亿堡牌无盐黄油左右滑动查看更多产品信息 / PRODUCT INFORMATION产地：新西兰类型：天然乳脂混合黄油规格：25kg/箱 乳脂含量：＞15%用途：面包、曲奇饼干、蛋卷、蛋黄酥等优点：新西兰黄金奶源，国外工艺，原箱进口，组织细腻光滑，天然黄油清香风味。储存：-9℃以下冷冻储存保质期：24个月厦门市品佳贸易有限公司蓝经理｜18150885810丁经理｜13695919878曹经理｜18159957272王经理｜13124077407地址：厦门市思明区禾祥东路20号3梯202室

文章编号: f24756067e474cea36d89e69386c8cf8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (关于“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州往哪去”的思考) 2021-01-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487064&idx=1&sn=fe9bddbbb36903907737311ccb8d5801

陈天祖

作为后发展地区，发展是钦州的第一要务。发展更多是一种问题导向，在“建设壮美广西、共圆复兴梦想”的指引下，谋求钦州发展宜从“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州往哪去”出发考虑，精准对接“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，讲好“钦州在哪里”的春天故事，写好“钦州好在哪”的唐诗宋词，画好“钦州往哪去”的国画山水。

一、立足新发展阶段，讲好“钦州在哪里”的春天故事

进入新发展阶段，改革开放春风劲吹，“一带一路”战略深入实施，西部陆海新通道牵引，钦州由西南边陲跃升至改革开放前沿，引“众人瞩目”，受“万千宠爱”，钦州发展迎来春天，不断汇聚发展的趋势变量。图谋钦州发展，必须围绕改革开放作文章，强化合作导航，明确实现时间、空间和最佳路径选择，讲好新发展阶段“钦州在哪里”的春天故事，努力达成“愿风吹我到钦州”目标，让更多的市场主体认识钦州，了解钦州，对钦州提起浓厚的兴趣。

（一）钦州拥有西部最美内海。发展往往先因海而动、向海而荣。钦州市具有广府文化根脉，新中国成立后经历两次隶属变更，最终情定广西，成为西部唯一沿海地区，打破了西部地区无海历史。要善于从西部唯一有海的省份突出“钦州在哪里”首位度，大张旗鼓突出钦州拥有西部最美内海钦州湾。钦州湾位于北部湾湾顶，钦州是沿海三市中面积最大、人口最多的地级市，处于中心，背靠大西南，面向东南亚。钦州湾既有三娘湾白海豚跳跃，又有钦州港大工业腾飞，既有七十二泾泾泾含情，更有西部陆海新通道借助港口行稳致远，既有滨海风光旖旎，更有发展碧海蓝天。必须打造钦州湾作为西部独一无二的地域标识，突出西部最美内海辨识度，谋实西部最美内海的主角地位。

（二）西部最近出海门户选择。“钦州在哪里”必须用导航精准定位，形成最佳路径选择。钦州港瞄准“南方第二大港”啔动建设，“南方第二大港”这个构想是钦州作为广东一部分时提出的，广东处于华南。归广西管辖的钦州，“南方第二大港”明显不符合广西作为西部地区的定位，也容易犯导航不精准的错误。广西属于西部地区，港口应瞄准西部出海，优先服务西部地区，打造西部出海门户。必须心无旁骛把西部出海门户作为钦州发展定位，以西部陆海新通道为牵引，聚焦西部出海精准导航，给出西部地区最近出海路径选择，坚定不移、旗帜鲜明将钦州港打造成为西部最近出海门户，推动西部出海在钦州港形成趋势。只有西部地区就近选择钦州港出海，形成出海趋势，钦州港才能酝酿汇聚更多变量，形成风云际会、蛟龙摆尾，国际门户港才能走实走深。

（三）重要战略机遇大有可为。这是导航“钦州在哪里”的最佳时间节点。当前，钦州处于大有作为的战略机遇期，机遇大于挑战，经济社会稳中向好、长期向好的基本面没有变，在衔接“一带一路”、连接国内国际“双循环”新发展格局中的枢纽节点作用更加凸显，经济社会发展有望进入全面加速期，三次产业增速均有较好支撑条件，成为北部湾之心、之芯、之星的条件基础越来越好。钦州处于战略机遇期，意味著有更多商机和发展机会，对市场主体来说正是大有可为的时候。要有效抓住战略机遇期，资本资金技术正处于热恋“钦州在哪里”的关注点和爆发期，加强时间过程管控，强化大数据分析，加大“钦州处于重要战略机遇期”精准推送力度，达成更多有效接收，推动资本资金和技术导航钦州方向，共享战略机遇，共赢钦州未来。

二、坚持新发展理念，写好“钦州好在哪”的唐诗宋词

发展是钦州第一要务，更多靠借力成全。要充分利用钦州资源禀赋，用“他山之石攻玉”，有的放矢写好新发展理念“钦州好在哪”的唐诗宋词，达成“千州万州钦州好”共识，让资本和项目认可钦州，选择钦州，投资钦州，形成更多有效借力。

（一）资源禀赋推动钦州出彩。资源禀赋是“钦州好在哪”的底牌，是钦州借力发展所在。钦州是一个物产丰美、物华天宝的地方，一颗荔枝誉全国，坭兴陶都美名扬，寿乡康养山水好，海陆联通出钦州。钦州资源禀赋优且特，这是发展“人无我有、人有我优、人优我特”的体现，利于形成推动发展的趋势、优势。要善于把钦州这种已经形成的资源禀赋作为钦州借力发展的有效凭借，敢于“无中生有”，善于“人有我优”，谋实“人优我特”，通过荔枝节、蚝情节等重大活动搭台唱戏，借助云平台、云推介、大数据精准分析加强精准招商引资工作，把人口众多、劳动力富余、外出务工人员具备规模等人口红利作为发展凭借加以利用，有效利用滨海风景浑然天成以能工巧匠之手稍加点缀推动风光无限，以新型工业化加快助力农业现代化，形成中国-东盟信息港钦州副中心催生“互联网+”发展变量，做好资源禀赋有效对接落实发展、落地合作工作，推动资源禀赋在贯彻新发展理念、实现钦州高质量发展中出彩。

（二）向海发展体现善作善成。钦州发展坚持向海而生，建港而荣，不等不靠自筹资金愚公移山大港建成，精卫填海建设保税港诞生“钦州速度”，改革开放催生新时代钦州“自强实干、融和共赢”精神，塑造出钦州向海发展善作善成的优良品质。没有向海发展就没有钦州的今天。当前，西部陆海新通道、自贸试验区等国家战略和自治区南向引领、钦北防一体化聚焦钦州，向海发展得到了国家、自治区越来越多支持。可以毫不夸张地说，钦州是沿海地区开放开发的处女地，既有白海豚，也初具大工业基础，生态绿色是钦州谋实后发赶超的优势所在，在落实新发展理念具有先天优势。“金杯银杯不如口碑”，要善于巩固提升钦州“善作善成”的优良品质，坚持生态优先、绿色发展，驰而不息推动向海发展不动摇，以改革开放新高地激发活力生机，用生态绿色厚实向海发展底蕴，高起点规划实施，高标准开发建设，高质量合作共建，做到“干一件、专一件、成一件、优一件”，打造人与自然和谐共生高质量向海发展示范样板。

（三）要素资源形成汇聚态势。西部陆海新通道建设，自贸试验区落地，平陆运河规划建设，龙门大桥、大风江大桥开工，固定投资不断夯实钦州发展基础，港口通过能力大幅提升，海陆联通实现无缝对接，生产要素和资源加速向钦州形成汇聚态势，中石油、华谊、桐昆、恒逸等千百亿龙头项目相继落户钦州，形成“油、煤、气、盐”齐头并进的石化产业体系，钦州有基础、有底气建成广西工业强市。要充分利用要素资源在钦州形成汇聚态势的有利时机，围绕“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，培植工业树，打造产业林，以“七个一批”谋划产业发展，大力招商引资，拓展国内外合作伙伴，进一步补链、延链、强链，形成更多发展新动能。

三、融入新发展格局，画好“钦州往哪去”的国画山水

发展是合力扛鼎，利用集中力量办大事的制度优势，借助双循环新发展格局的趋势变量，一体谋划推动“风生水起北部湾”，画好新发展格局“钦州往哪去”的国画山水，加快打造钦州成为北部湾之心、之芯、之星。

（一）加快畅通内外循环。建立起以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进的新发展格局，北部湾作为“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地位更加突出，钦州成为北部湾之心、之芯、之星的条件更加成熟。要突出新通道牵引，利用西部大开发、西部陆海新通道建设，抓好基础设施“破瓶颈、快发展”工作，谋实谋深海铁联运和江海联运，实现“双龙出海、无缝衔接”，畅通钦州内外循环。一方面，要坚持“一网情深”，海陆两端发力，有效破瓶颈、畅通道，加密构建近远洋航线网络，加密常态化西部铁海联运班列运行频率，提高组货效率以及运力运量水平，让海陆联通枢纽节点更加突出。另一方面，推动“一江春水向南流”落地，加快谋划平陆运河建设，破除江海联运瓶颈，有效沟通广西北部湾经济区和西江经济带，推动广西各地市及西部内陆地区借道平陆运河实现“长龙摆动、蛟龙出海”。

（二）供需两端精准发力。党的十九届五中全会和中央经济工作会议均把“坚持扩大内需”提到“战略基点”的高度。坚持供需两端发力，谋实钦州发展。一方面，聚焦供给端发力。利用东盟成为中国最大贸易伙伴的趋势，结合国家深入实施供给侧结构性改革、东部产业转移谋求更大发展空间的实际，利用钦州420万人口红利且有80多万劳务大军奔赴东部发达地区打工的实际，大力承接产业转移，谋实“三企入钦”，招商引资办企业落地，力促更多人员回流，打造面向东盟国家的优势产业基地。另一方面，聚焦需求端发力。紧盯国内需求，有效抓住中国是东盟国家最大贸易伙伴的机遇，利用钦州拥有港口和处于东盟国家海上登陆中国内陆最佳地点的实际，打通双循环、沟通产供销、畅通上下游，利用“两国双园”合作机制，构建跨境产业链，强化跨境贸易，发展跨境金融，进口更多东盟物美价廉的商品，打造东盟商品集散地，满足人民对美好生活的追求。

（三）加强市县互动融合。注重强化经济发展市域统筹、一盘棋推进。一方面，始终坚定不移突出向海发展中心。坚持临港工业和县域工业共下一盘大棋，两县两区“四轮驱动”，形成产业龙头与链条相牵、重工业与轻工业相连、核心园区和配套园区共进发展局面，全市上下一条心推动向海发展，形成向海发展的战略认同、战略协同，杜绝三心两意、朝秦暮楚、离心离力。南宁、玉林尚且千方百计谋求出海口，钦州有港口，自家人必须充分利用，充分用好港口优势。只要全市上下形成向海发展共识，不把谋实向海发展当作外人之事，两县两区就一定能够在向海发展上取得更多实惠、得到有效发展。另一方面，力促临港工业与县域经济互动融合。坚持产业发展全市统筹，招商引资全市推送，产业落地有合有分，经济发展有来有往。既聚力实施临港区域经济发展率先突破，发挥临海区域“四两拨千斤”作用，有效形成虹吸效应，又注重调动和发挥县域经济的主观能动性，形成临港经济和县域经济有效对接和融合，做到发展你中有我、我中有你，推动整个市域经济发展盘子都动起来。

（四）抓实城乡统筹发展。中国早已进入“工业反哺农业、城市反哺农村”阶段。纵观钦州，农村人口占钦州总人口将近80%，外出务工超过80万人，工业不强难以有效反哺农业，城镇承载功能不足难以有效反哺农村，“两个反哺”体现的更多是“小马拉大车”，导致发展跑不起来、跑不快，城乡统筹是钦州当前发展面临的最大问题。必须千方百计统筹城乡发展。一方面，要坚持产城融合发展。钦州作为农业大市，农业人口众多，单腿谋产业发展或单腿谋城镇发展都不行，两者必须有机结合，坚持两者发力，利用人口大县、人口集镇优势，加强城镇和工业区规划建设同步，用产业和城镇融合发展的关键一招解决城乡统筹大问题。另一方面，要有效形成经济带牵引。注重中间端破局，市、县两端发力，突出抓好全市县域副中心武利城乡融合示范区建设，形成向海发展的有力支撑，有效牵引灵山、浦北向海发展。灵山、浦北距离钦州100公里之外，加快建成以灵山武利镇为中心，整合周边伯劳、北通、白石水镇形成城乡融合示范区，构建起灵山、浦北向海发展的有效支撑点，可以调动灵山、浦北向海发展的积极性，有效串联起钦州至灵山、浦北的经济发展走廊，强化钦州市主城区和向海经济的虹吸效应。

（五）区域合作一体发展。当今世界正面临百年未有之大变局，如何在危机中育新机，于变局中开新局？按照钦州当前的经济体量，融入全球经济发展大潮，更多依靠区域合作成全。一方面，必须有效融入自治区“南向、北联、东融、西合”的发展思路，突出广西北部湾经济区开放开发一体化、钦北防一体化建设以及西江经济带的互动融合，有效抓住发展的趋势变量，努力在危机中育先机、于变局中开新局，精准定位钦州发展，扮好区域合作角色，充分抓住发展机会。另一方面，要善于跳出广西层面谋实发展。发挥主观能动性，利用北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地缘优势，在中国-东盟自贸区、RCEP视角下，强化北部湾城市群合作共建，实施广西北部湾与粤港澳大湾区“两湾联动”，加强与广东自贸试验区、海南自贸港合作共推自贸试验创新，坚持抓大不放小，从更高的发展视角、更广的合作范围、更精准的领域，谋求双赢，用“乾坤大挪移”推动钦州实现更多借力发展。

（六）推动创新发展跨越。全域开放视野下，不是画个圈、给个政策就有大发展的年代，政策只具备先行一步的效果，能不能取得大发展，关键还是看营商环境有没有优化、制度创新有没有激发活力、有没有形成改革开放新高地。一方面，钦州要围绕“谋发展”内容，大胆“试制度”，推动形式更好地服务内容。钦州有自贸试验区政策、两国双园合作机制、保税物流、经开区等国家政策支持，尤其是自贸试验区政策和两国双园合作机制，从某方面就是为钦州“私人订制”的政策，政策具有独特性。要善于整合这些政策优势，发挥好政策叠加和改革试验效用，形成政策洼地和改革开放新高地，形成政策叠加效应，打造法治化、国际化、便利化一流营商环境，推动投资贸易便利化、自由化。另一方面，要有效运用信息化形成“互联网+”趋势变量，推动发展弯道超车、直道超越。作为后发展地区，赶超跨越关键看信息化，这是后发展地区与发达地区站在同一起跑线的有效手段。最近这几年贵州发展势头迅猛，与其信息技术产业迅猛发展是分不开的。钦州要积极打造落地中国-东盟信息港副中心，有效运用新基建形成智慧城市、智慧港口、智慧园区、智慧物流等平台，强化智能、智库建设和合作，加速补充完善短板，形成大数据分析、智能制造、5G技术等信息产业布局，打造“互联网+”产业发展形态，大幅提升钦州发展的技术含量、产业变量，推动钦州实现高质量发展、跨越式发展。（作者：陈天祖）

二叔钦州说事，原创作品，非经本人同意严禁转载，侵权必究。

文章编号: 9b000af4350b2364bed923607cd4861c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【飞虎春节】2月11日“醉美防城港,情迷北部湾”广西休闲6日自驾!) 2021-01-16 中国飞虎旅行策划中心   中国飞虎旅行策划中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjU2OQ==&mid=2650310742&idx=2&sn=4e62d2346f91aca9f990613a263790de

点击上方“蓝字”关注我们HAPPY NEW YEAR醉美防城港，我们来啦！人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古城旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：无，住：靖西今天晚上18:30由本公司赠送年夜饭，需要的车友出发前根据自己的时间提前报名参加！D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：万尾金滩 D4防城港一日游，餐：早X晚，住：白浪滩D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）， 餐：早中晚，住：三娘湾D6三娘湾散团， 餐：早XX，住：无 行程报价成人：3180元/人儿童：1980元/人（1.2米-1.4米）小童：1480元/人（1.2米以下）单房差：1200元/人拼车费：+800元/人01费用包含1、住宿：全程5晚住宿。2、用餐：5早7正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1200元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)部分图片来自网络，如有侵权请联系删除END专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！1、若您的假期和以上排期不一致，请提前联系，我们为您增加排期；若您这边有几位朋友一起出行，希望独立成团，请联系客服，根据人数我们核算差价就可以根据您的时间来出团，人数越多，成本越低。2、若您希望在我们线路基础上，加入别的景点和日程，或者有吃住行游摄影等其他需求，请联系我们，20年从业经验的产品经理随时为您提供最优方案。3、我们专业策划和操作【滇、川、青、新藏专线】、【丙察察专线】、【川西专线】、【怒江、独龙江专线】～等各云贵川线路。更新新玩法：时间自选，定制深度线路，摄影线路、一车成团，拼车自由，驾去飞回，说走就走！三人成团！省时、省力、更省钱！私人定制再也不是您遥不可及的梦想！4、【泰北清迈、清莱、金三角、拜县】、【老挝、琅勃拉邦、万荣、万象】、【缅甸、蒲甘、眉缪、曼德勒】...更多精彩东南亚深度自驾路线！时刻准备著！为您领航！5、欢迎各企事业单位、各地同行、驴友团队、家庭出行、同学聚会及特种旅游路线，露营、摄影、自驾等业务。联系我们，定制您的专属旅行。6、公司新增各种车型的汽车租赁、配驾、代驾业务！7、微信官方公众平台：CNFH1112 【中国～飞虎】伴您同行，分享快乐！ 虎哥：电话：13308716088; 13388842303

文章编号: c65190d1ac0224aee0ba049fcac2b3c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (北海银滩涠洲岛双动车往返三日游天天发团特价1320元) 2021-01-16 银环国旅   银环国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODcxMjg3OQ==&mid=2247486330&idx=4&sn=6f0f5102b3491d89a137c5fdd361efce

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的...行程安排：第一天，早上自行到桂林火车站乘动车前往北海（车上无导游，具体的集合地点送团人会提前一天通知，通知时间下午6点后），游览北海市容,北部湾广场-城雕【南珠魂】，后游览逛形成于1927年前后的，被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的 【北海老街】，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。后游览北海国家AAAA级皇牌景点【银滩】 (徒步游览，游览时间1小时-2小时左右)、银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为 “中国第一滩”。后入住酒店。备注：北海银滩游览区域为免费海域，往返海滩的电瓶车费20元/人/往返费用自理。第二天自行抵达北海客运港码头，自行在自动取票机刷身份证取票。乘指定船（36海里，约70分钟航程，发船参考时间:08:00、08:30、09:00，以船票票面时间为准，快船或慢船以船务公司分票为准，但快船和漫船在岛上游览时间一样）前往被《中国国家地理》杂志社评为“中国最美十大海岛”排名第二、中国最大最年轻的火山岛--【涠洲岛】。游览【国家地质公园标志广场】、转乘景区环保车（客人自理20元/人）至【鳄鱼山火山口公园】（游览约1.5小时），因壮观的火山熔岩而出名，这里的火山岩石千姿百态，让人不得不感叹大自然的妙笔生花。【海钓基地】当地人也称为拾贝海滩，海滩上有当地人组织的海底潜水活动，游客可潜水观光海底中国保护最好的海底珊瑚之一。海滩上也有各种海上浏览观光船，可出海半岛浏览海上风光。(海滩项目为海边自营项目，非我社安排的景点，请游客自行判断参加，请谨慎选择消费，并注意安全。)或可在沙滩上拾贝、海滩吊床上沐浴阳光、海滩漫步，体验与大海亲密无间的超自然感觉，后送码头结束一天浪漫之旅中！备注：导游会根据当日游玩情况,随机赠送【天主教堂】或【圣母教堂】景点，教堂景点需转乘景区环保车（客人自理20元/人），此为免费赠送景点，如果当日不赠送，不做退款项目处理。中餐：素食简餐后入住酒店。第三天上午乘船返北海，后乘动车返桂林（时间约为4.5小时，车上无导游），抵达桂林后散团。备注：动车根据下岛时间安排，一般为D8410（16:10-220:11）、D8412（16:54-21:38）行程价格：1320元/人 1.2米以下儿童110元（不含动车，不含门票，只含当地旅游车费，其他费用自理）1、2--1、39米以内310元，1、4米以上按成人儿童价：只含车位、半餐、导服、其余费用自理费用包含：1、交通：桂林---北海往返动车+正规运营牌照旅游空调巴士，车型根据此团游客人数而定，保证每人正座；2、用餐：含2正餐，北海正餐标准15元/人/餐，涠洲岛正餐标准10元/人/餐八菜一汤，十人一桌；3、门票：景点首道门票；不含涠洲岛电瓶车40元/人；4、导游：优秀中文导游服务；5、保险：旅行社责任险，建议组团社为客人购买旅游人身旅游意外保险。 备注：儿童只含当地半价餐费、旅游车位、导游综合服务费；不含门票和床位。费用不含：1、旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用；3、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目； 4、不含景区内交通、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。友情提示：1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2、此行程非独立成团，属于当地游览目的地拼团。3、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。4、团客如自愿离团或放弃旅游项目，将不退还费用。5、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市/景点前后时间顺序的权利。6、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证等） 7、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。游览须知：1、 旅游期间请保管好随身携带的贵重物品；如有遗失我社导游可协助游客报案，不负责赔偿；2、 旅游期间，于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程，如遇 身体不适请及时通知导游；3、旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水；4、请游客穿戴便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，在经过危险地段时（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路、台阶等）不要拥挤追逐，小心踏空，谨防跌倒，不要在人多拥挤处逗留，切记“走路不看景，看景不走路”。禁止跨过景区的保护设施或跨越国境，进入非参观游览区域。带小孩的游客请您务必看管好自己的孩子；5、游客外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系；6、游客进酒店房间时请自行检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。如有使用酒店房间内提供的有偿用品，请于退房前自行到前台付款；7、游客在旅游期间请勿带不健康人员或陌生人进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失；8、 游客在酒店洗浴时，可将酒店的毛巾或防滑垫铺放在淋浴的地方，以防滑倒摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任，可协助酒店解决问题；9、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；10、旅游者本人需承诺身体和心理均健康良好，适合参加此次旅游活动（见以上行程），未患有不适合此次旅游活动的疾病。请根据自身身体情况决定是否合适参加本次旅游活动；11、请游客按照出团前1天所收到我专线工作人员所发的出团通知短信，于约定时间抵达指定乘车地点集合，过期不候。如果由于游客原因迟到而未能参团游览，将视为自动放弃游览，费用不退。 以下为项目为自愿自费旅游项目游览项目内容简述游玩时间价格环岛游乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)游览约120分钟228元/人大江埠大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗游览约90分钟138元/人赶海挖螺、检贝壳、体验渔民生活游览约90分钟240元/人海底世界北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆游览约90分钟138元/人海洋之窗神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、水族馆游览约90分钟138元/人备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排或等候，并请注意人身及财产安全！

文章编号: 46bec6df57f336cf2a230294919fe1a4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【春节】云南到桂西南·一路向南去看海·休闲自驾游) 2021-01-16 云南本色生活圈   云南本色生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDAwOTAwNw==&mid=2652052117&idx=1&sn=fdacdf079958a8be5a3fcde982c58580

春节的脚步越来越近了

你不必为自己所剩无几的假期

为决定去哪儿而犯难

有那么个地方

那里和云南一样阳光明媚

晴空万里

山野间山青水秀

百花吐艳

春节时段

跟著我们的脚步一起

驾行于中国美丽的公路

一起到北部湾

走一走看一看

赏景看海品海鲜

这个春节

一起去海边

看看孩童沙滩戏耍

陪陪老人看看大海

面对辽阔的大海

尽情的释放那压抑的内心

还自己一个更加自信的灿烂笑容

我们可以一起出海打鱼

一起品尝现捕获的鱼虾海鲜

我们迎著海风

一起听涛望海

逐浪戏沙捡贝壳

夜晚

枕著海韵气息入眠

天亮了

我们可以面朝大海

一起在海滨看日出朝霞

感触到的是那一份心旷神怡

悠闲自在的看渔民忙碌的身影…

一路上你可以看到什么？

鹅泉

鹅泉是靖西著名景观之一，已有七百多年的历史，

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，

明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，

还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，

鹅泉河漂游更是令人流连忘返，

鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，

参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，

是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，

素有“山水小桂林”之美誉，给人回味无穷。

旧州古镇

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、

古迹众多、壮族民俗风情浓郁、

人文历史悠久的壮族聚居地，

素有“壮族活的博物馆”、

“中国民间文化艺术之乡”、

“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉

德天瀑布

在中国西南边陲广西壮族自治区与越南接壤的地方

德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，

就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立

德天瀑布是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，

多部曾经风靡一时的影视剧作的拍摄地；为国家AAAA级旅游景区。

万尾金滩

金滩延绵13公里，集西沙、浪平、缓坡、水暖、无沙于一身，

负氧离子含量高。

有人可以尽情踢足球、冲浪、戏水，

尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水......

万尾金滩与北海银滩遥相呼应，

均为北部湾沿岸的优质海滩，为国家AAAA级旅游景区。

怪石滩

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，

系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。

怪石滩崖高岩矗，怪石滩受到了区内外游客的热捧，

不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，

欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象。

这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，

还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

三娘湾

三娘湾中华白海豚之乡，不仅以白海豚而闻名于世，

而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，

地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，

水陆交通便捷，水产资源丰富。

其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》

和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

为国家AAAA级旅游景区。

去哪里？怎么走？行程概述如下：

01：昆明/各地-鹅泉-靖西住靖西

今日主题：山水靖西·碧玉鹅泉

里程：580km，全程高速

膳食：午餐自理（自备或服务区自理用餐）；含晚餐

线路概述：

早上定时在指定地点集结，签到/贴标识/领对讲机；出发前往广西【靖西县】，靖西位于桂西南边陲，靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然。靖西自然风光、民族风情和人文景观名闻遐迩，集自然生态游、边境跨国游、边关风情游、田园风光游、民族风情游、军事遗迹游、名胜古迹游于一体，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉。

靖西服务区再次整队，前往游览【靖西鹅泉】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，给人回味无穷。

游毕，我们驾车前往下榻酒店，尽情感受边城风情...

远山延绵，碧水澄澈，老桥斑驳，乡村古朴、竹影悠悠……这里是鹅泉，一幅美丽的山水田园画卷。

02：靖西-德天瀑布-崇左

该日主题：跨国瀑布·一眼游中越

里程：190km，全程高速

膳食：含早晚餐；午餐AA

游览跨国大瀑布【德天瀑布】，德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

03：崇左-金滩 住金滩海滨区

该日主题：一路向南·面朝大海

里程：230km，全程高速

膳食：含早晚餐；午餐AA

今天，驾行于中国最美高速公路【合那高速】，我们【与你一起去看海】，我们驾车前往国家AAAA级景区【京岛风景名胜区】，游览【金滩】，这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，海的那一边就是那一国啦，海滩因滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，这里是祖国大陆海岸线的最西南端，京族三岛是我国京族唯一的聚居地，岛上有京族博物馆，风光旖旎，风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，行走在海岸线上，绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。

漫步于柔软的沙滩，欣赏海边落日晚霞

吃在万尾、住在金滩，只需要移步几分钟就能轻轻松松看到遥望无际的大海，傍晚看海滨晚霞，在日出日落间欣赏云卷云舒看潮起潮落......

关于最美高速:这是世界上最美的公路？

04：上午自驾国境边界，下午金滩自由活动住金滩

该日主题：隔江望异域·相伴海边行

里程：金滩60km东兴往返

膳食：含早餐；不含正餐【建议午餐自费品尝越南风味；晚餐自由品尝当地特色小吃或价优物美的海鲜大餐】

线路概述：

晨曦：观海滨日出，漫步海滩，大半天时间对于所有人都是自由的，我们一起出海拉网捕鱼、海岸线自驾

参观沿边公路自驾去国门打卡：

前往中越边境参观美丽的北仑河畔，依山傍海临河，江河与大海在这里交汇，这里也是中国海岸线【零公里】起点，由此到丹江口全长18400公里；这里是中国最长国道219线的【道路终点】，这条国道线起点位于新疆喀纳斯，穿越新疆、西藏、云南、广西沿边地区抵达此地。

百多年前大清王朝在这里立下【大清国第一号界碑】，划定了中越的边界线；沿著0公里起点依北仑河自驾车逆流而上，前往中越边境重要城市【东兴口岸】，外观【中越友谊大桥】；

你可以在中越口岸自由采购异国商品，感受中越边境风情...

温馨提示：

出海打渔：大家可以一起包船【出海拉网捕鱼（出海打渔约2小时左右；一艘船通常在300-400元，可乘10-15人，大家自理即可）】，过一把做渔民的瘾，尽情的撒网捕鱼，返程后提著战利品，我们去逛逛海鲜农贸市场，添补一下品种，挑选一些平时未曾认识的好海鲜，去大排档加工品尝，享受一下正儿八经海鲜大宴；

海鲜快运：若是你有兴趣带海鲜的话，可以预约携带或确定好商家及发货时间，当你回到家的时候，通过快递到货的海鲜也到家啦

05北部湾沿海游 住钦州

该日主题：畅游北部湾·换个地方看大海

里程：金滩185km钦州，沿海公路

膳食：含早晚餐；不含午餐【建议午餐自费品尝本土风味】；

线路概述：

三娘湾，位于广西钦州钦南区，是广西的十大旅游目的地之一，也是白海豚的主要生活场所。

这是海滩边的晚霞

三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称

温馨提示：乘船出海观海豚费用约100元/人·自理

06：结束愉快旅程！

已经避开了高峰期，愉快返程期间，可以慢行悠哉游哉自己玩著往回家的方向，你可以到自己以前不曾去过的地方继续游玩，

活动特色

1、感受壮乡风情，欣赏壮乡美景；

2、坐在海边沙丘上静观日出日落，看云卷云舒；

3、沉醉在美丽的北部湾风光，感悟海纳百川；

4、品海鲜盛宴，尝当地美食；

活动档期：2021.2.12-2.17【初一至初六】

成人RMB：2980元/人；

12岁或以下不占床含餐位儿童：800元/人；

单房差：1200元；

拼车成员：+500

报名方式：自驾e族各省总会/自驾e族各地州分会/自驾e族联盟各机构/微信转发者；

接待标准·费用包含

1、酒店：靖西/崇左/钦州为高品质住宿；其他为优选海滨区域酒店(标间双住；若需单住报名时提出并补单房差）

2、交通：自驾车；

3、用餐：全程用餐4正，50元/人不含酒水；

4、景点：行程中所列景点首道门票

5、领队：自驾领航领队服务；

6、保险：自驾车保险/旅行社责任险；

费用不含

1、自费项目、个人私人消费及行程以外的一切费用。

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。

3、如遇单人，则与其他同性团友拼房（如客人要求单住一间房，则需补房差）。

4、不含自由活动期间膳食；

5.未含发票。

本活动适宜车辆：适合所有家用车辆；

本次旅行：行程总计约2200km；春节假期不涉及高速过路费

低碳出行奖励：1车4人以上补贴600元油费（不可与其他优惠同享）

三人以下无补贴（敬请理解）

报名截止 2月5日（或房满即止）

节假日出行资源有限，报名成功缴费为准

咨询：汤雨华，电话：13708456025(同微信)

部分图片采集于网络整合，版权归原作者所有）

特别申明：

具有巨婴思维或挑剔心理的成员不宜加入！

不具有团队精神和未有包容心的成员不宜加入！

因人力不可抗拒的因素产生的变化，最终解释权归执行方俱乐部所有！

如果你希望结识更多志同道合的朋友，欢迎转发该信息至微信朋友圈我们大家一起来招募！

文章编号: f25aa0c9e2099cc216328ada0a7feae4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (湛江获评“中国最具文旅投资价值城市”) 2021-01-15 粤西商帮   粤西商帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NzYzNw==&mid=2247501530&idx=6&sn=dc3cf525d72c33da06334fadc92c37b6

赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号

徐闻角尾乡灯楼角。本报记者 张锋锋 摄

　　1月13日，记者从湛江市文广旅体局了解到：由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼”评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号。

　　生态环境优美、旅游资源丰富

　　自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。

　　最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地”称号。

　　湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。

　　近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。

　　据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。

　　爆款剧拍摄取景地——赤坎老街

　　湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。

　　湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

　　湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山熔岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。

　　湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的炭烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。

　　赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。

　　近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地”称号，可谓实至名归。

来源 湛江日报

喜欢的话，分享给你朋友哈！

免责声明：本文不代表粤西商帮观点，仅供读者参考。

文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。小编微信（davieltw）

文章编号: 37591b7a0385f9713dc99aa43648f389
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (白海豚栖息地坭兴陶之都,海上新丝路陆海节点新城——中国(广西)自贸区钦州港片区国际园区政策叠加) 2021-01-15 投资钦州   投资钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE5MjU1NA==&mid=2651967934&idx=1&sn=8a2eb1d303d235a4241b13dffde370a5

海豚之乡

坭兴陶都

岭南古城

英雄故里

丝路古港

惊艳了无数慕名前来的观光者

一江两岸焕新颜

安州宜居更宜业

蜿蜒钦江穿城而过

悠悠江水淌过岁月的长河

抚慰了一城儿女

见证了钦州这座宜居宜业城市的发展

钦江之上，大桥巍然矗立，

车水马龙，沿岸满是青葱，

钦州

让“江海宜居城”更宜居

让“投资创业人”更宜业

踏歌逐梦扬帆航 勇立改革最潮头

2019年8月，国家批准设立中国（广西）自由贸易试验区，钦州港片区是广西自贸区中面积最大、唯一临海的片区，发展定位为“一港两区”，即建设国际陆海贸易新通道门户港，向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区。

钦州

“一带一路”上的璀璨明珠

2000年前

华夏文明沿著海上丝绸之路

从这里走向深蓝

100年前

南方大港梦在这里萌生

今天，亿吨大港梦圆

钦州港成为中国（广西）

自由贸易试验区的核心港区

01

发展基础优：三大平台

钦州港片区实施面积58.19平方公里，由钦州保税港区、中国—马来西亚钦州产业园区、钦州港经济技术开发区三个国家级园区组成，拥有良好的港口和产业基础。

钦州港吞吐量突破亿吨大关，成为北部湾区域衔接“一带一路”的重要海陆枢纽。

钦州保税港区

我国西部沿海唯一的保税港区、北部湾经济区核心开放平台、西部陆海新通道门户港。

中国—马来西亚钦州产业园区

中外政府合作建设的第三个国际园区、中马两国投资合作的旗舰项目。

钦州港经济技术开发区

广西第二个国家级经济技术开发区，园区产能超过千亿元、税收超过百亿元。

02

北部湾之星

钦州港片区位于东盟经济圈、西南经济圈和华南经济圈的结合点、北部湾经济区的中心位置，是通往东盟各国最近的出海通道。

03

投资钦州请跟我来

厚积薄发，钦州昂首进入新时代、开啔新航程。

这里，是国际陆海贸易新通道门户。

创新集装箱全生命周期管理

打造时间最短、服务最优

价格最廉的陆海新通道

这里，是开放型向海经济集聚区，重点发展港航物流，国际贸易、绿色化工、新能源汽车、电子信息、生物医药等产业。

港航物流

国际贸易

绿色化工

生物医药

这里，是制度创新的试验田，对标国际最高标准，打造市场化、法治化、国际化一流环境。

为国家试制度，为地方谋发展。钦州将按照习近平总书记对自由贸易试验区建设的要求，“大胆试，大胆闯，自主改”，勇立改革开放潮头，踏歌逐梦、扬帆啔航。

自信不自满 前进而精进

严严冬日，北部湾畔，

潮涌风劲，满帆待航。

产业兴旺自贸腾飞，投资热点未来可期，广西自由贸易试验区钦州港片区，这个投资现在，赢在未来的地方。

自治区投资促进局将依托“三大平台”为您投资广西提供最优服务，与您携手，共赢商机、共创未来！

招商联系人：自贸区钦州港片区招商服务中心协理主任

徐超然 18977742266

南宁—钦州“一小时经济圈”高效便捷

素材来源：钦州市投资促进局、钦州发布

综合整理：自治区投资促进局投资三处

编排：罗西妮

校对：梁庭玮

编辑：李有姣

责编：郭新顺

来源：广西投资促进局

●乘风破浪，坚毅前行

●升级！突破！“钦州制造”成绩单来了

●钦州市在广西率先运用5G技术实现项目"云签约"

●中国（广西）自由贸易试验区建设实施方案发布

文章编号: edbe8f9e1f3feee2ddcd8fc9c1b52e85
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (北海开年大爆发!4个国家政策,百亿项目、公园、学校,医院...) 2021-01-15 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247515428&idx=1&sn=3f52650d9aca92276124b52570070760

小编说：北海今年开局好！通过这半个月，全世界都能更好地读懂大开放的北海，只争朝夕的北海！

1

昨天和今天：4条好肖息

01

冯家江：国家湿地公园开园

1月15日上午

北海冯家江滨海国家湿地公园举行开园仪式

成为市民群众

享受优美自然生态环境的场所

（来源：图片来源看北海）

它成为市民群众享受优美自然生态环境的场所，为北海新添了一张亮丽城市名片。国家自然资源部主要领导对此给予充分肯定并作为生态整治的样板向全国推广。

2

2天：百亿项目+学校2家+医院1家

02

1月14日：百亿新能源项目签约

1月14日下午，投资100亿元的桂冠电力北海新能源产业园项目在北海签约。北海与广西桂冠电力股份有限公司副总经理田晓东代表双方在《北海市人民政府 广西桂冠电力股份有限公司战略合作框架协议》上签字。

根据协议，桂冠电力按照北海市园区规划，拟在北海市建设新能源产业园，投资100亿元，用地规模2000亩，引入知名风电、光伏等新能源装备制造业及其产业链落户园区，打造成全产业链的新能源产业制造园区。产业园计划在2021年开工建设。

3

1月15日开工：1家医院+2所学校

1月15日上午，北海市海城区2021年第一季度重大项目集中开工仪式在海城区地角卫生院搬迁建设项目现场举行。此次集中开工的项目共3个，总投资29843.93万元。

（来源：广西喜气洋洋文传公司）

03

海城区地角卫生院

海城区地角卫生院搬迁建设项目位于北海市北部湾西路与昆明路交界处北角，项目总用地面积 10238.89 ㎡（15.36亩）。

新建门诊(医技)大楼1栋、住院综合楼一栋及连廊。门诊(医技)大楼和住院综合楼建筑层数地上5层、发热门诊楼和连廊建筑层数地上1层，地下1层，设置病床99张。主要设置有门诊单元、挂号、药房、放射科、检验科、理疗科、口腔科、输液室、康复区，计划竣工日期2022年6月18日。

04

“三三零”工程：海城区第二十一小学

项目建设内容及规模：项目规划总用地面积为27706.17平方米，总建筑面积为23633.49平方米，总投资11093.52万元。拟设六个年级，48个班，每班45人，规划学生人数2160人。

05

“三三零”工程：海城区第二十二小学

位于南珠大道交北部湾路西南角（原市青少年宫），占地面积46.95亩，总投资14648.27万元，建筑面积24984.98平方米。规模为48个班，2160人。

新建教学楼3栋，综合楼1栋（含报告厅），多功能食堂1栋（含风雨球馆），教师管理用房1栋，学生午托用房1栋等配套设施。

4

半月内：2个国家字荣誉+2个国家政策

06

北海，入列国家卫生城

2021年1月6日

全国爱国卫生运动委员会公布

2018-2020周期国家卫生城市（区） 命名名单

北海上榜！

07

再次晋升：国家级海洋牧场示范区

2020年12月29日，农业农村部发布第377号农业农村部公告，公布了国家级海洋牧场示范区名单（第六批）。其中，北海冠头岭西南海域精工南珠国家级海洋牧场示范区榜上有名。

08

北海：国家外贸转型升级基地

近日，国家商务部正式公布2020年国家外贸转型升级基地认定名单，海城区国家外贸转型升级基地（电子信息）榜上有名，为北海市再添一块“国字号”招牌。　

谭瑞军 摄

2021年还有一个国字号荣誉：入围国家5A景区。此外，这两年，北海还获得系列国家级政策平台——

入选国家海洋经济创新发展示范城市，获批北海海洋经济发展示范区，自然资源部海洋四所落户建设，出口加工区获批国家高新技术产品全球入境维修/再制造示范区和广西首批CEPA先行先试示范基地，北海综合保税区通过国家验收。

5

文旅篇：全面爆发！

09

北海：进入5A时代

涠洲岛升国家5A景区

大家都知道

2021年刚过的元旦

又一次火爆了！

涠洲岛的海

探秘神奇的火山秘境

赏日出日落，观海浪礁石

除了涠洲岛升5A外，11月2日，广西文化和旅游厅办公室公布2020年第二批国家AAAA级旅游景区名单，我市两家景区成为国家AAAA级旅游景区的新晋成员。它们是印象1876和东园家酒产业园。

10

将举办：2021年广西旅游大会

2019年11月19日，在广西桂林开幕的2019年广西文化旅游发展大会的重要配套活动，2021年广西文化旅游发展大会承办城市竞选会举行。北海市以91.27分的成绩战胜南宁、崇左等强劲对手，荣获12个竞选城市的第一名。

北海承诺：将精心策划，高标准全方位做好各项筹备工作，将大会办成一场高规格、高水平、高成效的精彩盛会；每年安排超过3亿元的文旅产业发展资金。

（北海高德滨海文旅综合体项目，将打造“南有银滩、北有高德”格局）

6

城市印象篇：全面爆发！

11

半个月：北海上央视4次！

就在前天

北海上《消费主张》

有疍家粥、海鸭蛋，猪脚粉，蟹仔粉

沙虫粥，珍珠螺肉粥...

2021年跨年之际

银滩“潮”用美轮美奂的喷泉和灯光

还吸引央视关注，

在1月2日晚的《新闻联播》露！了！脸！

↓↓↓

CCTV13报道

北海中华白海豚群

为3年来最多

↓↓↓

还有一次是，元旦刚过的1月2日，

CCTV10

《百家讲故事》再次把中国出名的典故

《合浦珠还》讲述

视频放不下了

.......

通过这半个月

全国人民

都清晰地了解与知道北海存在

爱北海的，扩散~

最近热文

又啔动1家五星酒店！2021北海新动作！

广西，21市县冻哭！北海，候鸟老人“暖年”！

北海蜕变：百里海滩城市！航拍：银滩绿道，西村港和北岸！

▍来源：一个半岛

▍材料源：广西喜气洋洋文传公司、听北海、央视

▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: d1741443bcd7149757f195390568fbf1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (徐闻海域惊现海豚逐浪嬉戏) 2021-01-15 海北视窗   海北视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY4MDIyMw==&mid=2247489192&idx=3&sn=94a27cd8758dd80cf6496a2473465fe2

有种动物呆萌度堪比大熊猫它还是幸运的象征它就是海豚！ 昨天下午在徐闻外罗海域出现白海豚群的身影！没错！不是一只，是很多只！引得渔民连连惊叹！它们在波光粼粼的海面上迎风破浪与大海嬉戏同行在徐闻海域经常可以看到海豚不仅有白色的还有粉色白茅海是中华白海豚的家园天气好的时候常能看到中华白海豚逐浪嬉戏资料图海豚频现在徐闻海域足以证明徐闻的大海水质优良因此成了海豚们的乐园中华白海豚：中华白海豚属于国家一级保护动物，又被称为水上大熊猫！主要栖息在海湾、红树林等水域，有时也会进入江河当中。市民看到这类白海豚，在远处观看即可，如果不是搁浅的话，不要随意打扰它。有机会看到中华白海豚真是幸运！徐闻的小伙伴你有看到过吗？编辑：蕴小凰 投稿微信：iXuWeni海北头条“三好一美”颂徐闻徐闻县委书记李汉东率队赴湛江海关寻求合作徐闻部署高标准建设南门户城市徐闻谋划建设海北新区 ，融入海南自贸区发展国家开发银行广东省分行领导到徐闻调研徐闻打造成为对接海南自贸港的前沿阵地海口至徐闻航行时间将缩短至1小时徐闻港项目或10月1日前开港运营徐闻推动白沙湾（华侨城）项目早日落地总投资1.6亿元！徐闻县图书馆文化馆项目开工徐闻工人文化宫争取9月底项目工程正式动工建设就在徐闻！全球最大客货滚装码头将诞生！徐闻港横跨琼州海峡新通道！让你走得更顺畅徐闻召开粤海合作国际物流园项目推进会 编辑：小北海南对岸海北 — 徐闻

文章编号: 1969a64426f7eef330dd8dfd1306835f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (钦州旅游景点) 2021-01-15 旅游乐啊   旅游乐啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3ODEyOQ==&mid=2247491352&idx=2&sn=7df684af6a00c199d7e91069b3f4c9a0

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。注：该图文来源于网络，若有侵权，请联系删除，谢谢！ 钦州，位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。三娘湾美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。八寨沟旅游景区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的钦州市贵台镇江洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。六峰山风景区六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。五皇山国家地质公园五皇山原名五皇岭，国家4A级景区，也是钦州唯一获得“中国国家地质公园”称号的景区。公园位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。园内有高山草坪、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观，是浦北八景之一。大芦村民俗风情旅游区大芦村位于广西钦州灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。冯子材故居冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

文章编号: 868fa79431c9e3db4ccc1490a9e9e92d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (史蒂夫:告别背后,乘风破浪) 2021-01-15 野生救援WildAid   野生救援WildAid

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDczNzM4NA==&mid=2247490875&idx=2&sn=0a41e0a65e9549809d27ed38c2199bfb

新年的到来，意味著告别过去。 而WildAid也即将告别一位在我们中间工作了八年之久的好朋友——WildAid北京首席代表Steve Blake。2013年Steve加入WildAid。2017年，WildAid北京代表处正式挂牌。同年，Steve被任命为北京办公室首席代表。 八年中，Steve共完成了系列纪录片《明星探索之旅》和《海龟奇援》的拍摄、制作和推广。与WildAid公益大使郎朗一起在安徽拍摄纪录片《明星探索之旅》之《拯救小豚兄弟》与WildAid公益大使李光洁一起在墨西哥拍摄纪录片《明星探索之旅》之《与鲨共舞》与WildAid公益大使彭于晏一起在纪录片《海龟奇援》发布会现场其实，每一个WildAid的项目、每一部WildAid公益宣传片和每一张海报的背后，都有Steve的付出。他还把WildAid办公室变成了一个有趣又有爱的地方。这张“工作照”登上了《悦游》杂志 图片来源：©悦游 2020年，Steve还带领团队将WildAid旗下的多个应对气候变化的项目整合在一起，推出了全新的绿色生活方式品牌“地球一援”。 2021年，Steve卸任了他作为WildAid北京首席代表的职务。未来，他将在一片新领域中，继续乘风破浪。 Bon Voyage，Steve！Steve无疑是在中国掀起的越来越高涨的“绿色浪潮”的见证者之一。也许这篇他发表在China Today上的文章，最好地诠释了他在中国这些年所亲历的变革。Author：STEVE BLAKE作者：史蒂夫My China adventure began on the heels of theSARS epidemic in 2003 when I arrived at Nanjing University on a collegeexchange program. I fell in love with the culture, the language, the food, theenergy and excitement of the place and was surprised to feel completely at homehere in China. 我的“中国大冒险”始于2003年，SARS疫情刚一结束，我就到南京大学进行交流学习。我一下子爱上了这里的文化、语言、食物、活力和精彩，而且完全没有身在异国他乡的感觉，这一点让我自己也很惊讶。I can still remember nearly every day ofthose four months in Nanjing. Biking on the city’s bustling streets I feltcompletely invigorated and told myself I had to return one day. Though Ireturned to the U.S. for a year to complete my studies, I felt like I neverreally left China. I really only had one goal after graduating and that was toget back and be involved in some way in efforts to protect the environment. 至今我还记得在南京的那四个月里几乎每一天的生活。骑著车徜徉在繁华的街道上，我的心被一种力量充满。我告诉自己，一定要再回来。之后的一年我在美国完成学业，但却从未觉得自己离开了中国。我只有一个目标：毕业后回去从事环境保护工作。Now, nearly two decades later and on theheels of another epidemic, that “China adventure” has become my daily life, andI feel extremely fortunate to be able to now call China home. 差不多二十年后的今天，紧随著另一场疫情，“中国大冒险”已经成为了我的日常生活。能把中国称为“家”，让我觉得自己非常幸运。To say the country has changed in the timeI’ve been living here is an understatement. The transformations happening inChina over the last few decades are unparalleled in human history. And to beable to witness, live, and breathe that change on a daily basis, has been trulyremarkable. 中国在我居住的这些年间所发生的，远非“变化”一词所能道尽。过去几十年这个国家发生的剧变在人类历史上是空前的。能够每天看见，呼吸和亲身经历这些变化实在是一种非凡的经历。There are so many aspects of China’stransformation that have been exhaustively covered, but the one that my entireprofessional career has been shaped around are China’s efforts these last twodecades to protect wildlife and improve the environment. 中国在各层面所发生的翻天覆地改变不胜枚举，而我的职业生涯则见证了中国过去二十年来为保护野生动植物和改善环境所做的努力。China faces some of the most staggeringenvironmental challenges in the world. Securing employment, food, and a highquality of life for its enormous population have always been nationalpriorities. How to do this while also maintaining clean air and water, defensefrom natural disasters, and protecting the country’s incredible diversity ofwildlife and ecosystems has been a monumental challenge. It’s also one of the mostcrucial challenges to get right, not just for the health of China but for theplanet. 中国面临著许多世界上最具挑战性的环境问题。确保就业、食物和高质量的生活一直是这个人口大国重中之重的任务。在完成这些任务的同时拥有清洁的空气、水和防御自然灾害的能力，以及保护极其丰富的生物和生态系统多样性是一个长久以来的巨大挑战。此外，如何正确地应对这一挑战，不仅是中国也是全世界的一个难题。After being on the front lines of thesechallenges for the last 15 years, I’m increasingly confident that China isfinding ways to achieve this balance. Right in front of our eyes, for anyoneliving in Beijing, is the much-improved air quality these last few years. Butthere has been so much more happening on all fronts to protect the environment,that when added together they culminate in a true green wave of change in thecountry. 在应对这些挑战的前沿阵地工作了十五年后，我对中国找到途径实现经济发展与环境保护的平衡越来越充满信心。一个摆在眼前的事实就是，每个生活在北京的人都见证了这几年空气质量的大幅度提升。除此之外，还有许许多多正在进行的环境保护工作，它们汇聚在一起在中国掀起了一股绿色的变革浪潮。My career has straddled two sides of theenvironmental protection landscape, both working for the China branches ofmajor international organizations. First at The Nature Conservancy, working onthe ground to protect China’s land and waters. Then at WildAid, working withmedia to inspire the public to protect wildlife. 我的职业生涯前后覆盖了环境保护的两大领域，也都在主要国际组织的中国分支机构。第一段在大自然保护协会（The Nature Conservancy），做土壤和水的实地保护；第二段在野生救援（WildAid），做野生动物保护公众传播。These roles have taken me to some of the mostunique places on Earth to both witness and be a part of this greentransformation. I’ve helped plant trees as part of the biggest reforestationprogram in the world in north China's Inner Mongolia Autonomous Region. Off thecoast of south China’s Guangxi Zhuang Autonomous Region, I watched endangeredChinese white dolphins encircle our little boat in a soon-to-be establishedmarine nature reserve. In the lush mountains of northern Sichuan Province, Ifound panda poo on the trails at one of China’s first community managed naturereserves. On the island of Hainan I helped release rehabilitated sea turtlesback into the ocean as part of a larger effort to restore their numbers inChina. And in Jilin of northeast China I saw Siberian tiger tracks and clawmarks on trees, where a new national park is being established to restore theirdwindling numbers. 这些工作将我带到了一些地球上独一无二的地方，让我不仅亲眼目睹了这场绿色变革，更自己投身于这股浪潮之中。在内蒙古，我参与了全世界最大的植树造林计划。在广西北部湾即将设立的海洋保护区里，我看见白海豚围绕著我的小船游弋。在四川中国首个由社区管理的自然保护区，我在郁郁葱葱的山林小径上发现了熊猫粪便。在海南岛的沙滩上，我把救护站里康复的海龟放归大海，以帮助恢复中国海域内的海龟数量。在吉林，我看见东北虎留在树干上的痕迹和爪印，为了扭转它们的数量不断下降的趋势，这里建立了东北虎豹国家公园。On the upper reaches of the Yangtze River inYunnan, I stood at the base of huge glaciers and ancient forest home to Yunnansnub-nosed monkeys, where China’s first national parks were being establishedover 10 years ago. Down river, in Hubei, I stood on top of the Three Gorges Damand learned from its operators how they will be adjusting water flows toprotect downstream fish. Further down the Yangtze in a quiet wildlifesanctuary, I threw fish in the river to feed the endangered finless porpoise.Then at the river’s mouth I stood in the mud and wetlands at Chongming naturereserve surrounded by a beautiful array of birds, just in the shadows ofShanghai. 在位于长江上游的云南，我站在巨大的冰川脚下，那里的原始森林是滇金丝猴的家，也是中国在十年前建立的第一个国家公园。在位于长江中游的湖北，我站在三峡大坝上面，向大坝管理者了解他们如何调节水位来保护下游的鱼类。继续顺长江而下，在一片安静的保护区内，我拿一些小鱼给濒危的江豚作食物。在长江口的崇明岛自然保护区，我站在湿地和沼泽之间，身边环绕著在上海城市天际线掩映下的一群美丽候鸟。These are just a snapshot of the conservationefforts happening on the ground to protect China’s wildlife, but there are evenbigger changes happening in the hearts and minds of people here. Chinese mediacompanies have provided unbelievable support over the years to promotingwildlife protection messages, leading to notable shifts in attitudes towardswildlife. In this time the consumption of endangered wildlife products such asshark fin, elephant ivory, and tiger bone has decreased dramatically. 这些为了保护中国野生动物而付出的众多努力，还只是浮光掠影，更大的改变正发生在人们的头脑和心里。过去这些年来，中国的媒体为传播野生动物保护理念提供了难以估量的支持，使得人们对野生动物的态度发生了明显的转变，鲨鱼翅、象牙和虎骨等濒危野生动物制品的消费量也随之大幅下降。Now in the wake of the COVID-19 pandemic, thepublic have shown unprecedented support for ending high-risk wildlifeconsumption. This has been assisted by China passing some of the world’s mostambitious and admirable laws to better protect public health, and banning theconsumption of wildlife as food in the country. 当下的新冠疫情使终结野生动物消费的呼声空前高涨，因为野生动物交易给公共安全带来了高风险。中国以颁布全面禁止食用野生动物的法律来回应这些呼声。新法律显示了中国维护公共卫生的决心，是十分令人敬佩的。None of these issues are anywhere close tobeing easy to solve, and there is still a tremendous amount of work to be donein finding a better balance in how we coexist with the natural world. However,after showing great determination and responsibility so far, China is gettingcloser to achieving this better balance sooner than many imagined possible. 这些问题没有一个是容易解决的，而且未来还有海量的工作要做，才能找到人与自然和谐共处的途径。但是，迄今为止中国所表现出的坚定决心和责任感，将会使她比预期的更快达到平衡。In these two decades, China has gone fromfacing daunting environmental challenges to becoming a much-needed globalleader in green policy, technology, and initiatives. I’m so glad that Ilistened to myself on that bike ride in Nanjing all those years ago and cameback to China to live this green transformation. I’m both proud and honored tohave been even a small part of it. 在过去的二十年时间里，中国从面临严峻的环境问题转变为在绿色政策、绿色科技和行动力上全球所亟需的领导者。我很高兴自己听从了当年在南京骑著车时那句“回到中国”的声音而投入了这场绿色变革的浪潮。能置身其中尽一份力，是我的骄傲与荣幸。

文章编号: caa38b32f47319cc3da260107be3c77
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【自由行】2021第一波亲子度假酒店来袭,“广东迪士尼”全网最低,还有广州融创,自驾最快1h) 2021-01-15 32号   32号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4MzYzNg==&mid=2651844043&idx=1&sn=b6564e9a7da2e3f49b9198118aae31f4

为你臻心挑选出各地美宿臻于用心，选你所选自在预定，自由出行○温 馨 提 示 ：寒假要来啦！ 神兽即将出笼！ 宝爸宝妈们各就各位！“天不怕，地不怕，就怕神兽放寒假”安排一场全家出游的《寒假总动员》及时释放神兽们一学期的躁动成了每位爸妈每年此时必做的功课如今疫情反反复复，不少爸妈陷入了两难其实，多关注孩子，别关住孩子或许才是正解当然，特殊时期的亲子游一要做好防护，避开中风险地区二要投孩子所好，好玩、童真有趣三要让孩子的旅途收获成长，更有意义满足以上所有条件并非难事一站式度假的亲子酒店就能做到臻选君为大家挑选了【7大广东及周边一站式亲子度假酒店】✔最快自驾1h内✔均在低风险区，安全度高✔拥有独特亲子玩法：乐园，亲水，滑雪多主题从“小迪士尼”、“最大海洋王国”，到“北纬23°森林海”、“希腊神秘色彩王国”，都是孩子最爱的✔优惠力度大，性价比高有全网最低价的乐园有罕见4折+封顶479/人高铁补贴的CLUBMED✔未预约可退，预约不到可退，过期可退*点击酒店名，即可查看详情&预订，也可下拉了解珠海长隆，珠海星乐度 ，英德奥园希尔顿广州森林海，三亚亚特兰蒂斯广州融创桂林CLUBMED优惠难遇，越临近寒假春节亲子酒店水涨船高，价格越贵，房间越难约臻选君建议，看准就尽早预约~若预约后，遇疫情严重，不宜出行32号臻选也将协商酒店改期或取消，大可放心入爸爸妈妈，考完试放假了奖励我去游乐园玩好不好~梦幻城堡、旋转木马，好玩又小刺激的摩天轮、碰碰车、奇趣的海洋世界，马戏团…嘉年华式的亲子乐园游几乎是每个孩子假期心愿list上的TOP1。01珠海长隆横琴湾酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？珠三角must to visit的乐园，大多数的人都会给【珠海长隆】投上一票。不输迪士尼的烟火盛宴，拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”。是值得每个亲子家庭，嗨玩2天的“殿堂级乐园”。△不可错过的【海洋保卫战】大型烟花秀集灯光、音影、喷泉、无人机、烟花水上飞人特技表演等于一体，场面非常震撼穿过长长的海底长廊，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有可爱的极地宝贝企鹅们，“水上大熊猫”中华白海豚，blingbling的水母、萌萌的海狮海象...既是视觉盛宴，又能让孩子们认识好多珍稀的海洋动物，拓眼界，涨趣识~海洋王国里还有长隆招牌的动感玩乐设施。相比老牌广州长隆，鹦鹉过山车、雨林升降塔、丛林攀爬，多了很多童趣，而海底互动船（强烈推荐）和海洋暸望塔也是极具趣味，放国内外都是首屈一指。住的如何？32号臻选在园区三大酒店中，选择了超五星级的，全球一流海洋主题酒店——珠海长隆横琴湾，自带1200㎡水世界，全年恒温28-30度舒适水温，冬季嬉水不NG。还有国内首个海豚池，可近距离观赏可爱呆萌的海豚们，共享用餐时光。45㎡度假园景客房，大床1.8米，双床1.3米，最多可住2大2小，且带观景阳台，在客房即可一览园林美景。32号臻选套餐划算吗？长隆的两日票官方价格是平日595，周末695，即使网络促销价平日也要540起👇而横琴湾酒店的自助晚餐（整个横琴小镇较高级的自助）平日也是298元╱人起，双人算下来，即使平日出行，也要595*2+298*2=1786元而32号臻选2天1晚套餐，仅售￥1749，相当于住宿免费。广东省 珠海市珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚○ 含双人海洋王国2天门票○ 含1次双人自助晚餐原价￥2099￥1749如果一家三口出行，只需￥2249，相当于增加第三位，两日门票+晚餐，只需500元。广东省 珠海市【元旦可用】珠海长隆横琴湾酒店2天1晚家庭套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚○ 含3人海洋王国2天门票○ 含1次3人自助晚餐原价￥2888￥2249 也欢迎扫码进群咨询 02珠海星乐度全国最大、玩法最多的亲子乐园看什么玩什么？如果预算有限，那性价比高，玩法新奇有趣的星乐度，也是一个不错的选择。开业以来，广受32号亲子家庭喜爱，体验感超强，不少亲子家庭认证值得二刷。体量、玩法居项亚洲“第一”的星奇塔无动力世界，9大主题游乐区，4大覆盖全龄段游线。一家大小齐出智谋，挑战国内最大的立体「深海迷宫」 ，闯关和竞技融为一体，看看谁是最强大脑。或者登上「水晶之塔」，在攀登中试炼勇气。体验神秘有趣的「玛雅历险」，探究失落文明。超多奇趣体验，就算玩上个365天也不重样。△明星关卡Top1：全球TOP1的深海迷宫，难度易立体城堡迷宫，四通八达登上顶楼，滑滑梯△明星关卡Top2：水晶之塔勇气栈桥、空中骑行、高空速降91个难度不一的关卡挑战之前会有工作人员为大家装备齐全并演示操作，保障安全△明星关卡Top3：玛雅历险:，种网织交结、镂空设计的关卡还有传声筒、标本窗等益智科普的小项目住的如何？设施齐全的度假酒店太多啦～但像星乐度这么充满童话色彩的可不多见。不管是圆屋顶造型可爱的纤叶居，还是充满原始野性的木屋，抑或是伴星入梦的星空房车、带有墨镜的双床……总有一款是小朋友喜爱的。广东省珠海市珠海星乐度标准房型玩乐套餐○ 标准酒店大床/双床一晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥688￥650广东省珠海市珠海星乐度纤叶居套餐○ 纤叶居双床/大床1间1晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥1000￥750 也欢迎扫码进群咨询 03英德奥园希尔顿“广东小迪士尼”奥园巧克力王国小镇看什么玩什么？如果以上2个都去过了，也可自驾2h直达英德奥园希尔顿，斥资150亿，占地36000㎡的亚洲最大巧克力主题乐园，火爆小红书。6大主题乐园，近30项机动游乐项目，设施设备新，还人少，排队少。英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。△乐园的主项目巧克力工厂将在2月份春节前开放届时臻选君将第一时间在咨询群同步给伙伴们这里也是省内少有的亲子温泉巨无霸乐园，集水世界、温泉、游乐园、童话小镇于一体。打造华南稀缺的六感主题泡池：无边泡池、鸟巢泡池、禅茶泡池、巧克力泉等…正值冬季，一家大小玩完乐园后，再舒舒服服泡个温泉叹远山近水，悠哉~住的如何？巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。入住礼是酒店特制的巧克力曲奇。客房均自带阳台，可观状元湖/巧克力王国乐园梦幻童话世界，或是园林景观。酒店还为亲子家庭打造了室内外儿童游乐园。清晨起来，OPUS全日餐厅已备好丰富早餐，临湖而食，美哉~32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐是全网最低价！！！在32号臻选预订2日套餐，比正常购买房费+1日水世界+巧克力乐园门票加起来要便宜800-1200+。网上随便一搜，2大1小平日房费（1066）+一日门票（168+142+96*2+45）就要1600+周末房费+一日门票更是高达2000+👇广东省 清远市英德奥园希尔顿逸林两日休闲套餐○豪华客房1间1晚含双早○双人泉林水世界两日票&巧克力乐园两日票○打卡网红茶与巧克力小镇原价￥2088￥1299 也欢迎扫码进群咨询 冬天太冷了，想去暖洋洋的地方玩~这个冬季，平均20℃以上的旅游目的地，只有两个。一个是“每逢天冷必泡汤”的温泉池中。比如，“1.5h生活圈内”的广州森林海，就是一个冬季亲水不NG的亲子度假胜地&温泉乐园。04广州森林海珠三角唯一全天候全季亲水&温泉乐园看什么玩什么？以白水仙瀑为帘，南昆山为屏，6大森林公园包围，40万亩原始森林环抱，名副其实的天然氧吧。占地2000余亩，规模之大，直逼长隆度假区。总面积13000㎡的森林海户外温泉区，打造了鸟巢温泉、树屋空中温泉船屋温泉、孤岛温泉等58个特色温泉泡池错落分布于曲径通幽的山谷中。冬季还可以在酒店内的天阳湖上体验皮划艇，水上自行车，Ponton boat，桨板等水上运动，是珠三角难得的365天，24小时，全龄全时全季的亲水乐园住的如何？当地TOP2的温泉度假胜地，有著孩子们无法拒绝的星空探险、森林滑梯主题亲子房，一房一乐园。90—160㎡奢适空间，1.8床+1.35床的配置，完美容纳2大1小。每间客房均带独立阳台，开窗即可遥望名山仙瀑，伴星空入梦，与森林同醒，多美妙的亲子时光~△带高塔绳网攀爬装置的星空房瞬间捕获小朋友的童心广东广州广州森林海温泉2天1晚温泉套餐○山景温泉双床/大床1间1晚○双人自助早餐○两日双人温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1888￥1288广东广州【春节可用】森林海亲子套餐○海洋/星空/嬉水海洋亲子套房1间1晚○含三人自助早餐○三人两天温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1988￥1788另外一个，则是祖国最南端的海南三亚，微风椰林沙滩，处处是与厚重外套不同的惬意自如。况且在这温暖地方，还有一座古希腊神秘童话色彩的亚特兰蒂斯王国，和宝贝在此开啔一段奇幻旅程，探寻12,000年前的亚特兰蒂斯王国文明与故事，一定是一段难忘且有意义的寒假记忆。05三亚·亚特兰蒂斯海南备受好评的亲子度假酒店超越岛上99%的水上亲子玩法看什么玩什么？不同于普通的热带海岛度假，亚特兰蒂斯无处不在的海洋元素设计，以及超越岛上99%的水上亲子玩法，足以支撑起其成为大中华区再无同款的亲子度假天堂。【章鱼竞速】【鲨鱼穿越】【海神之跃】等，彷佛真的来到了亚特兰蒂斯这个海洋帝国。在孩子们最爱的亚特兰蒂斯水世界（套餐已含2大2小门票），体验各类反重力水滑道，挑战湍急水路、水底隧道，或与鲨鱼、鳐鱼亲密接触。△水世界占地20万平方米海神塔、公主塔、怒海过山车、海洋帝国四大区域涵盖各种惊险刺激的水上娱乐项目在失落的空间水族馆，近距离接触极地白鲸等86000多尾，280+类奇特海洋动物；乘坐水晶船游览大使环礁湖，一起泛舟喂鱼、潜水...孩子们还可以带上小帐篷，躺在海洋精灵面前，与鱼同眠~（以上均可实现，但套餐外的项目需要付费）△亚特兰蒂斯的神话在水族馆里得到了还原迷宫般的隧道可以欣赏水下景观还能通往亚特兰蒂斯的废墟晚上，还可以观看亚特兰蒂斯著名的C秀，每晚准时上演一个关于海洋的古老、神秘的神话传说，视觉效果十分震撼。住的如何？32号臻选的48㎡海景房双床房有2张1.5米大床，（一般酒店双床仅1.2米-1.35米），即便2大2小同住也不会觉得拥挤哦。亚特兰蒂斯还有专为孩子们设定的迷你营，每日还将开展免费的儿童活动，还可全天无忧托管（和club med同属同一集团）。△亚特兰蒂斯专迷你营，寒假也将开展免费儿童活动32号臻选套餐划算吗？在OTA仅含双早的房价，就接近4000呐👇而32号臻选寒假2晚套餐6188元，含：√价值1821元，2大2小无限次水族馆和水世界的门票√价值￥456双人C秀门票√价值￥894，2大2小（12岁以下）自助早餐（可用餐到11点，相当于brunch）√平日价值￥676（周末价值776）的双人七彩金自助晚餐1次光是玩多几次水世界和水族馆，就值回房费了，想想就超值！海南省三亚市三亚亚特兰蒂斯3天2晚暖冬套餐○至尊海景房连住2晚含2大2小自助早餐○无限次畅游水世界和水族馆○双人自助晚餐一次○双人C秀一次原价￥8880￥6188 也欢迎扫码进群咨询 *ps,过去14天未到过中高风险地区的人员，可以直接凭所在地的健康绿码入琼，无需核酸检测报告👇爸爸妈妈，广州什么时候才会下雪呢好想堆个小雪人儿雪之于南方的孩子，有著无穷的吸引力。在雪地里打滚，堆雪人，打雪仗，滑雪，一家人能围绕雪做的事情太多太多。幸运的是，广佛深都市圈自驾2h即可达华南最大滑雪场——广州·融创雪世界，不出省，在家门口就可享受亲子玩雪时光。06广州融创万达文化酒店拥华南区最大室内滑雪场看什么玩什么？广州·融创作为华南地区最大，全球第二大室内滑雪场，比迪拜的还大3倍。滑雪设施丰富，5条不同难度的雪道（初级也可滑），内含5大冰雪游乐项目（飞跃冰川，探险步道，雪上飞碟，冰上碰碰车，冰上自行车+七彩冰世界）的8000㎡娱雪乐园。360°全方位感官体验冰雪嘉年华，一家大小都能玩的尽兴。△融创雪世界1月16号起（本周六）恢复正常营业除了滑雪和娱雪，这里还有创新好玩的融创体育世界，独具岭南风格的59.6万㎡融创乐园等，一次入住，多种玩法。住的如何？32号臻选套餐入住广州融创系top1六星级酒店，品质和服务不言而喻，客房50㎡起跳，均带宽敞阳台和秀美湖景。32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐性价比极高，且周末不加价：包含双早双晚+价值380元双人娱雪门票+价值556元双人滑雪门票+价值556元双人乐园门票+价值268元双人下午茶，吃喝玩乐，一价全含。广东省 广州市广州融创万达文华两天一夜畅玩套餐○豪华客房1间1晚含双早+双晚+下午茶○含双人娱雪乐园2h&初级道滑雪3h门票○含双人融创乐园一日通票原价￥2888￥20882晚套餐性价比也极高，除了包含套餐一的滑雪、娱雪、乐园、下午茶，还包含2顿价值778元的精致日料午餐。广东省 广州市广州融创万达文华三天两晚休闲套餐○豪华客房1间2晚含双早+2餐双午+2餐双晚+下午茶○含双人娱雪乐园2h&初级道滑雪3h门票○含双人融创乐园一日通票原价￥4888￥3588 也欢迎扫码进群咨询 当然，如果爸妈们想度一个偷懒式假日，出行安全、吃喝玩乐住安排妥当，又足够优惠省钱，选桂林Club Med就对了！而且广西一直是距离广东最近的低风险区，安全稳定，抵达方便，自驾或高铁2.5h即可达。07桂林CLUBMED最让人省心的亲子度假酒店解放家长的全天候专业托管儿童俱乐部看什么玩什么？CLUBMED作为源自法国，拥有70年历史的度假村，拥有热情专业的G.O，和儿童俱乐部，可全天免费托管4-17岁儿童。早上八点半家长们就可以将小朋友托管给G.O，他们人均掌握2门语言，深藏高尔夫、攀岩、射箭、舞蹈等技能，专业带娃，照顾小朋友的全天，一起运动上益智课程，用午、晚餐等。家长们大可在旁享受偷懒式度假~check in之后，无需再额外付费，就能纵享吃喝玩乐一条龙的豪横，3个餐厅（供应自助、蒙古烤肉和自助小火锅）+1间面吧+2个酒吧，无限量吃喝。“酷炫飞人”、攀岩、射箭等30+种室内外体育休闲活动，随意参加。晚上还可以欣赏G.O的夜秀，精彩绝伦~△每完成一项活动，就能获得一个手环。集齐所有，那不得在度假村横著走！△“自助餐吃得好，服务很好。”△吃饱喝足，还可以看秀△孩子们戏剧秀，也是G.O的带娃成果喔~△元旦期间，已经有家长朋友带娃入住体验惊喜，好评满满住的如何？度假村对亲子家庭的友好亲切，更是贯彻在细节之中。如有小baby入住，房间还会配备小浴袍，小拖鞋，温奶器，儿童澡盆，小朋友的马桶圈。2大1小的房间都会额外安排沙发加床。32号臻选套餐划算吗？罕见4折，寒假不加收！！！未约或者预约不成功可退。桂林clubmed更推出高铁补贴政策，每一套餐可享￥479*2人封顶高铁费补贴。即若购买￥3488套餐，可退回479*2=958，实际仅需2530/套，相当于人均500/天即可包括一日三餐，儿童托管和活动游玩等，高铁不花钱，省下近1K！2大或1大1小（4-17周岁）选3488套餐👇广西壮族自治区 桂林市桂林CM 3天2晚高铁度假套餐○2成人/1大1小套餐○高级大床/双床房1间2晚○成人往返高铁票费用报销○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷原价￥7288￥34882大1小（4-17周岁）选择4488套餐👇广西壮族自治区 桂林市桂林CM 3天2晚高铁亲子套餐○2大1小套餐○高级大床/双床房1间2晚○成人往返高铁票费用报销○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷原价￥8088￥4488除了度假套餐，应大家的召唤，我们也给大家申请了低至6折的春节4天3晚套餐，最低￥5200起，依然是未预约或者预约不成功可退，数量有限，记得早些预约哦~广西壮族自治区 桂林市【春节专用】桂林CM 4天3晚度假套餐○1大1小套餐○高级大床/双床房1间3晚○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○真山攀岩，射箭，高尔夫，空中飞人，山地自行车，室内泳池等多种活动原价￥8088￥5200 也欢迎扫码进群咨询 总部 广州 |分公司 深圳·上海·杭州·贵州·四川旗下有「32号」「32号臻选」「轻记」等hi@32hike.com / 400-1132-032商务合作 | 异业合作 欢迎邮件或来电联系跟随我们，发现世界的那一天！关注领取百元新人大礼包 ☟☟你“在看”我吗？

文章编号: f6e69c801d767256b42ffdf57ef18d9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号) 2021-01-14 文明赤坎   文明赤坎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTUyMDM3Nw==&mid=2247495407&idx=2&sn=c0550c1afedd641fceaf845ee4eebdf5

由中国互联网新闻中心（中国网）主办的“新时代·中国美丽城市、美丽乡村巡礼” 评比活动结果日前发布，我市荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号。■ 凭借生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色湛江获评“中国最具文旅投资价值城市”自2020年7月1日开始，中国互联网新闻中心（中国网）以“大国智慧·中国样板”为主题，开展“新时代·中国美丽城市、美丽乡村”巡礼活动，活动围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，通过申报、专家评审、舆情监测等综合评议程序，在全国开展评比美丽城市、美丽县区、美丽村镇活动。最终，我市以生态环境优美、区位优势明显、旅游资源丰富等特色，荣获“新时代·中国最具文旅投资价值城市”称号。赤坎老街则以深厚的历史文化积淀，大量清朝以及近代法式建筑、网络剧《隐秘的角落》拍摄取景地等特色，荣获“中国最美网红打卡地” 称号。据悉，湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛，毗连海南岛，是中国唯一的热带、亚热带半岛海湾城市，是中国汉代海上丝绸之路始发港，是国家首批对外开放沿海城市，是首批“一带一路”海上合作战略支点城市，是国家《北部湾城市群发展规划》中被确定为“两极”之一的重点城市，是广东省域副中心城市。近年来，在市委市政府的高度重视和正确领导下，湛江旅游工作紧紧围绕建设环北部湾旅游中心城市、南中国海洋度假休闲旅游中心和国际旅游半岛的“十三五”既定目标，扎实推动以“五岛一湾”滨海旅游产业园区为重点的城市旅游建设，发展全域旅游，打造打造南方冬休基地，擦亮中国大陆最南端海湾之城品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游形象，滨海旅游发展呈现良好态势，旅游业发展对全市经济社会发展的贡献率逐步提升。据中国旅游研究院发布报告显示，2019年春节假期湛江的游客接待量居全国第14位，在广东省内仅次于广州。全球第一大共享住宿平台Airbnb发布中国市场《2019夏日旅行白皮书》，湛江成为境内游增长最快的5大城市之一。■ 历史文化积淀深厚，又是爆款剧拍摄取景地赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号记者从湛江市文广旅体局获悉：湛江作为热带滨海城市，三面环海，是中国南方最具特色的生态海湾城市，海湾多姿，海岛嶙峋，海滩清纯，海岸线长2043公里，约占全国的1/10，有大小岛屿140多个，海域2万平方公里，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市。湛江年平均气温23℃，PM2.5常年在30以下，空气质量常年位居全国前列，是联合国环境署“GIREC全球资源高效城市”中国首批试点城市、“SUC项目可持续发展先锋城市”中国首批示范创建城市，是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市。湛江拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。湛江地处雷州半岛，在地质构造史上曾是火山活动非常活跃的地区，是中国著名的第四纪火山区，目前保留有典型的古火山遗址70多座，火山地貌景观非常丰富。湛江的火山遗迹有因火山喷发所形成的独特锥形山体，有因火山融岩冲刷形成的火山沟，有因火山喷发后岩浆冷却过程中垂直形态不一的表面所形成的柱状节理，还有火山灰沉积断层、火山地貌等火山地质现象。湛江拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群。有全国最大的火山岛——硇洲岛。湛江是中国唯一的“海鲜美食之都”。湛江海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，湛江海鲜远销全国乃至世界各地，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国每十条对虾中就有六条来自湛江。湛江饮食在粤菜系中久负盛名，其中海鲜美食以用料新鲜、原汁原味及“色、香、味、形”俱全而极具特色。湛江的碳烧生蚝、白切鸡及生猛海鲜风味独特，深受广大游客的喜爱。同时，湛江是水果之乡，优质水果丰盛，有国宴珍品红江橙、“岭南佳果”红杨桃、荔枝、龙眼、芒果、香蕉等。赤坎老街位于湛江市赤坎区，是历史悠久的古港商埠，始形成于宋，有深厚的文化积淀，是湛江主城区唯一的晚清及民国时期的中西合璧建筑群集中地，是现存最完整、规模最大、最能反映湛江历史文化特色的区域。早在清朝道光年间，赤坎老街就呈现出“商旅攘熙、舟车辐辏”的繁荣兴旺景象。老街区内的大通街、三民路片区是粤西地区清朝至民国二百多年最为繁荣的港口商埠旧址，至今仍保存著比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络框架，具有较高的历史文化价值。如今的大通街、三民路仍保留著清朝以及近代法式建筑，是赤坎古商埠的历史见证。近年来，赤坎老街区内的陈明仁将军旧居、广州湾历史民俗馆、明德艺术馆、湛江市古埠非遗展览馆等相继建成，成为湛江市区人文一日游的主要景区，每天都吸引大量的游客游览和体验古商埠的历史文化。2020年，网络剧《隐秘的角落》热播，豆瓣评分飙升到9.2分。该剧拍摄取景地主要在湛江的赤坎老街，使水井头油条早餐店等众多拍摄点成为“网红打卡地”，吸引全国各地众多网友纷纷前来老街的拍摄取景地游览打卡，探访这里的人文、美食、风光等特色。此次，赤坎老街荣获“中国最美网红打卡地” 称号，可谓实至名归。· END ·来源;湛江云媒你点的每个“在看”，都是在传递文明

文章编号: d8fb101979c6f477acc346d464a25e98
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广西暖警惠警酒店都在这儿,凭证享受优惠!) 2021-01-14 前卫家协   前卫家协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDMwNjY4Nw==&mid=2247490131&idx=4&sn=6f5baace5591aff7c972895af5f1284f

金紫荆国际大酒店

雅斯特国际酒店(麻村地铁站)

大明山涧美宿

上林县民宿

上林县维也纳酒店

柳州饭店控股集团有限公司

柳州宾馆

柳州兆安瑾程酒店

桂山华星酒店

桂林宾馆商务

维也纳酒店（梧州苍海湖店）

梧州江滨国际大酒店

梧州市星卓酒店

东方假日酒店（北海市北部湾广场店）

宜尚酒店(北海国际客运港银滩店）

银滩一号酒店

桂锦大酒店

东兴锦华饭店

钦州白海豚国际酒店

钦州万国饭店

贵港市文华国际大酒店

桂平市大藤禅境酒店

维也纳国际酒店（玉林中鼎公园假日店）

宝中宝国际大酒店

恒大酒店

长丰国际大酒店

壮志凌云国际大酒店

红山国际大酒店

田林环球大酒店

兰欧尚品酒店（百色高铁站店）

乐业县四季大酒店

百色温德姆度假酒店

贺州国际酒店

永宁大酒店

东正国际大酒店

维也纳国际酒店（河池铜鼓店）

天鹅旮旯酒店

河池巴马华昱酒店

南丹金富瑶

维也纳酒店（来宾金秀店）

金秀怡程酒店

弄岗度假区艺术民宿

下龙湾酒店

文章编号: 37abdb6246ed256cdb059530ac86cfc9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (提醒:你有免费房可领取) 2021-01-14 锦都会   锦都会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NDU2NQ==&mid=2650550016&idx=1&sn=ca622dc1f223094bb21eaae17ae82a57

冬天也要“浪”起来对大部分地区来说，这是最“冻手冻脚”的时节这时南方的冬天才磨磨蹭蹭来了这“意思一下”的降温真是温柔得很呢~你还在抱著暖气暖宝宝哆哆嗦嗦别人已经脱下厚重的棉服到温暖的南方浪起来啦！小编为大家收集了几个适合暖冬季打卡的地方让您在冬天体验温暖的感觉 暖冬嗨玩-海岛周边酒店6折起9.9元换购百元嗨玩海岛礼包—— 来 场 说 走 就 走 的 旅 行 吧 ——点击立即参与活动小锦还为大家收集了几个适合暖冬季打卡的地方让您在冬天体验温暖的感觉厌倦过冬，就飞去热带的岛屿游泳「海南」的冬天特别温柔Romance Island银白色的沙滩，湛蓝的海水，如画的海湾，诗般的田园。一切恰如其分地绽放该有的美丽，亲密自然的氛围像是天使吻过的呼吸。天涯海角满足你对一场饱含山盟海誓恋爱的全部幻想，海鲜和各种热带水果则满足你作为一个吃货的追求。畅游于碧波之间，浮游于雪浪之上，躺在沙滩上沐浴柔和的阳光，给这个冬天一个温暖的记忆。//////////////////////酒店推荐锦江之星三亚国际购物中心海景酒店👆点击图片立即预订锦江之星品尚三亚金鸡岭店👆点击图片立即预订锦江都城三亚湾酒店👆点击图片立即预订「三娘湾」的漂亮海豚跃出海面拍出来的照片也十分可爱Romance Island众多中华白海豚栖息在附近海域，站在海边有时便可以看到跃出海面的漂亮海豚，此处的海豚大多呈白色和粉色，十分珍稀，拍出来的照片也十分可爱。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，三娘湾海滨沙滩的树林中挂著很多吊床，游客可以在此悠闲的小憩。漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。//////////////////////酒店推荐白玉兰钦州湾广场店👆点击图片立即预订锦江之星钦州市政府酒店👆点击图片立即预订老式建筑，大海沙滩，渔村小岛「厦门」不同寻常的气质岛屿 Romance Island品尝经历了时间甄选的古早味美食，逛依山傍海浪漫静谧的厦大校园，登古朴雅致无车马喧嚣的鼓浪屿，打卡装潢精致风格吸睛的网红店，都是无法言语的惬意享受。//////////////////////酒店推荐锦江之星厦门集美大学国贸店👆点击图片立即预订白玉兰厦门大学世茂海峡大厦店👆点击图片立即预订粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一「巽寮湾」有"天赐白沙堤"美誉 Romance Island巽寮湾位于广东惠州，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%，有"天赐白沙堤"美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦，体会悠闲的心情；可以在沙滩上捡贝壳、晒太阳；还可以参与特色的出海捕鱼。当然你也可以冲进大海里玩闹、泼水，踩著海浪，像个孩子一样。度过难忘的蓝色之旅。//////////////////////酒店推荐锦江之星惠州桥东江景酒店👆点击图片立即预订白玉兰惠州南站酒店👆点击图片立即预订今年冬天去浪漫海岛吧让温暖的阳光和洁净的海水给你力量新的一年会像大海一样精彩... ...文末互动 暖冬嗨玩第三关感受不一样的冬日海岛魅力在评论区留言，和我们分享 #你最向往的冬季海岛之旅# 1小锦将在留言的小可爱中给留言点赞数第一名送白玉兰品牌免费房1间2留言点赞数第二名送锦江之星品牌免费早餐券2张点赞统计截止时间：2021年1月19日12时点赞统计以小锦截图数据为准获奖结果将于下期头条公布我们不见不散粉丝专属权益来啦！点击下图即可领取【顺丰同城优惠券包】开奖时刻 上期头条互动#你最喜欢的冬季玩法#留言点赞数第一名留言点赞数第二名获得航天模型的小可爱们恭喜恭喜啦请将姓名、电话号码、地址留言在后台小锦会以最快的速度联系你喔~领奖截止日期：2021年1月19日12点

文章编号: 5417187705f9bfd5ba3265d78b79c64c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【一院一品】钦南区检察院打造“海豚湾”未检工作室,助力未检工作提质增效【第1606期】) 2021-01-14 钦南检察   钦南检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjcxOTYzNg==&mid=2655234767&idx=1&sn=97da429e5674c0ba9c47ddaa2d33bc42

近年来，钦州市钦南区检察院建立“海豚湾”未检工作室，著力打造钦南未检品牌，以专业化、社会化、规范化促进“精准帮教+有效救助+科学预防+社会治理”的有机统一，切实推进未检品牌提质增效。01建立“海豚湾”未检工作室，打造特色钦南未检品牌2012年成立独立编制未检机构以来，便配备三名热心、耐心、细心的检察干警为未检专职人员，并建立一间15平米的心理疏导室。2016年在院12309检察服务大厅三楼建成100多平方米的未成年人检察办案区——“海豚湾”未检工作室。办案区设有谈话室、护蕾工作室、听证宣告室及驻检社工活动室，配备了同步录音录像、心理疏导、心理测评等相关办案装备和设施。 精心设计未检品牌LOGO，由检徽的外形和内部的绿色图案组成，凸显未检工作属性及本地吉祥物中华白海豚特征，寄托著打造钦南未检品牌的美好愿望。原创“春风护蕾、检爱护航”系列法治宣传手册，采取案例分析、警示教育、图文并茂的方式帮助未成年人学习和了解法律知识。设计推出卡通未检检察官人物形象“小未”“小检”，进一步拉近和未成年人的距离，扩大未检工作的影响力和宣传力。02依托“海豚湾”未检工作室，探索开展“灵动海豚回归项目”。 该项目基于儿童利益最大化原则，因案而异、关注需求，旨在联合公安、教育、司法、团委、社会力量等为涉案未成年人提供司法保护服务和社会保护服务，促进涉案未成年人的良性转变，最终实现顺利回归学校、回归家庭、回归社会。通过建章立制，精准服务，科学管理，近三年来共联合为未成年犯罪嫌疑人、未达刑事责任年龄同案人及证人、未成年被害人提供社会调查78人次、心理咨询52人次、法治教育37人次、行为矫正20人次、被害救助15人次、家庭亲子关系修复16人次，确保能为未成年人量身定制个性化帮教方案，及时、恰当地将帮扶需求转介至相关部门，为涉案未成年人重新融入社会、找回自我提供有效帮助。03构筑“海豚之家”观护基地，推进未成年人保护机制改革。 2014年联合北京师范大学刑事法律科学研究院开展未成年人审前观护实验项目，2015年相继与钦州市儿童福利院、广西新龙物流有限公司等合作共建未成年人观护基地，2016年尝试建立多个不同功能的观护站，如钦州市职业教育中心打造技能型观护站，在学校设立就读型观护站，在乡镇、街道办司法所设立普法型观护站，2017年设立具有本地特色的坭兴陶观护基地，与钦州市承坭斋陶艺有限公司达成合作，共同为涉案未成年人提供审前观护帮教，帮助涉案未成年人掌握一定的劳动技能，降低涉罪给他们带来的负面影响，提升社会关爱未成年人的使命感与责任感。该项工作开展以来，成功帮教率达95%以上，重新违法犯罪率极低。04借助“海豚湾”未检工作室，全面开展对未成年被害人的综合救助。 联合区公安局、区法院等单位成立未成年人“一站式”保护中心，印发《关于办理性侵害未成年人刑事案件“一站式”取证工作的意见（试行）》，建立联席会议和信息通报等制度，要求对性侵未成年被害人进行“一次取证”避免“二次伤害”，标志著钦南区未成年人保护联盟的再升级、再发力。 依托海豚爱心营社工中心、钦州市三人行心理健康咨询有限公司等有关平台，借助专业力量，对遭受性侵害的未成年被害人进行心理安抚和疏导，通过沙盘游戏缓解压力和负面情绪。对符合司法救助条件的未成年被害人，积极争取，上门回访，尽快落实司法救助。对需要转学继续学业的未成年被害人，积极协调各学校及区教育局办理转学手续。05“海豚湾”未检工作室助力社会综合治理，提升人民群众的安全感、幸福感和获得感。 深入开展未成年人法治宣传教育，院领导主动带头挂任法治副校长，采取法治标兵评选、法治征文比赛、海豚法治课堂等形式激发同学们学法、懂法、用法、守法的积极性与参与性，近三年来共选派检察干警挂任法治副校长37人次，共开展法治宣传78场次，受益学生63000多人，发放宣传资料13420册，促进法治校园、安全校园建设。 以落实“一号检察建议”为契机，联合区教育局会签《关于建立健全落实“一号检察建议”沟通联系机制的实施意见》，联合督导校园安全管理15次。创新探索聘请未成年人检察公益诉讼观察员，就实现信息共享、优势互补、工作协同，共同加强校园安全建设达成共识。对涉未案件积极进行矛盾化解工作，促进案件当事人化解矛盾，缓和社会关系。供稿\编辑：江明芙钦南区检察院扫黑除恶举报方式：1举报电话：0777-28968912举报邮箱:qnjcygs@126.com3举报地址：钦南区人民检察院二楼扫黑除恶办公室"钦南检察”往期精彩文章：►钦州市检察院党组书记、检察长林俊在钦南区开展代表联络工作【第1605期】►广西检察机关依法对赵莫坤涉嫌受贿案提起公诉►原创 | 检察职能知多少？钦南检察来揭晓！【第1604期】

文章编号: fb169059d169822639a01ce9ed5cb4a6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (向海经济成为广西经济增长新亮点) 2021-01-14 中国产经新闻   中国产经新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ1MjcwNg==&mid=2649446126&idx=7&sn=1a0e71c4b438eb78aa1215dc1734a998

本报记者 白琳报道

记者近日从有关部门获悉，三年多以来，广西向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经广西壮族自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动广西经济持续健康发展的蓝色引擎。

广西壮族自治区自然资源厅副厅长、海洋局局长蒋和生介绍，广西是我国西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。

向海之路是一个国家发展的重要途径。广西出台了全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。

广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。2020年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。

广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。

广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。

蒋和生说，近年来广西牢记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

在推进海洋生态保护修复工作方面，一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。

在推进海洋生态环境保护方面，一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。

在推进海洋法治工作方面，完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。

海洋是资源富集的“聚宝盆”。广西海洋岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，全力推动向海经济已经成为广西经济增长的新亮点。（此文刊发于《中国产经新闻》1月14日7版）

文章编号: 67b5667b2c2408584e0daf5c336aba57
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【春节】玩转桂西南·一路向南去看海·休闲自驾游) 2021-01-14 自驾e族   自驾e族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk4MzY3MA==&mid=2453754282&idx=1&sn=64b38b72ea4a5a61f61c2312d6b642c5

春节的脚步越来越近了

你不必为自己所剩无几的假期

为决定去哪儿而犯难

有那么个地方

那里和云南一样阳光明媚

晴空万里

山野间山青水秀

百花吐艳

春节时段

跟著我们的脚步一起

驾行于中国美丽的公路

一起到北部湾

走一走看一看

赏景看海品海鲜

这个春节

一起去海边

看看孩童沙滩戏耍

陪陪老人看看大海

面对辽阔的大海

尽情的释放那压抑的内心

还自己一个更加自信的灿烂笑容

我们可以一起出海打鱼

一起品尝现捕获的鱼虾海鲜

我们迎著海风

一起听涛望海

逐浪戏沙捡贝壳

夜晚

枕著海韵气息入眠

天亮了

我们可以面朝大海

一起在海滨看日出朝霞

感触到的是那一份心旷神怡

悠闲自在的看渔民忙碌的身影…

一路上你可以看到什么？

鹅泉

鹅泉是靖西著名景观之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉，给人回味无穷。

旧州古镇

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉

德天瀑布

在中国西南边陲广西壮族自治区与越南接壤的地方，。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立

德天瀑布是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，多部曾经风靡一时的影视剧作的拍摄地；为国家AAAA级旅游景区。

万尾金滩

金滩延绵13公里，集西沙、浪平、缓坡、水暖、无沙于一身，负氧离子含量高。有人可以尽情踢足球、冲浪、戏水，尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水......

万尾金滩与北海银滩遥相呼应，均为北部湾沿岸的优质海滩，为国家AAAA级旅游景区。

怪石滩

怪石滩位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，怪石滩受到了区内外游客的热捧，不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

北仑河口

北仑河口是祖国大陆海岸线最西南端的起点，与越南芒街隔江相望，以盛产竹子得名。竹山村拥有得天独厚的自然及历史人文资源：中国海岸线和陆地边界线在这里交汇、中国海岸线起点、大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林、广西沿边公路零起点标志、中国最长国道线G219的终点

白浪滩

白浪滩又名大平坡，位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

白浪滩是众多旅游者休闲疗养的好地方，北部湾著名的海滨度假旅游胜地，为国家AAAA级旅游景区。

三娘湾

三娘湾中华白海豚之乡，不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，水陆交通便捷，水产资源丰富。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。为国家AAAA级旅游景区。

去哪里？怎么走？行程概述如下：

第一天【】：昆明/各地-鹅泉-靖西住靖西

今日主题：山水靖西·碧玉鹅泉

里程：580km，全程高速

膳食：午餐自理（自备或服务区自理用餐）；含晚餐

线路概述：

早上定时在指定地点集结，签到/贴标识/领对讲机；出发前往广西【靖西县】，靖西位于桂西南边陲，靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然。靖西自然风光、民族风情和人文景观名闻遐迩，集自然生态游、边境跨国游、边关风情游、田园风光游、民族风情游、军事遗迹游、名胜古迹游于一体，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉。

靖西服务区再次整队，前往游览【靖西鹅泉】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，给人回味无穷。

游毕，我们驾车前往下榻酒店，尽情感受边城风情...

远山延绵，碧水澄澈，老桥斑驳，乡村古朴、竹影悠悠……这里是鹅泉，一幅美丽的山水田园画卷。

第二天【】：靖西-德天瀑布-崇左

该日主题：跨国瀑布·一眼游中越

里程：190km，全程高速

膳食：含早晚餐；午餐AA

游览跨国大瀑布【德天瀑布】，德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

第三天【】：崇左-金滩 住金滩海滨区

该日主题：一路向南·面朝大海

里程：230km，全程高速

膳食：含早晚餐；午餐AA

今天，驾行于中国最美高速公路【合那高速】，我们【与你一起去看海】，我们驾车前往国家AAAA级景区【京岛风景名胜区】，游览【金滩】，这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，海的那一边就是那一国啦，海滩因滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，这里是祖国大陆海岸线的最西南端，京族三岛是我国京族唯一的聚居地，岛上有京族博物馆，风光旖旎，风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，行走在海岸线上，绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。

漫步于柔软的沙滩，欣赏海边落日晚霞

吃在万尾、住在金滩，只需要移步几分钟就能轻轻松松看到遥望无际的大海，傍晚看海滨晚霞，在日出日落间欣赏云卷云舒看潮起潮落......

关于最美高速:这是世界上最美的公路？

第四天【】：上午自驾国境边界，下午金滩自由活动住金滩

该日主题：隔江望异域·相伴海边行

里程：金滩60km东兴往返

膳食：含早餐；不含正餐【建议午餐自费品尝越南风味；晚餐自由品尝当地特色小吃或价优物美的海鲜大餐】

线路概述：

晨曦：观海滨日出，漫步海滩，大半天时间对于所有人都是自由的，我们一起出海拉网捕鱼、海岸线自驾

参观沿边公路自驾去国门打卡：前往中越边境参观美丽的北仑河畔，依山傍海临河，江河与大海在这里交汇，这里也是中国海岸线【零公里】起点，由此到丹江口全长18400公里；这里是中国最长国道219线的【道路终点】，这条国道线起点位于新疆喀纳斯，穿越新疆、西藏、云南、广西沿边地区抵达此地。百多年前大清王朝在这里立下【大清国第一号界碑】，划定了中越的边界线；沿著0公里起点依北仑河自驾车逆流而上，前往中越边境重要城市【东兴口岸】，外观【中越友谊大桥】；你可以在中越口岸自由采购异国商品，感受中越边境风情...

温馨提示：

出海打渔：大家可以一起包船【出海拉网捕鱼（出海打渔约2小时左右；一艘船通常在300-400元，可乘10-15人，大家自理即可）】，过一把做渔民的瘾，尽情的撒网捕鱼，返程后提著战利品，我们去逛逛海鲜农贸市场，添补一下品种，挑选一些平时未曾认识的好海鲜，去大排档加工品尝，享受一下正儿八经海鲜大宴；

海鲜快运：若是你有兴趣带海鲜的话，可以预约携带或确定好商家及发货时间，当你回到家的时候，通过快递到货的海鲜也到家啦

第五天：【】北部湾沿海游 住钦州

该日主题：畅游北部湾·换个地方看大海

里程：金滩185km钦州，沿海公路

膳食：含早晚餐；不含午餐【建议午餐自费品尝本土风味】；

线路概述：

三娘湾，位于广西钦州钦南区，是广西的十大旅游目的地之一，也是白海豚的主要生活场所。

这是海滩边的晚霞

三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称

温馨提示：乘船出海观海豚费用约100元/人·自理

第六天【】：结束愉快旅程！

已经避开了高峰期，愉快返程期间，可以慢行悠哉游哉自己玩著往回家的方向，你可以到自己以前不曾去过的地方继续游玩，

活动特色

1、感受壮乡风情，欣赏壮乡美景；

2、坐在海边沙丘上静观日出日落，看云卷云舒；

3、沉醉在美丽的北部湾风光，感悟海纳百川；

4、品海鲜盛宴，尝当地美食；

活动档期：2021.2.12-2.17【初一至初六】

成人RMB：2980元/人；

12岁或以下不占床含餐位儿童：800元/人；

单房差：1200元；

拼车成员：+500

报名方式：自驾e族各省总会/自驾e族各地州分会/自驾e族联盟各机构/微信转发者；

接待标准·费用包含

1、酒店：靖西/崇左/钦州为高品质住宿；其他为优选海滨区域酒店(标间双住；若需单住报名时提出并补单房差）

2、交通：自驾车；

3、用餐：全程用餐4正，50元/人不含酒水；

4、景点：行程中所列景点首道门票

5、领队：自驾领航领队服务；

6、保险：自驾车保险/旅行社责任险；

费用不含

1、自费项目、个人私人消费及行程以外的一切费用。

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。

3、如遇单人，则与其他同性团友拼房（如客人要求单住一间房，则需补房差）。

4、不含自由活动期间膳食；

5.未含发票。

本活动适宜车辆：适合所有家用车辆；

本次旅行：行程总计约2200km；春节假期不涉及高速过路费

低碳出行奖励：1车4人以上补贴600元油费（不可与其他优惠同享）

三人以下无补贴（敬请理解）

报名截止 2月5日（或房满即止）

节假日出行资源有限，报名成功需缴纳费用

报名咨询

15911661122

（部分图片采集于网络整合，版权归原作者所有）

特别申明：

具有巨婴思维或挑剔心理的成员不宜加入！

不具有团队精神和未有包容心的成员不宜加入！

因人力不可抗拒的因素产生的变化，最终解释权归执行方俱乐部所有！

如果你希望结识更多志同道合的朋友，欢迎转发该信息至微信朋友圈我们大家一起来招募！

如何报名：

报名及报名方式：

【姓名+身份证号+车牌+联系电话】发送短信至活动转发者报名汇总上报

微信公众号报名流程：关注链接版顶端【自驾e族】-进入公众号-下端对话框-点击左边-聊天框输入【姓名+身份证号+车牌+联系电话】报名，客服人员会主动联系你

文章编号: 5adbfea73650ccab169cf141bcc8064e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【欢度春节】2月11日“醉美防城港,情迷北部湾”广西休闲6日自驾) 2021-01-14 江川南亚风情旅行社   江川南亚风情旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxODMwNg==&mid=2654157729&idx=2&sn=4115e726693a9dfbc9fc5d8a51a00980

醉美防城港，我们来啦！人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古城旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：无，住：靖西D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：万尾金滩 D4防城港一日游，餐：早X晚，住：白浪滩D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）， 餐：早中晚，住：三娘湾D6三娘湾散团， 餐：早XX，住：无 行程报价成人：3180元/人儿童：1980元/人（1.2米-1.4米）小童：1480元/人（1.2米以下）单房差：1200元/人拼车费：+800元/人01费用包含1、住宿：全程5晚住宿。2、用餐：5早7正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1200元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)部分图片来自网络，如有侵权请联系删除END专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！长按识别图中二维码，关注南亚风情旅行社

文章编号: 92d9a557f9154e55d3b9823528e11a3f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (旅行 | 推荐1月去这9个地方,你一定忍不住爱上!) 2021-01-13 义工旅行官网   义工旅行官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2NjEzOQ==&mid=2247527853&idx=3&sn=9c8abe8cedad34b52aaee492a1568d08

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表著巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划著“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠著不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐著地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2020~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

你打算如何度过2021的第一个月？

本图文来自网络，如有侵权请及时联系删除

-E N D-

爱旅行都“在看”的

文章编号: 615bbdadb3e174fb3d12ada2622e4acd
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广西:风起北部湾 向海正图强) 2021-01-13 风情北部湾   风情北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjEzODE0OA==&mid=2247489394&idx=2&sn=b6146c9a1b678b262019b7c0c08dd915

☝点击“风情北部湾”快速关注

9月27日，广西壮族自治区在南宁召开“全区向海经济发展推进会议”。会议主要任务是深入贯彻落实习近平总书记对广西工作的重要指示精神，进一步学习领会习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述，总结广西三年多来发展向海经济的探索实践，部署下一步打造好向海经济、加快建设海洋强区工作，为促进广西经济高质量发展，建设壮美广西、共圆复兴梦想提供有力支撑。

北海银滩

潮涌北部湾 资源“聚宝盆”

海洋是资源富集的“聚宝盆”。

广西拥有海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个。广西海岸线曲折，港湾水道众多，沿海分布著珍珠湾、防城湾、钦州湾、廉州湾、铁山湾、英罗湾等10多个港湾，有南流江、大风江、钦江、茅岭江、防城江、北仑河等120余条入海河流。岸线、渔业、旅游、油气、矿产、海洋能等资源十分丰富，“蓝色”潜力得天独厚，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

钦州保税港区。

广西港口岸线资源丰富，规划利用沿海港口岸线219.1公里，其中深水岸线164.1公里，可开发大小港口19个，可规划万吨级泊位100多个，广西北部湾港货物吞吐量2030年可达8.0亿吨。截至2019年底，内河航道通航里程达5873公里，其中千吨级航道1214.7公里。内河港口生产性泊位已达532个，内河年港口货物吞吐量已达1.2亿吨，集装箱年吞吐量已达113万标准箱。

北部湾渔场是我国四大渔场之一，是南海物种多样性丰富的代表性海域，栖息著鱼类500多种、甲壳类近400种、贝类330多种、浮游植物362种、浮游动物394种以及众多其他种类。具有捕捞价值的鱼类50多种，以红鱼、石斑、马鲛、鲳鱼、立鱼、金线鱼等10多种最为著名。鱼类年总资源量约为140万吨，年总可捕量约为70万吨。

广西海洋生物中有国家I级重点保护物种中华鲟、中华白海豚、中华秋沙鸭等8种，国家II级保护物种文昌鱼、花鳗鲡等75种。列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录中受威胁动物有33种，其中极危（CR）等级有玳瑁、中华鲟等5种，濒危（EN）等级有黑脸琵鹭等10种，易危（VU）等级有中华白海豚等18种。

广西海洋旅游资源特色明显。广西拥有热带滨海、海岛、生态等自然景观和边关、少数民族、历史文化等人文景观。其中，特色地理自然景观有北海银滩、钦州三娘湾、防城港白浪滩、北海涠洲岛、钦州七十二泾群岛、防城港京族三岛等，特色生态自然景观有红树林、珊瑚礁、中华白海豚等，特色海洋人文景观有东兴中越边关游、京族哈节、疍家文化、丝路文化、合浦汉代文化等。

涠洲石油平台。

北部湾蕴藏著丰富的石油和天然气资源，北部湾是我国沿海六大含油盆地之一。

北部湾海洋硬质矿产资源储量丰厚。北部湾已探明海底沉积物中的砂矿种类多达28种，以石英砂矿、石膏矿、钛铁矿、石灰矿、陶土矿等为主。

广西海洋风能资源较丰富。广西北部湾海域100米高度平均风速约在6.0~7.5米/秒之间，风功率密度200~400瓦/平方米，风能资源条件相对较好，总体上呈现东北部海域向西南部海域递增趋势。可规划建设118个海风电场，总装机容量3300万千瓦。

奋力打造向海经济 加快建设海洋强区

向海之路是一个国家发展的重要途径。

2017年4月19日，习近平总书记在广西考察时作出“打造好向海经济”重要指示。三年多来，广西全面贯彻落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，坚持新发展理念，坚持向海发展的战略方向，以西部陆海新通道为牵引，积极推进北钦防一体化，深入实施强首府战略，高水平建设中国（广西）自由贸易试验区，主动对接融入粤港澳大湾区，研究出台关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见及三年行动计划等8个配套文件，全力推动向海经济成为全区经济增长的新亮点。

通道是向海经济的重要支撑。广西区以西部陆海新通道建设为牵引，大力实施基础设施补短板大会战，加快建设东、中、西三条向海主通道，统筹铁路、公路、水运、航空立体交通网络，全力打造北部湾国际门户港，推动西江黄金水道和北部湾港实现江海联运，加快建设南宁临空经济示范区，畅通向海发展交通脉络。2019年北部湾港口的货物吞吐量2.59亿吨、集装箱吞吐量382万标箱，增幅在全国沿海主要港口中排名前列。2020年1~8月，北部湾港完成货物吞吐量1.95亿吨，增长19.6%，完成集装箱吞吐量303万标箱，增长34.6%，呈现出强劲的发展势头。

贺州与北部湾港海铁联运班列。

产业是向海经济的核心内容。广西按照“强龙头、补链条、聚集群，抓创新、创品牌、拓市场”的发展思路，打造冶金及有色金属、绿色化工、电子信息、轻工食品、林浆纸、装备制造、能源等七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，加快升级海洋渔业、海洋运输、海洋旅游等传统海洋产业，培育壮大物流加工、智能制造、文旅大健康等腹地向海产业，创新升级新材料、新装备、新能源等向海新兴产业。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，累计投资额达1.23万亿元。据初步核算，2019年全区向海经济生产总值为3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占广西地区生产总值的15.1%。

北海市铁山港（临海）工业区。

展望未来，广西向海经济方兴未艾。

广西将全面参与国内大循环、国内国际双循环，以更加饱满的精神状态、更加优良的工作作风、更加务实的发展举措，实施好《加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划》，努力打造好向海经济，加快推进海洋强区建设。

预计到2025年，全区向海经济空间布局将趋于完善，海洋现代产业体系支撑带动作用突出，海洋生态文明建设持续保持先进水平，向海经济生产总值占全区生产总值（GDP）比重达到25%以上，向海经济将实现跨越发展。

开放发展格局新 向海图强风帆劲

向海经济是开放的经济。

广西充分发挥“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的区位优势，深入贯彻落实“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。举办中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会、泛北部湾经济合作论坛，开创中马“两国双园”国际合作新模式，建设中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼汽车工业合作区等境外产业合作区，与越南、文莱、马来西亚、泰国等20多个国家和地区开展海洋特色产业合作。向海经济的蓬勃发展，极大地促进了对外贸易。2019年，广西外贸进出口总值达4695亿元，同比增长14.4%，增幅比全国高11个百分点。

科技创新是发展向海经济的驱动力。广西与部委合作共建自然资源部第四海洋研究所、北部湾大学，推动广西大学海洋学院、广西海洋研究院、广西红树林研究中心、北海海洋产业科技园等一批涉海科研机构建设，建成北部湾环境演变与资源利用教育部重点实验室、中国-东盟国家海洋科技联合研发中心、自然资源广西卫星应用技术中心等22个省部级涉海科技创新平台。2018~2019年，广西海洋科技项目立项128项，获得经费支持3.2亿元，建设省部级海洋科技创新平台10个，引进和培养高端海洋科技人才14人，海洋科技成果转化3项，成果登记效益额为1.49亿元，共有“钦州湾海岸防护与修复新技术研究”等3个项目获得广西科学技术奖励，开展了南美白对虾、海洋微藻、中华鲎、海水珍珠、红树林生态养殖以及智慧海洋等领域的科技成果孵化转化。建设北海国家海洋经济创新发展示范城市，形成海洋生物医药、海洋工程装备等13条创新协同产业链。

广西渔政、海监联合执法，守护海洋生态。

良好生态是发展向海经济的基础支撑。广西实行严格的海洋生态环境管控制度，在全国沿海省市率先开展业务化海洋生态预警监测和生态评估工作，建成较为完善的海洋观测预报业务体系。2017年以来，中央和地方投入资金60多亿元，全力实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程，强化海洋环境污染防治，扎实开展国家海洋督察反馈意见整改工作，各项工作取得较大进展。目前，全区海洋生态系统健康完整，海洋生态服务价值稳步上升，大陆自然岸线保有率37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

经过三年多的努力，全区向海共识加快凝聚，向海格局加快构建，向海经济加快发展，海洋生态持续向好，在向海基础设施、产业体系、开放合作、科技教育等方面都取得了可喜的成绩。

（图文视频来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

点击关注：《风情北部湾》

文章编号: 97d3b3f2b55395e7cca1fadb33f82ad1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (五大曝光 | 钦州交警点名668家​客货运企业) 2021-01-13 钦州早知道   钦州早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODcxMzM0NA==&mid=2247486866&idx=6&sn=64b31d492560c7dde18289b0c04a2675

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “钦州早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。钦州同 同城信息发布，15万钦州人都在关注 .........................................................................................为切实加强交通安全源头管理，抓好客货运企业安全隐患清零工作，现在将我市客货运企业违法未处理情况进行通报，请以下企业务必引起重视，及时处理道路交通违法，主动落实企业主体责任，加强企业内部管理、强化驾驶员安全教育培训。客货运企业违法未处理情况（截止2020年12月31日）序号公司名称违法未处理车辆数违法未处理总数1广西骏发物流有限公司1362682钦州市瑞全物流有限公司1202433灵山县泰运物流有限公司1132324广西灵山县华桂物流有限公司1272205广西钦州海博出租汽车有限公司841996南宁康誉物流有限公司钦州分公司1001977浦北县世通物流有限公司1011838钦州市飞鸿物流有限公司591719钦州市金隆物流有限公司7817010灵山县腾达物流有限公司9116311钦州市康顺物流有限公司8315812钦州市地大物流有限公司6115413钦州市广琛物流有限公司7415414钦州市云天物流有限公司7915115钦州市盛源建筑工程有限公司1814916钦州市益大汽车运输有限公司8314717钦州市金星物流有限公司6414218钦州市瑞春物流有限公司6914019广西钦州市吉祥物流有限公司7113820钦州市盛远物流有限公司5813721钦州市锦昌物流有限公司6313122钦州市幸福物流有限公司4613023广西钦州市吉星物流有限公司6713024广西北部湾伟杰物流集团有限公司6712825钦州创鑫物流有限公司3312426浦北县世通运输有限责任公司6511927浦北县贤通运输有限公司6711728广西超大高新货运有限公司钦州分公司7111529钦州市金鑫汽车运输有限公司2511330钦州市琛达物流有限公司5111031钦州市恩信物流有限责任公司6510932钦州市吉顺物流有限公司4310933钦州桂昆汽车运输有限公司5010934灵山县广达运输有限公司4710535钦州易通汽车销售服务有限公司4110436钦州市伟达物流有限公司4810137广西钦州市正顺物流有限公司3410038广西锦盛物流有限公司489839钦州盈通物流有限责任公司469740钦州市景洋物流有限公司429741钦州市大鹏物流有限公司349542广西昌泰港务物流有限公司309543钦州市云飞物流有限公司349444钦州大众物流有限公司509345广西冠华物流有限公司499246广西盛运物流有限公司459147钦州市灵宝物流有限公司528548灵山县华泰物流有限公司518549钦州易通物流有限公司478450广西新远程物流有限公司378351广西钦州市宝路发物流有限公司388352钦州市光顺物流有限公司408253钦州市鑫海运输有限公司328254钦州市钦州港瑞力物流有限公司418055广西满帮物流有限公司518056钦州锦通物流有限责任公司397957钦州市鑫辉运输有限公司357858钦州市孟顺物流有限公司427859钦州市顺风汽车物资运输公司437860钦州市众力物流运输有限责任公司607661广西灵山县桂灵运输有限责任公司427662广西超辉运输有限责任公司377563钦州市兴通运输有限公司597564钦州市顺威运输有限公司327465钦州市华联汽车运输有限公司637466广西荣威物流有限公司197367广西钦州市鹏程物流有限公司337268钦州市信汇物流运输有限公司267269广西裕龙物流有限公司297170灵山县鑫兴物流运输有限公司507171钦州市运源汽车运输有限公司267072广西钦州市海诚物流有限公司436973钦州市恒益运输有限责任公司506674钦州市信通汽车服务有限公司426475钦州市鑫鹏运输有限公司316476钦州市钦强物流有限公司286377钦州市和信物流有限公司156378钦州市绿洲垃圾清运有限公司346279钦州市鑫德运输有限公司316180广西振威物流有限公司355981钦州市桂钦物资储运有限公司345882钦州市恒福汽车运输有限公司145883钦州市万恒物流有限公司285884钦州骏马物流有限公司275785广西众生物流有限公司295586灵山县华宝物流有限公司265587广西非凡物流有限公司145488钦州市广达利物流有限公司335489钦州宝和物流有限公司55290广西钦州荣震物流有限公司295091钦州金海豚出租汽车有限责任公司345092钦州壹号标物流运输有限公司285093广西博得贸易有限公司264994钦州市华琛物流有限公司214995钦州市金鹏物流有限公司294996广西顺钦物流有限公司284997广西新共和物流有限公司244898广西钦州鸿安物流有限公司264899钦州市永大汽车运输有限公司2947100广西东恒实业有限公司2147101广西浦北县广然物流有限公司2747102钦州市广联物流有限公司2446103钦州市路路顺物流有限公司2146104钦州市吉成物流有限公司2645105钦州市信盛物流有限公司2344106钦州市珍珠湾汽车销售运输有限公司1544107钦州市伟业物流有限公司2344108钦州市星辰物流有限公司1943109钦州市龙祥物流有限公司2541110广西灵山县鹏大汽车运输有限责任公司2641111钦州市宏冠贸易有限公司2641112浦北县奇才贸易有限公司3440113广西钦州黄顺物流有限公司2540114广西骏远运输有限公司2440115钦州农大物流有限公司1839116钦州市天运物流有限公司2039117钦州市恒晟物流有限公司1039118钦州市广润物流有限公司1239119钦州键钦物流有限公司2938120浦北县伟鑫汽车运输有限责任公司2338121钦州万佳物流有限公司1638122广西嘉茂物流有限公司3237123钦州市腾飞物流有限公司1837124钦州市鑫能运输有限公司2337125广西灵山县武利镇盛大物流运输有限公司1437126钦州市礼发运输有限公司937127广西钦州中业物流有限公司1737128广西钦州市中港物流有限公司2136129钦州市祥富物流有限公司1436130钦州市富通物流有限公司1436131钦州市通盈物流有限公司2036132广西盛剑物流有限公司1835133钦州市润丰物流有限公司1334134广西润祥物流有限公司1234135广西灵山县中大物流有限公司2033136广西泰禾物流集团有限公司333137钦州长远物流有限公司1933138灵山县汇丰出租车有限公司2332139钦州市运佳物流有限公司2131140钦州桂明物流有限公司1631141钦州市东顺物流有限公司1231142广西中恒物流有限公司1430143广西海顺物流有限公司1930144钦州市君民物流有限公司1530145钦州市新兴汽车运输有限责任公司2129146浦北县信达物流有限公司1929147钦州市鸿得利汽车运输有限责任公司1429148钦州宇航物流有限公司1529149钦州市宏业物流有限公司1729150广西路路发物流有限公司1628151广西钦州市伟富物流有限公司928152浦北县龙镇保安汽运有限公司828153广西旭顺物流有限公司1528154广西钦州市万嘉垃圾清运有限公司1428155钦州市泰禾顺发汽车运输有限公司1428156钦州峻轩物流有限公司827157广西钦州韵盛物流有限公司2027158钦州市聚贤物流有限公司1427159广西钦州市程宏运输工程有限公司1627160广西灵山县瑞泰运输有限公司1327161广西钦州华钦物流运输有限公司2127162广西钦州市超前物流运输有限公司1427163钦州市新源物流运输有限公司1226164南宁市行天下汽车运输有限公司钦州第一分公司926165广西钦州市四海物流有限公司726166钦州市城美城市建筑垃圾运输有限公司1326167钦州市通和物流有限公司1225168广西文宇顺祥物流有限公司1625169钦州市力通物流有限公司1225170广西钦州恩信汽车销售有限公司1724171广西钦州市常鑫盛汽车运输服务有限公司1924172钦州市天顺物流有限公司1424173钦州市运通储运贸易有限公司324174广西钦州泰运物流有限公司124175钦州市宏驰运输有限公司1624176钦州市新泰物流有限责任公司1824177钦州市浦合物流有限责任公司723178广西自贸区昌隆物流有限公司1123179广西远德物流有限公司922180广西钦州和通物流有限公司522181钦州市志盛物流有限公司1022182广西昆顺物流有限公司1822183广西中瑞物流有限公司1322184钦州市长腾物流有限公司1322185钦州隆兴物流有限公司1121186浦北县浦渝出租汽车有限公司1321187广西钦州鸿桂物流运输有限公司1121188钦州市宏威物流有限公司921189钦州市联和物流有限公司1221190钦州市海纳物流有限公司821191广西钦州市洪昌物流有限公司1221192钦州市福钦运输有限公司1021193钦州市嘉盈物流有限公司1120194灵山县泰茂食品配送有限公司120195钦州市有达利物流有限公司1020196钦州市华盟出租车有限责任公司1520197钦州市辉煌运输有限公司1520198广西钦州友顺汽车运输有限公司419199钦州市罗氏贸易有限公司1319200广西钦州中海物流有限责任公司919201钦州市益嘉汽车运输有限责任公司1019202钦州市宏昌物流有限公司1619203钦州市陆海物流有限公司1119204广西钦州航程物流有限公司1418205南宁市辉宏垃圾清运有限公司钦州分公司1318206钦州市宏飞物流有限公司918207广西裕湾物流有限公司918208钦州市苏飞洋物流有限公司917209钦州市天泓明珠汽车运输有限公司917210广西钦州市明格物流有限公司1017211钦州市叁泰物流有限公司617212钦州市深通物流有限公司717213钦州市烨顺物流有限公司617214广西同舟物流有限公司1217215钦州市超发物流有限公司617216广西钦州鑫龙物流有限公司417217广西恒泉盛物流有限责任公司1317218钦州市光大物流有限责任公司1417219钦州市海汇物流有限责任公司1017220钦州市荣胜物流有限公司1017221浦北县华宏汽车运输有限责任公司616222钦州市沪众物流有限公司816223钦州市腾联物流有限公司1216224广西明威物流有限公司715225广西华言冷链物流有限公司215226钦州市华凯物流有限公司915227广西八闽重卡综合服务有限公司915228广西钦州市畅顺物流有限公司1015229钦州市瑞兴物流有限公司1415230广西幸运物流有限公司615231钦州市铭利物流有限公司715232广西易达物流有限公司1014233广西钦州弘洋联运物流有限公司914234钦州市鸿顺物流有限公司914235钦州市安信物流有限公司914236钦州市钦州港祥顺运输有限公司814237广西钦州市北部港物流有限公司514238广西钦州市富瑞物流有限责任公司1114239广西钦州市顺安物流有限公司714240钦州铭龙物流有限公司814241钦州市远鸿物流有限公司1014242钦州市正达物流有限公司914243灵山县蚂蚁物流有限公司514244广西速恩物流有限公司1014245钦州航盛汽车贸易有限公司714246钦州市诺飞物流有限公司514247广西钦州市广兴物流有限公司614248广西中明物流有限公司514249广西桂皖物流有限公司714250灵山县联达运输有限责任公司1114251南宁市永大汽车运输有限公司钦州分公司813252广西港邦物流有限公司713253灵山县顺丰运输车队413254钦州市渝耀达物流运输有限公司613255广西鸿飞运输有限公司613256钦州市万通物流有限公司1013257广西啔翔物流有限公司213258钦州市佳宏运输有限公司513259广西铭戴贸易有限公司513260钦州市凯达物流有限公司1013261钦州市诚信物流有限公司1013262灵山县鹏程汽车销售有限公司813263广西德亨利物流有限责任公司912264钦州市宏润物流有限责任公司512265钦州市北部湾物流有限公司1012266钦州市桂润汽车运输有限责任公司712267钦州市博亿运输有限公司812268钦州市豪腾物流有限公司912269钦州市宏远物流有限公司712270广西钦州市鑫盛物流有限公司612271钦州市安东物流有限公司712272广西自贸区钦州港片区远东物流有限责任公司712273广西北部湾威振物流有限公司712274钦州市桂盛物流有限公司812275钦州市云鑫物流有限公司812276灵山县伟宁物流有限公司712277钦州市旭升运输有限公司411278钦州市钦州港长盛物流有限公司611279钦州欣运物流有限公司311280钦州市轩和物流有限公司411281钦州市滨海土方工程有限公司711282灵山县飞越物流有限公司711283钦州市钦瓒物流有限责任公司611284钦州市盛海物流有限公司811285钦州市共创物流有限公司611286广西威龙物流有限公司311287钦州市盛源贸易有限公司310288钦州市利海物流有限公司610289钦州市日昇隆物流有限公司510290钦州市翔利物流有限公司610291广西粤海物流有限公司510292广西钦州市世联运输有限责任公司410293广西万福隆海运物流有限公司610294钦州市天禄商贸有限公司110295灵山县永东物流有限公司510296钦州市钦丰物流有限责任公司410297钦州市得和商贸有限公司310298广西钦州信润国际物流有限公司210299广西钦州泰禾运输集团有限责任公司钦北分公司89300钦州市城北汽车运输有限公司19301钦州市龙腾物流有限公司99302钦州市鑫兴物流有限公司59303广西钦州市琨海物流有限公司69304广西青松物流有限公司49305钦州市钦州港祥顺物流有限公司49306广西千民物流有限责任公司59307广西钦州捷通物流有限公司49308钦州伟盛物流有限公司49309钦州盈通汽车销售服务有限公司59310广西钦州市闽恒物流有限公司29311广西钦州裕兴物流有限公司59312广西皖凯物流有限公司29313广西中洲国际物流有限公司59314浦北县恒通运输车队59315钦州市名扬运输有限公司49316钦州市源郡物流有限公司39317广西志得实业有限公司59318广西中茂国际物流有限公司59319广西灵山县前进物流运输有限公司59320广西钦州鸿钦物流有限公司59321广西钦州泰禾运输集团有限责任公司客运分公司99322广西港基管桩有限公司49323钦州联达运输有限责任公司59324钦州市钦北区吉达汽车运输有限公司29325钦州佳豪物流有限公司39326钦州市达康物流有限公司59327钦州市丰达汽车运输有限公司79328钦州市国亿物流有限公司49329灵山广达运输有限公司18330广西钦州市常兴汽车货运有限公司88331广西金瀚国际物流有限公司58332广西海瑞国际物流有限公司48333广西万宇物流有限公司28334钦州市德隆物流有限公司58335广西钦州通广物流有限公司28336广西天禹贸易有限公司48337钦州市钦州港丰通物流有限公司78338广西南宁丰润汽车运输有限责任公司钦州分公司78339广西钦州市尚运物流有限公司68340广西超达物流有限公司78341钦州华安物流有限公司58342钦州市浦北县环绕物流有限公司58343钦州祥瑞物流有限公司38344南宁浚利道路运输有限公司钦州分公司57345钦州市超胜物流有限公司57346广西钦州桂驰物流有限责任公司47347钦州市龙鑫国际物流有限公司37348广西华新喜建筑劳务有限公司57349广西力绅物流有限公司37350广西钦州市浩宇物流有限公司67351广西钦州海岛物流有限公司37352钦州市昌辉物流有限公司57353钦州市荣盛物流有限公司47354钦州市广威物流有限公司67355广西港安物流有限公司57356广西永成物流有限责任公司57357钦州昆隆机械有限公司17358广西钦州新天地物流有限公司47359广西亿丰物流有限公司67360广西皓驰物流有限公司46361钦州生辉建设工程有限公司36362钦州市大通货运有限公司26363钦州市霖航物流有限公司36364广西众森医药集团有限公司56365钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司浦北县运输分公司56366钦州市众盈物流有限公司46367灵山县金腾木业发展有限责任公司16368浦北县越州黑猪养殖专业合作社16369广西鸿翔船务有限公司56370钦州市百立顺配送有限公司16371钦州市万盛达物流有限公司26372钦州欣通物流有限公司56373广西钦州市华骏物流有限公司36374广西振邦供应链管理有限公司46375钦州市鸿辉物流有限公司46376钦州市佳诚物流有限公司46377广西汇航物流有限公司36378广西钦州宝通物流有限公司36379广西钦州星河食品有限公司26380广西全顺物流有限公司36381广西自贸区钦州港片区智通三千科技有限公司46382钦州市远成物流有限公司46383广西驰洲后勤服务有限公司26384广西钦州市鑫源装卸搬运有限公司26385广西自贸区联昱物流有限公司66386钦州市广通物流有限公司15387钦州市三和物流有限公司25388广西自贸区天兴物流有限公司35389灵山县富明物流有限公司35390钦州市恒骏物流有限公司45391钦州市通桂物流有限公司35392钦州中正建材有限公司15393广西倍利国际贸易有限公司35394广西吉港物流有限责任公司45395钦州市港达设备有限公司45396广西钦州鹏达门窗节能玻璃有限公司15397钦州市万众汽车销售有限责任公司45398钦州市鸿福物流配送有限公司45399钦州通达利物流有限公司35400广西东禾物流有限公司45401广西恒安达实业有限公司55402广西红墙新材料有限公司45403广西联德物流有限公司45404广西明通物流有限公司15405广西泽润达供应链管理有限公司25406广西钦州伊成物流有限公司55407钦州市钦南区众业洗涤中心25408广西钦州市鼎盛物流有限公司15409广西仙玻节能玻璃有限公司25410广西中铁桂海物流有限公司45411广西自贸区永盛物流有限公司35412广西联固运输有限公司34413广西钦州市福仪物流有限公司44414广西钦州泰禾运输集团有限责任公司浦北分公司44415广西盛昌物流有限公司24416广西新动力国际物流有限公司44417钦州市骏捷物流有限公司24418钦州市钦州港顺邦物流有限责任公司44419钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司灵山县客运分公司44420钦州市德兴粮油贸易有限公司24421钦州市盛邦物流有限公司34422钦州市裕和农贸开发有限公司14423广西钦州市伟杰物流有限公司24424钦州市春华土石方工程服务有限公司44425钦州市南港物流有限公司34426钦州市通亨土石方工程服务有限公司34427钦州市泓通物流有限公司44428广西钦州润达物流有限公司24429广西运程物流有限公司24430广西自贸区元和物流有限公司44431钦州合邦物流有限公司34432广西钦州泰禾运输集团有限责任公司灵山分公司44433钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司24434钦州市源盛汽车运输有限公司24435钦州市中山建材有限公司24436广西赢通物流有限公司34437广西自贸区万苏供应链管理有限公司34438灵山环力运输有限责任公司44439灵山县灵洁建材石灰粉厂14440广西自贸区和畅物流有限公司34441钦州市国大物流有限公司24442钦州市天行健物流有限公司14443钦州市兴源物流有限公司14444广西长盈物流有限公司34445广西钦州市三桂物流运输有限公司24446中国石油运输有限公司钦州分公司44447广西海和物流有限公司24448广西浅秋物流有限公司24449广西钦州市海洋汽车运输有限公司34450广西钦州市吉泰物流有限公司34451广西自贸区钦州港片区亿源物流有限公司24452钦州市东飞泰贸易有限公司34453钦州市鸿星物流有限公司24454钦州市美美不锈钢制品有限公司14455钦州市振湘物流有限公司34456广西钦州信安贸易有限公司44457广西万江石化有限公司大番坡分公司14458广西文典办公设备有限公司14459钦州市冠铭家具有限公司14460钦州市豪杰达物流有限公司24461钦州市鑫盛货运有限公司24462广西明业物流有限公司23463广西钦州市罐运物流有限公司13464灵山县宏骏运输有限公司13465钦州申通快递有限公司13466钦州市捷达物流有限公司23467钦州市豫钦物流有限公司23468钦州市泽金物流有限公司23469钦州市中晟物流有限公司23470广西峰驿物流有限公司33471钦州市锦程物流有限公司33472钦州市青鹏运输有限公司33473广西德众物流有限公司33474广西赫炎汽运有限公司23475钦州大众搬家服务有限公司13476钦州市骏辉物流有限公司23477钦州市钦州港安桂物流有限公司13478钦州市小董新桥羽绒厂13479钦州天韵商贸有限公司13480广西建鸿物流有限公司33481广西钦州市美华板业有限公司23482钦州市瑜海兴商贸有限责任公司13483广西必应物流有限公司33484广西灵山县祥晟物流有限责任公司23485广西钦州保税港区炬申国际物流有限公司33486广西钦州新雅园林工程有限公司13487钦州市钦州港鸿凯物流有限公司23488广西胜旺贸易有限公司23489广西自贸区鑫港物流有限公司33490广西钦州市兴达土方工程有限公司33491广西钦州市中楚进出口贸易有限公司23492广西钦州浦达信电缆有限公司13493广西运全物流有限公司23494钦州市兴桂运输有限责任公司33495钦州宝贤物流有限公司12496钦州市大恒贸易有限公司12497钦州市乾昇汽车贸易有限公司22498钦州速邦物流有限公司22499广西钦州一统物流有限公司22500广西天泽物流有限公司22501广西众诚物流有限公司22502灵山县桂顺运输有限责任公司12503钦州市百仕达物流有限公司12504钦州市丰华正联商贸有限责任公司12505钦州市景晟物流有限公司22506钦州市南鲲物流有限公司12507广西灵山英瑞电气设备销售有限公司12508广西钦州八方集装箱运输有限公司12509钦州市钦州港皓鑫物流有限公司22510广西汇顺供应链管理有限公司22511钦州晨晨物流有限公司22512钦州市永祥物流有限公司22513钦州翔源物流有限公司22514广西光鑫建筑工程有限公司12515广西钦州市凤强物流有限公司22516广西尚树达包装材料有限公司12517浦北县张黄华源烟花厂12518钦州市建强物流有限公司22519钦州市骏通物流有限公司12520钦州鑫和物流有限公司22521广西弘远物流有限公司22522广西名香园食品有限公司22523广西浦北县驰鸿包装纸业有限公司12524钦州安晟物流有限公司22525钦州佰润物流有限责任公司22526钦州市百业兴商贸有限责任公司22527钦州市康宝消毒有限责任公司12528钦州市中玻玻璃有限责任公司12529广西达达物流有限公司12530广西钦州保税港区万晟物流有限公司22531广西自贸区侨益供应链科技有限公司12532广西鑫鸿医疗设备有限公司22533灵山县强力新型建材有限公司22534钦州白海豚饮品有限公司12535钦州市大桥家私城12536钦州市力丰物流有限公司12537钦州市钦州港宏驰物流有限公司22538钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司钦北区运输分公司22539钦州市习通物流有限公司12540钦州市医疗废物处置运营管理有限公司22541钦州市元泰建材有限公司12542广西安驰物流有限公司12543广西钦州力顺机械有限公司22544广西钦州市东瑞环保科技有限公司12545广西源广顺物流有限公司22546广西怡腾物流有限公司22547合浦宏鑫货物运输有限责任公司钦州分公司12548灵山县直捷物流有限公司12549浦北广远物流有限公司12550钦州市城南汽车运输有限公司22551钦州市广利物流有限责任公司22552钦州市联创物流有限公司12553钦州市钦胜旅游客运有限责任公司12554钦州市新桂运输有限公司12555中铁快运股份有限公司钦州营业部12556广西北部湾诺信物流有限公司22557广西钦州保税港区河海贸易有限公司22558广西钦州港力物流有限公司22559广西钦州桂弘羽毛有限公司12560广西钦州欢兴物流有限公司22561钦州汇醒源贸易有限公司11562钦州金学贸易有限公司11563钦州市鸿大物流有限公司11564钦州市林盛木业有限公司11565钦州市名泰商贸有限责任公司11566钦州市钦南区顺达水产运输专业合作社11567钦州市正和农业有限公司11568广西自贸区顺东物流有限公司11569广西道勤物流有限公司11570广西广泰国际物流有限公司11571广西鸿津船舶制造有限公司11572广西魔鬼鱼食品有限公司11573南宁巨力物流有限公司钦州分公司11574钦州市拓开汽车配件有限公司11575钦州市万途通物流有限公司11576钦州市英华置业投资有限公司11577钦州市远航物流有限公司11578钦州市泽泰物流有限公司11579钦州市志强物流有限公司11580钦州万捷物流有限公司11581灵山县鸿兴速递有限公司11582灵山县华源混凝土有限公司11583灵山县腾达贸易有限公司11584广西农易购电子商务有限公司11585广西钦州高科彩印有限责任公司11586广西钦州市公共交通有限公司11587广西腾怡医疗器械有限公司11588广西壮族自治区钦州钦南公路养护中心11589东莞市建安集团有限公司钦州分公司11590广西北部湾珠乡橄榄食品有限公司11591广西丰盛农业科技有限公司11592浦北县东强门业有限公司11593浦北县浦丰商贸有限公司11594钦州市金窝种兔养殖有限公司11595钦州市钦州港吉运港口运输有限公司11596灵山县鸿锋物流有限公司11597灵山县泰诚运输有限公司11598广西金虹环保包装科技有限公司11599广西钦州浦宁物流有限公司11600广西钦州众航物流有限公司11601广西现代广信运输有限公司11602广西远大玻璃节能科技股份有限公司11603广西悦远物流有限公司11604广西中马钦州产业园区昌和运输有限责任公司11605广西富锰矿业有限公司11606钦州市餐具消毒（中心）有限公司11607钦州市东宏汽车运输有限责任公司11608钦州市海联土石方工程有限公司11609钦州市钦北区志光办公家具专卖店11610钦州市钦州港嘉诚物流有限责任公司11611钦州市钦州港万港工贸有限公司11612钦州市泰禾公共交通有限公司11613钦州智阳贸易有限公司11614广西自贸区佳胜物流有限公司11615灵山县六峰泰兴投资有限公司11616广西德全物流有限公司11617广西金峰物流有限公司11618广西灵山县星源交通运输有限公司11619钦州市文升贸易有限公司11620广西北部湾运达供应链管理有限公司11621广西博盛电力工程有限公司11622广西灿顺物流有限公司11623钦州市餐具消毒(中心)有限公司11624钦州市开源物流有限公司11625钦州市钦南区仟汇简约蛋糕店11626钦州市钦州港远鹏物流有限公司11627广西自贸区卡车港物流有限公司11628广西自贸区钦州港片区盛汇物流有限公司11629广西恒杰物流有限公司11630广西鸿丰米业有限公司11631广西军铝玻璃有限责任公司11632广西蓝海机械设备有限公司11633广西浦北县裕源运输有限公司11634浦北县海通物流有限公司11635浦北县华夏速递有限公司11636钦州市华滨汽车租赁服务有限公司11637钦州市华源物流有限公司11638钦州市钦州港富运物流有限公司11639钦州市世纪承运有限责任公司11640钦州市鑫江农机有限公司11641广西钦州润港林业股份有限公司11642广西海鸭子生态农业投资有限责任公司11643浦北县建业物流有限公司11644钦州开元汽车运输服务有限公司11645钦州市百行设备租赁有限公司11646钦州市灿成商贸有限公司11647钦州市港源物流有限责任公司11648钦州玉柴物流有限公司11649灵山县久兴商贸有限公司11650灵山县泰安汽车销售有限公司11651广西鹏大现代物流有限公司11652广西园丰牧业股份有限公司11653广西北部湾铁集物流有限公司11654广西海诚物流有限公司钦州市钦南分公司11655广西赫炎汽车有限公司11656广西金宏物流有限公司11657广西灵山县晴阳正苑农机销售有限公司11658钦州市餐具消毒中心有限公司11659钦州市超洁洗涤有限公司11660灵山县厚德载物快运有限公司11661灵山县灵城镇翡翠板金加工店11662广西派通物流有限公司11663广西钦州市东恒塑业有限责任公司11664广西钦州市祥龙物流有限公司11665广西钦州中煌建设工程有限公司11666广西祥合物流有限公司11667广西亿强运输有限公司11668广西自贸区西科多运国际贸易有限公司11来源：钦州交警.........................................................................................谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: 29e5dce2580774c4e5bc0c0cdcb9b6f7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (从柳州出发,8条绝美自驾路线,广西醉美风光一览无余!) 2021-01-13 柳州城市印迹   柳州城市印迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTc0MTM1Mw==&mid=2247496205&idx=1&sn=1cc5357ebbfeb30e9e8dc2e9eda9577c

也许你曾梦想过开著心爱的车，带上心爱的人自驾来一场说走就走的旅行其实，在广西还有很多未成被人熟悉的美景这8条自驾线路囊括了广西90%的绝美风光真的很不错！您先收藏了吧！尽管已经冬季，但其中有些线路依旧可以走起！ 【推荐路线】柳州——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——柳州【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！段红水河段“百里画廊”红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”；大化水电站开闸放水的壮观场面。by ZOL论坛 tianyi0829公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。by ZOL论坛 tianyi0829七百弄群山围绕是自驾者的天堂第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！七百弄盘山公路惊艳却刺激对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。2.中越边关自驾之旅【推荐路线】柳州—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。崇左德天瀑布最知名的跨国瀑布之一广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。by 橡树摄影 渔港之子德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村明仕田园热播剧《花千骨》取景地素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅【推荐路线】柳州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。黄姚古镇“梦境家园”黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。by 南方草 / ZOL论坛 黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。by 南方草 / ZOL论坛 坐标：广西贺州昭平县东北部姑婆山天然大氧吧姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。客家土瑶风情特色的民族风味姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。贺州十八水瀑布各有千秋贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！4.感受桂西红水河风情文化之旅【推荐路线】柳州—大化—巴马—南丹—凤山—柳州【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。乌龙岭景区林木葱茏，奇峰林立乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。水晶宫 “广西第一洞”水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。by 光影中国 鱼我所欲也在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。by 光影中国 鱼我所欲也坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡百鸟岩大概这就叫别有洞天吧洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下盘阳河水清山秀让人心醉盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）5.体验自然壮阔之旅【推荐路线】柳州—百色—凌云—乐业【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。大石围天坑群有世界“岩溶圣地”之美称估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。澄碧湖让人心醉的湖泊澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。布柳河沿岸风景秀美河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。by 李晋6.桂林山水游玩之旅【推荐路线】柳州—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....龙胜梯田大自然的伟大杰作龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。猫儿山烟雾缭绕的人间仙境主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。阳朔阳朔山水甲桂林都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。7.银滩大海欢乐之旅【推荐路线】柳州—防城港—钦州—北海【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。防城港美丽的滨海城市防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！十里银滩延绵白沙细腻柔软北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。涠洲岛原生态美景涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。三娘湾中华白海豚之乡钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。8.武宣百崖穀象州温泉之旅【推荐路线】柳州—来宾—武宣—象州—柳州【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？象州温泉“泡一泡十年少”冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内百崖峡谷"世界罕见的峡谷风光"百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。坐标：武宣县河马乡境内-END-

文章编号: 94354986a9ea32547cbcd2cbd93b6f71
-----------------------------------------------------------------------------
