文章总数: 80 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三娘湾—中华白海豚的故乡) 2021-10-02 银龄知音   银龄知音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE4MjMyNA==&mid=2247485954&idx=1&sn=8c36a60343b69fe6e3ee4aee6f443f91

北部湾之旅：三娘湾—中华白海豚的故乡珠珠中华白海豚的故乡—广西钦州的三娘湾，这是北部湾的一个小渔村，这里是240余条野生中华白海豚的常年居所，要是出海半小时，就有机会见到呆萌的白海豚！视频和写真照片欣赏：

文章编号: 6b3ea9da9fc2d8103c3002e797fd108a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (快上车,十一特快“秋日号”发车!) 2021-10-02 中国石化报   中国石化报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc2Mzg1NA==&mid=2651378297&idx=1&sn=b98716b76fbfd8973caa625495c1cc32

曾错过夏天就不要再错过秋天十一假期的第二天想出游但攻略没做咋办捏？ ＋别急！“秋日号”加油列车已整车完毕，就要鸣笛出发小编为您整理了2条高铁+租车出游线路快快啔程吧~旋转观看01忆“史”线路● 【方式】高铁+租车● 【路线】广西-湖南-湖北-河南-河北● 【推荐】☆☆☆☆☆● 【简介】这条路线覆盖了桂、湘、鄂、豫、冀五地最精华的美景，从秀丽的山水到艺术宫殿，一路走一路看，仿佛在翻看一步流动的历史。经停：广西桂林站5A景点推荐桂林山水甲天下！这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风光，漫游其间，就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，很惬意。桂林经停：桂林站到达：钦州东4A景点推荐三娘湾历悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。钦州🔜 小车能量补给站 广西钦州石油城东加油站钦州市南珠东大街114号距离三娘湾景区约40公里趁着工作空隙，我和运维人员仔细检查智能洗车机，添加机油、清理淤泥……我要让它以最好的状态，让车子脏脏兮兮地来，干干净净地走。钦州广西租车：益阳出发前往：张家界5A景点推荐谁人识得天子面,归来不看天下山！体验亚洲最长客运索道天门山索道登天门山之巅，俯瞰张家界全景，观赏奇妙美丽的空中花园，感受悬于峭壁之上的玻璃栈道。张家界🔜 小车能量补给站 湖南益阳石油广场加油站益阳市赫山区龙渊北路与桃花仑东路交叉东南距离奥林匹克公园5.9公里我给油罐操作井的附件来个“洗刷刷”，先小心除锈，再刷油漆，戴上保护壳的它如同穿上防尘衣，它健健康康的，我才能安心迎接南来北往的客户。益阳经停：武汉站到达：襄阳东站5A景点推荐“隆中者，空中也。行其上空空然有声。”隆中因此而名之。历史上著名的刘备三顾茅庐的史事和兴汉蓝图“隆中对策”都发生在这里。境内有中央与地方共建高等学校——襄樊学院。襄阳🔜 小车能量补给站 湖北襄阳石油南方加油站襄阳市枣阳东郊距离古隆中1.5小时车程即将迎来一波出游小高峰，可我那“老伙计”近期有点小毛病，给它换上了新的接头和油枪，还为它加长了油管，让它的“胳膊”伸得更长些，穿越车流为你加油！襄阳湖南·湖北经停：驻马店西站到达：洛阳龙门站5A景点推荐老君山在眼,日夕起秋烟。洛阳栾川城西3公里的君山北麓，有一座陡峭的孤峰，貌似雄鸡昂首引颈高啼，山顶恰似鸡冠景致秀美，山中有天然的地下溶洞，深幽莫测。洛阳🔜 小车能量补给站 河南开封石油经营部第22加油站开封市鼓楼区219省道与310国道交叉口西北角距离S82郑民高速南苑收费站2.3公里，由此上高速前往老君山。今天，我被送去质检室抽血化验（油品抽样送检）了。一番体检过后，小哥哥说我身体各项指标正常。我相信，我加注到您的车里，动力一定强劲！开封河南经停：石家庄站到达：唐山站4A景点推荐滦州古城深研滦州千百年悠久历史，详读华夏民族南北融合之美，以研山为骨，以滦水为魂，以人文为韵，以绿林为脉，是一座复原千载历史古迹的北方人文古城。唐山🔜 小车能量补给站 河北唐山滦州石油中心站唐山滦州市兴华西路136号距离滦州古城6.9公里咖啡机准备好了、热水壶准备好了、玻璃擦准备好了、毛巾准备好了、我也准备好了！您还在等什么，小长假来找我吧。唐山河北02追“仙”线路● 【方式】高铁+租车● 【路线】浙江-安徽-山东-辽宁-新疆● 【推荐】☆☆☆☆☆● 【简介】这里有一幅幅美如画的神秘之境，春季可欣赏满山杜鹃，美的醉人！夏季山海苍翠，林荫清凉！秋季缤纷绚烂，像极了一幅幅迷人的画卷！冬季白雪皑皑，一派北国风光！租车：绍兴出发前往：杭州5A景点推荐欲把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜。西湖风景名胜区位于浙江省杭州市中心，秀丽的湖光山色和众多的名胜古迹闻名中外，是中国著名的旅游胜地，也被誉为人间天堂。杭州🔜 小车能量补给站 浙江绍兴石油解放大道加油站绍兴市解放大道111号距离西湖景区约50公里这几天，我对环保利器-油气回收装置进行了体检，仔细听它的心脏（泵）跳的正不正常，胶管有没有漏气，还有手表（微压表）数值是否异常，不能让废气超标排放哇。绍兴浙江经停：安徽蚌埠南5A景点推荐黄山楼上望黄山,水石云霞未得攀。在漫长地质历史带大自然的无穷力量，塑造了黄山的奇特景观。黄山的美首先就美在它的奇峰这里，千峰竞秀，峰峰称奇、各有特色、各具神韵。黄山🔜 小车能量补给站 安徽蚌埠石油淮光加油加气站S101省道、前往黄山必经之路 我每天紧盯着LNG的库存和销售变化情况，得把这些盛装LNG的“大肚子”装装满、吃饱饱。假期到了，等您把爱车加满，为出游加点气，共赴秋光无限哦。蚌埠安徽经停：济南西站到达：烟台站景点推荐蓬莱宫阙对南山，承露金茎霄汉间。蓬莱素有人间仙境之称，传说蓬莱、瀛州、方丈是海中的三座神仙，有"八仙过海、各显其能"的美丽传说。与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称为"中国四大名楼"。烟台🔜 小车能量补给站 山东烟台石油招远2站招远市温泉路36号距离蓬莱阁80公里站长正组织我们进行应急消防演练。多演练几次，提升应急处置能力，就不至于到时候手忙脚乱啦。这一切努力，都是为了您的安全，让您“来的放心，走的开心” 。烟台山东经停：盘锦北站5A景点推荐落日余晖情自语,碧波笑卧赏奇观。金石滩风景名胜区位于辽东半岛东北端的黄海之滨，是国家级风景名胜区、国家级旅游度假区、国家5A级旅游景区、国家级地质公园，是浪漫之都大连的后花园。大连🔜 小车能量补给站 辽宁营口石油长江加油站营口市鲅鱼圈长江路中段距离金沙滩景区8公里这几天，我给我的”耳鼻喉“——加油枪、胶管、键盘做了一个全方位的“理疗”体检，确保导通正常，阻值在规定范围之内，以此保障清明假期的身体倍儿棒，绝不感冒，保持最佳服务状态。营口辽宁终点：沈阳换乘到达：乌鲁木齐站5A景点推荐明月出天山,苍茫云海间。天山天池，古称"瑶池"，地处新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州阜康市境内，在乌鲁木齐东北100公里，湖滨云杉环绕，雪峰辉映，极美。乌鲁木齐🔜 小车能量补给站 新疆乌鲁木齐石油中德加油站乌鲁木齐市米东区301省道距离天池景区30公里为了清除地面上轮胎遗留的痕迹，我的小伙伴们可是费了一番苦心：先用水冲、再用扫帚用力刷，才能让地面焕然一新。你相信地面能照出你的倩影吗？不信就来看看吧。乌鲁木齐新疆我们都做好准备了走吧，到大自然里去尽享祖国大好河山一路美景相随● 马永生到燕山石化调研，检查节日安全环保工作● 党组会！传达学习中央人才工作会议精神● 啔动！第二轮巡视；警示！知规矩知敬畏部分图片源自网络策划制作：任益枰 舒晓玲 罗懿 倪潇俐 苏碧玉通联：张中文 夏韵 周安宝 陈庆会 琚冉翔 王忠琰王晓华 黄秋萍 吕政华 翟恒芳 陈莲娟 徐明永 王晓凤费凌燕 樊春华 王军 李凤娟 樊春华 王军 朱凯 陈巧艳 黄耿编辑：刘锦妍转发，点赞，在看，我们需要你的“已阅”~

文章编号: 9d3e1122643320107c67914237d0f5d5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (来了!烟火钦州) 2021-10-01 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247509836&idx=2&sn=a86fba9c130153e74bdc3541debf9dbd

点击上方蓝字 关注网信钦州这是腾讯新闻、视频号首度联袂钦州推出网宣活动这是腾讯新闻客户端优质的区域创作者微信视频号大批粉丝的短视频博主首次聚焦钦州的根和魂没错！就是#烟火钦州本次活动由钦州市委宣传部、市委网信办主办联合腾讯新闻、微信视频号等平台以“钦州正当红”“烟火钦州”为主题开展的系列宣传活动。活动时间从9月30日一直持续到10月25日，参与方式为登录腾讯新闻客户端搜索话题#网友眼中的钦州烟火气有多浓？并参与讨论即可完成打卡微信视频号端内搜索#烟火钦州上传短视频即可参加大赛 汪曾祺曾说：四方食事，不过一碗人间烟火这人间最袅绕缤纷、最至繁至简的是烟火气这人间最深入人心、最难舍难分的是烟火气烟火气，是人间最绵长的滋味而钦州，恰好一直都不缺你眼中的烟火钦州是什么样子？ 三娘湾白海豚的故事是烟火！粉红色海豚是有生命的“烟火”依偎在三娘湾的怀抱繁衍生息钦州老街、中山路骑楼是来自时光隧道的烟火它带着滚烫的琢刻在今天钦州独特的老街文化里散发光芒△ 过去的老街 △ 改造后的老街新貌 刘永福、冯子材故居是历史长河里的精神“烟火”这“烟火”从过去走来历经百年，薪火相传 △刘永福故居三宣堂 △ 冯子材旧居钦州老街深夜依然喧闹的烧烤街是烟火它带着钦州白话的味道烟火缭绕，街角的灯光不灭桌上的海鲜不停 钦江古龙窑、贵台龙窑不仅在烧制着中国四大名陶之一的坭兴陶也在烧制着钦州独特的“烟火味” 八寨沟里清冽的溪水是烟火这烟火带着大自然的气息春夏秋冬每一个季节都为八寨沟点妆不同颜色的烟火绚烂了钦州人的四季 钦州不仅是一座宝藏城市更是一座烟火城市！ 你也想收集钦州的城市烟火气？赶紧拿起手机在腾讯新闻客户端搜索话题：#网友眼中的钦州烟火气有多浓？参与话题，在视频号上传视频添加#烟火钦州参与短视频大赛，还有机会赢得千元大奖！心动就来参与吧！来源丨钦州发布编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽

文章编号: 61757857783fe21d468bccb9a24149f9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北海市海洋生态保护科普讲堂活动(第六十八期至第七十一期)开讲啦!) 2021-10-01 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486768&idx=1&sn=af3bf655b8127683bb3485b0eef3d1ae

欢度国庆热烈庆祝中华人民共和国成立72周年图活动合影留念（9月30日北海市实验学校科普课堂）儒艮保护区作为教育部全国中小学生研学实践基地，根据下半年科普宣传工作计划，同时响应教育部号召，9月28日至30日，联合北海市教育局在北海市4所小学开展第六十八期至第七十一期“北海市海洋生态保护科普讲堂”活动。本次科普讲堂活动旨在通过幻灯片展示、讲解及实物标本和模型展示，让中小学生进一步认识海洋，了解珍稀濒危海洋野生动物，积极参与海洋生态保护。图张宏科主任为同学们讲解中华白海豚的保育知识（9月29日北海市海城区第十小学科普课堂）图吴沅珈为同学们授课（9月28日北海市海城区逸夫小学科普课堂） 活动期间，保护区科普讲师团张宏科主任、吴沅珈两名讲师深入北海市海城区逸夫小学、海城区第十小学、海城区第十五小学、北海市实验学校4所学校开展了4场次的“海洋生态保护科普讲堂”，以《保护中华白海豚 我们都做行动者》《有趣的海兽 濒危的海兽》和《爱鲎及栖》为课程主题，给同学们展开介绍了儒艮、中华白海豚、布氏鲸、印太江豚以及鲎的形态结构、生活习性、面临的生存威胁以及保护对策等。讲座中还穿插了生动有趣的有奖互动问答环节，同学们积极踊跃发言。通过讲座，极大地提高了同学们保护海洋生态环境的兴趣和积极性，同时也提升了同学们保护海洋生态环境的意识。活动期间共发放儒艮保护区宣传册、珍稀海洋动物保护宣传折页等宣传资料480余份，珍稀海洋动物模型纪念品50份，受益师生约600人。图同学们踊跃回答问题（9月28日北海市海城区逸夫小学科普课堂）图同学们积极参与有奖问答互动环节（9月28日北海市海城区逸夫小学科普课堂） 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心2018年10月入选教育部全国中小学生研学实践教育基地。2019年1月获批广西生态环境教育基地，3月获批全国海洋科普教育基地，9月获批广西生态环境科普基地。2020年11月获批广西海洋科普教育基地。2021年2月入选中国林学会全国林草科普基地。保护区多次开展了以保护海洋生态保护、维护生物多样性为主题，以中小学生为对象的科普宣传活动。并着力于开发中小学生研学实践课程，以中小学生和公众为对象的科普宣传活动，已经开展了七十一期海洋生态保护科普讲堂，今后保护区将继续覆盖北海市周边社区及各中小学校园，广泛宣传海洋生态环境保护，进一步提升公众海洋生态环境保护意识。— 活动照片 —图吴沅珈为同学们讲解鲎的保育知识（9月28日北海市海城区逸夫小学科普课堂）图合影留念（9月28日北海市海城区逸夫小学科普课堂）图张宏科主任为同学们授课（9月29日北海市海城区第十小学科普课堂）图认真听讲的同学们（9月29日北海市海城区第十小学科普课堂）图吴沅珈为同学们讲解鲎保育知识（9月29日北海市海城区第十五小学科普课堂）图认真听讲的同学们（9月29日北海市海城区第十五小学科普课堂）图张宏科主任为同学们授课（9月30日北海市实验学校科普课堂）图同学们踊跃参与互动问答环节（9月30日北海市实验学校科普课堂）图北海市实验学校陈家梅主任为张宏科主任送上感谢状（9月30日北海市实验学校科普课堂）图课后同学们找张宏科主任要签名留念（9月30日北海市实验学校科普课堂）审核 | 张宏科编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: ecdba4b5266e7d2e9e5745080aa4175c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (你好!烟火钦州) 2021-10-01 网信钦北   网信钦北

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3NzE4OA==&mid=2247484299&idx=2&sn=42d567e5fc316b71765bed6c65a22927

这是腾讯新闻、视频号首度联袂钦州推出网宣活动这是腾讯新闻客户端优质的区域创作者微信视频号大批粉丝的短视频博主首次聚焦钦州的根和魂没错！就是#烟火钦州本次活动由钦州市委宣传部、市委网信办主办联合腾讯新闻、微信视频号等平台以“钦州正当红”“烟火钦州”为主题开展的系列宣传活动。活动时间从9月30日一直持续到10月25日，参与方式为登录腾讯新闻客户端搜索话题#网友眼中的钦州烟火气有多浓？并参与讨论即可完成打卡微信视频号端内搜索#烟火钦州上传短视频即可参加大赛 汪曾祺曾说：四方食事，不过一碗人间烟火这人间最袅绕缤纷、最至繁至简的是烟火气这人间最深入人心、最难舍难分的是烟火气烟火气，是人间最绵长的滋味而钦州，恰好一直都不缺你眼中的烟火钦州是什么样子？ 三娘湾白海豚的故事是烟火！粉红色海豚是有生命的“烟火”依偎在三娘湾的怀抱繁衍生息钦州老街、中山路骑楼是来自时光隧道的烟火它带着滚烫的琢刻在今天钦州独特的老街文化里散发光芒△ 过去的老街 △ 改造后的老街新貌 刘永福、冯子材故居是历史长河里的精神“烟火”这“烟火”从过去走来历经百年，薪火相传 △刘永福故居三宣堂 △ 冯子材旧居钦州老街深夜依然喧闹的烧烤街是烟火它带着钦州白话的味道烟火缭绕，街角的灯光不灭桌上的海鲜不停 钦江古龙窑、贵台龙窑不仅在烧制着中国四大名陶之一的坭兴陶也在烧制着钦州独特的“烟火味” 八寨沟里清冽的溪水是烟火这烟火带着大自然的气息春夏秋冬每一个季节都为八寨沟点妆不同颜色的烟火绚烂了钦州人的四季 钦州不仅是一座宝藏城市更是一座烟火城市！ 你也想收集钦州的城市烟火气？赶紧拿起手机在腾讯新闻客户端搜索话题：#网友眼中的钦州烟火气有多浓？参与话题，在视频号上传视频添加#烟火钦州参与短视频大赛，还有机会赢得千元大奖！心动就来参与吧！图文丨钦州发布

文章编号: a7743b88b42ff168b9398045c33f0200
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (三福秋装29元一套!29元一套!快冲鸭!!) 2021-10-01 韩国电影城   韩国电影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzI0MzA4Nw==&mid=2247485918&idx=2&sn=7ce4e4c060dcfceb424152188d2f4acb

嗨，小仙女们好鸭宝宝们复制淘口令一定要全部复制上 再打开淘宝（免费领）每日领美团外卖餐饮红包💎点击下方小程序领取饿了么大额红包加码中（强烈推荐使用）👇👇👇今天的折扣产品类目依次有【护肤】→【美妆】→【家居】→【零食】→【服饰】pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3DPEXrknwU2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UrCFXrknBeb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dJShXrknoqx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥1oLBXrknZbk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥tmXnXrkNDao￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YyKqXrkn3Wz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pztyXrkMYIa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yMyLXrkNoCw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥UthTXrknVfH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Wrv4XrkNw4N￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bncCXrknIjq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wPGyXrkNoq2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hO0LXrgeLhk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VjVgXrkNodl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EQtJXrkNFXv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ln3HXrkM2Sv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kLDFXrkNIqV￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2X0kXrkNzVv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pBgBXrkncl6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hFCBXrknFyG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3hiyXrknhvk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Mi8kXrknMRQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3ppsXrknScA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥shuFXrkn58B￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BZLOXrknZvG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ycr5XrkNvWE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥54tkXrknFBg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6KaiXrkMcgv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥imKSXre2exK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OCu5Xrkn21V￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Mistine泥膜组合到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手26g~不糊脸也不油腻～需要的可以试试看哈折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0OkuXrkNFKp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥krGaXrkMeay￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥l17ZXrkn9XH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lyg9Xrkncua￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BWT9XrkNAOk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7vEyXrknNcT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KZh7XrkMa1Z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oufWXrkNp4D￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海茴香氨基酸洗面奶100g到手价：24.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍24元到手绵密泡沫，温和清洁不假滑，不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FFOSXrkMcbh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1KFfXrknV5m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fG9VXrknuCp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0pCyXrkn53j￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥t6VNXrknst2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m8aRXrkn5JK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kh1QXrkNxES￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i6IvXrknnRe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7d4jXrkM1ZF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dmyvXrknX6B￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CvAvXrkNsAz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vudpXrknwFd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9cyfXrknwNi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qrckXrkNCic￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EDIxXrkMQ2i￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Oe7sXrkMWVC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bN22XrkMW9r￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3eCoXrknZLn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nfWMXrknfLs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fAZLXrknZSn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oveIXrkncbc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zOuuXrkMNK7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PQnoXrknKEv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Pm7VXrkM939￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8nOkXrkNBIz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Am7mXrknLaE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9fOwXrkM6wl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nKEiXrkM8vy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥aji1XrkMRuD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥h0GzXrkMm7r￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PUosXrkncN4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YFt0Xrkn5IT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥G0txXrknMQP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥aZvlXrkn08O￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4n0KXrknNim￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FXYrXrkn5kQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tpXFXrknTT0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FvXzXrkNCdf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PDGHXrkncYV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zUAOXrkMilr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A8tlXrknvt5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uFFlXrkn86a￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SXtzXrkMQym￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VjRaXrknkVW￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MnXeXrknR5R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥N3a3XrkMbPT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MFNvXrkMdQA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lSc9XrknQKd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JsNFXrknPPr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DJeyXrkMogb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MHo9XrkM5aV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FuqYXrkn3Uo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oOUEXrkMTEP￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1vzZXrkMd9T￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LsjyXrknOh8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pTKNXrknV1S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gh6WXrkMhWQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉组合到手价：89RMB原价：149RMBcolorkey空气唇釉组合来辣！叠加140-10元优惠券券后仅89块到手6支装唇釉通通都是热卖的！6支mini装含601/605/608/620/666/611D色号全员绝美不踩雷，丝滑质地自用或者送人都不错~现在活动难得！姐妹们快冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥616YXrf6G8q￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥77ZaXrknEvW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥s2wbXrknC9s￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A4LzXrknPtr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jRL3XrknYlw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9NPBXrknj7R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xj31XrkMZQq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lc9mXrkMD3S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7rgmXrknoGF￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VJHPXrknqjm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LBTgXrkn5Oa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥35QoXrknytH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥C6WmXrknevv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ludTXrkMClE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GP6iXrkMfAu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pKPPXrkMcRb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dChuXrknKR6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥p40jXrkMEDJ￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jwFlXrkMRMo￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dNABXrkMQ9e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥R7zxXrkniUj￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥s3ZiXrkMlDc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lPyYXrkoYSI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥oJCdXrkMxPe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7iweXrkntBR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OLsCXrkMvw8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2vloXrkM4Jz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jBCpXrkni0n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥F8J8XrkMyY2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)良品铺子坚果炒货零食礼包3件到手价：39.7RMB原价：119.7RMB现在券后拍仅39元到手9袋下单盘3件哦核桃，夏威夷果等坚果休闲食品小吃多款任选，美味享不停折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9YxXXJBLCpN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥goWQXrkocrP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Kw44XrkoWSd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zEB8XrknFgO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CKMaXrkM2HY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ilTOXrkM4rG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纯甄白桃石榴味酸奶*10瓶到手价：39.9MB原价：89.9RMB券后只要39元到手10瓶！史低价，比之前那便宜10大洋MOSCHINO联名款哟，是白桃石榴味哒酸酸甜甜，营养又好喝平时可直接喝，或用来搭配麦片做水果沙拉很不错~这精美包装就很适合送礼鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FAYOXrfhj3q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VjngXrkMbva￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iTNEXrfRJ54￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥T66sXrkMjev￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uHOCXrkM7TP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cW6KXrko2u6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hnXWXrkoTeU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IvFlXrkMtkh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥F3nbXrkMSZB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥6DPeXrknsDG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2LKWXrkMVzp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gu0hXrkMhPw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥hqOzXrkMR2w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥t9S3XrknLXk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥UJIGXrknA3m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FYrtXrkM18G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥bX4lXrkoZuf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JjAEXrknAjl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KfnbXrkMly7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥skQjXrkoS6e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xiPkXrko1zK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vTLVXrknFvu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5RHCXrkMIC3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥e3ecXrkojaN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uYZIXrkMipN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nKiCXrkM0Ny￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GdnDXrkMwkE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xPXoXrkoaO9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥iIAzXrkMICI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HhqIXrkny1w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PKAyXrkM4OX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zQuyXrko0SI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O0AgXrkoWWX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O95IXrkMB8Q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yg1fXrkMZ5w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jFZoXrko074￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4HXVXrkMoy8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nSgxXrkMxnr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Z0eIXrkMsQa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i00yXrkoplI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥X6CSXrkMGFH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8qXfXrko7xp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uf6TXrkMEsZ￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PhnyXrkoWWE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥nefhXrkMzVD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eVjzXrkooe9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB 券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ZhtsXrkogAU￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fjoQXrkMTAM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hFdzXrkMe9k￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QmDnXrkMKGF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BCFxXrkMC7K￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2gGpXrkMIjb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wmIoXrkoNoT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CSQVXrkMr2n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ha5vXrkMKOI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qqnJXrkMbpH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bdZsXrkoRPW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZE70XrkojFv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VlY5XrkoK6H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥S7CeXrkMmmh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥l4IxXrkMkRn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9AM2Xrko5I7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Wo5qXrko5Ik￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥goscXrkMiyA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥M8l0XrkoeOr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥AUIlXrko1Z4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LQxsXrko9RU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oVaBXrkMCKN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WKgUXrkoTgQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥TRy8Xrko73S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mw7yXrkoeGJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NN9iXrkMD6G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥d1saXrkotSP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A7Y7Xrkoe0e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DR4aXrkopTI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥k5ATXrkocYY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！葵花这个品牌大家都听过吧40°恒温蒸汽热敷，30分钟SPA享受经常对着手机电脑的小伙伴可以安排上戴上眼睛热热的，还可以帮助入眠小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jnoSXrkMANe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！史低价！炒鸡划算~擦完嘴和手还可以用来擦桌子简直太好用了，搞快盘啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Kz5FXrkMo9O￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦撕下来贴在疼痛处就好贴上去暖暖的，很酥服不一会儿就缓解了不少疼痛感刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8oh4XrkMSxO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！多款可选哦，到手可以用hin久啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XCZyXrkogaB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超多款随机表情，海绵宝宝的cos盛宴！看手机熬夜，追剧，出差旅途必.备~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gSSCXrkoOvV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BprOXrkMCWc￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VmyDXrkMJdm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥EaGLXrkLcwF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sylUXrkosgz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥emzqXrkoDpX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥E2cqXrkLYg0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥RoExXrkMuRy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子这种珊瑚绒料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！这样毯子更加保暖，裸睡妥妥的~放办公室或者宿舍都很合适毛绒摸起来软乎乎的~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CddAXrkoFHQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~有效解决头发干、分叉，油腻等问题你负责漂亮，我负责养护！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dZhxXrkodzD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元爆款可爱简约少女杯，小巧便捷双层真空保温，24小时长效保冷/保温密封防漏，金属质感杯身，握感舒适小身材大容量，高颜值，小仙女们买它赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gAOSXrkLa2H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pDvJXrkMFeI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！日用组合装含护垫的哟！便宜到爆啊！space7七度空间卫生巾每个月都要用的，好价赶紧囤上！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Eo35Xrkooap￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！是时候囤啦~天气渐渐冷起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mePaXrkoUV9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rAE1XrkofWo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vRdYXrkMtwP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TpnZXrkobfa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥IrkOXrkonrM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mIOxXrkMzNX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥QLlOXrkLWO3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！干发喷雾界的独角兽吸油力max，隐形配方无白色残留，淡淡的香味好闻简直就是油头救星~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Av9UXrko79I￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线淋浴的时候都可以正常使用哦！还有30s换区提醒，2min定时的基础功能！买回来大幅提升生活幸福感，冲鸭！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥qzNtXrkoJ9U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥n9HIXrkLcXq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xyHWXrkoqBJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥1RE1XrkMNiS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！柔厚不掉絮，手感细腻柔和而且湿水使用也不易破比同价位的抽纸好太多了家用或者带出门都可以！这款纸巾性价比hin高的哦！快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥rxFxXrkoKiu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2gS6Xrkohdd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hEiCXrko30e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MvvdXrkLec8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手热量均匀分布恒温出风需要的宝子们搞快冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xmm9XrkMolX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kzCyXrkoLYi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢热热de满舒福，还是蛮明显的感觉很适合有肩周炎久坐的上班族哟~贴后酸楚de感觉减少好多呢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MIN0XrkMDpa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB经常低头的小可爱看过来！有肩部酸痛，偶尔会头晕也看看这个！这富贵包消除贴安利给你们！券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥erZlXrkMHvI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zouLXrko9eM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手300支可用挺久的啦，性价比hin不戳牙线真滴很好用，经常塞牙缝的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DFWrXrkMsOA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IrDqXrkL7lu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价食物能快速均匀受热，炸出来的食材又脆又香烧烤、煎炸、烘焙、甜点都可据说空气炸锅炸出来的口感更好哦家里厨房备一个起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mLNqXrkLibc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！纸张大小合适，每一抽都刚刚好触手轻柔丝滑，居家必囤的消耗品趁好价，刚需的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uzpUXrko1YC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个干用湿用都可以，而且厚实简直白菜价了！还不快去抢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥36cLXrkovF4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋这款是全自动足浴盆，熏泡蒸三合一！梳福得就像做了个足浴SPA而且买一个泡脚桶全家都可以用省了一哒笔！非常划算啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥s3hlXrkovT4￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！去污杀菌，速干留香，适用各类地板遇水即溶，地板防护，持9清新折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oufOXrkMtiE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1gGsXrkoHLV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件比上次来优惠还便宜了45大洋！专注头皮护理，盘它不会错味道淡淡的香味洗完简直炒鸡软顺！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VMqAXrkovTQ￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢妇炎洁品牌值得信赖私处无烦恼，洗洗更健康！有种淡淡的薄荷清香，用着清凉梳福它是隐私发货！姐妹们放心拍给你由内而外的呵护~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥utsAXrkLgEo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！百年造纸传承，多用途吸油纸大张又大包，烧鱼或者牛排的时候吸水用敲好还能用来擦厨房，干净又卫生！！厨房刚需好帮手，需要的冲鸭折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cTSWXrkMsmE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xMpSXrko3b5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~一巾多用，守护全家人的健康3卷嘻嘻熊卷筒洗脸巾，精选珍珠棉材质柔软亲肤，卫生洁净折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MV48XrkoX8r￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~2万毫安大容量充电宝超轻超薄，出行携带无压力可上飞机，双口输出，个性不重样颜值与实力共存随时随地和好朋友一起分享电量吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XlV3Xrkoouo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥W8hOXrko7tb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便油污克星，快速去除厨具表面油污！打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥e5U9XrkomRE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！这波不买还等啥！！之前大家的反馈都不错的反正每个月都要用，看到的速度冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Fm3RXrkL315￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qgR7XrkoecY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Saq0XrkMw7q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pViLXrkoJHI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L多款组合可选，满足各种需求！洗护是日常刚需品，趁好价可先囤货啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qhfRXrkoB6F￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水清扬男士洗发水从头开始守护！净洁去尘，还头皮清爽清凉舒爽，1瓶双管齐下折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cJpnXrkLhA8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~上下全面透气，赶走潮湿粘腻女生们趁好价赶紧囤起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7JF1Xrko2VX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！这款喷雾很好用，头发定型效果敲好der细气式喷雾干胶，即喷即干小白也能轻松上手，再大的风都不吹不乱还有沐浴露，给身体洗香香辣你们根据自身需求选择哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MdP7XrkoZe2￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！炒鸡方便，刷得更加干净了！小巧刷头设计，可以试试~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥op7cXrkoKqE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QlgOXrkLkuM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片买两套还送迷你卫生巾8片哦量大的那几天也不怕侧漏啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rTTUXrko0HY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB高端内衣裤专用清洗液天然植物提取物温和不刺激，天然留香折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZcysXrkobGA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥olyOXrkLkmJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~还送刷子、电子食谱哦~耐磨耐用，也很容易清洗折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZMv2Xrkoi08￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~热卖港澳台近30年！有经典、深层两款可选干枯分叉毛躁统统搞定，拯救鸡窝头~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LGxNXrkox4h￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~喵喵敲爱吃的一款猫粮呵护小主子肠胃就选它~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hs4sXrkLWbF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥76p9XrkLjBy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UW3QXrkoeX5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥LIqFXrkowRN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！开盖自动配对+3D环绕声连接稳定，音质也很不错马卡龙色系的，颜值与甜美并存无论是颜值还是音质都还可以半入耳式的，佩戴起来轻盈梳适还带有触摸功能，用起来很方便~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KXHgXrkLbTg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价鹅且三挡调温还可以定时趁有优惠赶紧入了它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jGvDXrkLYSd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜运动有利于身心健康，打篮球长高高赶快买一个回家运动起来吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HGdUXrkLVjN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~有点哈利波特斗篷那味儿了随便一搭配就hin好看娃娃领会让人看上去更显小搭配裤子裙子+靴子很ok长度刚刚好，小个子姐妹也可hold住折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kWijXrkL1Ka￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色宽松版型，百搭好看可甜可盐，面料酥适！趁好价 新衣服买起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ct19XrkoeXo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢多款可选，纯色卫衣敲百搭卫衣搞快盘啊，趁着现在便宜！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RAtyXrkoghW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HY4lXrkos79￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件多款颜色可选噢，S-2XL价格优惠适合学生党~而且还很好搭衣服！！！！喜欢的姐妹快入手，炒鸡划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Sr0xXrkoUOL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！炒鸡百搭的直筒牛仔裤！一年四季都可以穿~而且随便配一件T恤都好看给大猪蹄子买一件吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IDKCXrkL6z6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手还有刺绣印花设计哦！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A6rDXrkodUl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5mmFXrkLhkF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟提前买反季衣服总会便宜一些V领口，露出锁骨，更显瘦宽松款，显温柔折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥U1xyXrkoM0q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cgT4XrkoLDr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~迪士尼合作款！胸前印有卡通印花俏皮可爱，搭配浅色字母印花增加整体的层次感圆领宽松的设计，休闲减龄小毛圈面料，舒适亲肤居家或者外穿都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IouqXrkoepq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手慵懒休闲风，时尚百搭，敲多款式可选天气逐渐转凉辣，外套赶紧盘起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pqf2XrkoqHU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟炒鸡多款式可选全套搭配，简约时尚随心选择，每一款都敲好看折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XrrSXrkoFYa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~秋冬款毛呢外套，中长款加厚保暖宽松显瘦，黑白经典两色可选，酥适百搭不挑身材，温暖又有型，秋冬必.备款！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JjElXrkoVWe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yn1PXrko63g￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XvqAXrkL6Qs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lvboXrko0O0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！面料柔软，穿上也不会紧绷！十分适合在这个季节穿真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ETJIXrkL7n3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！敲级多款式可以选择~简约的卡通印花，可爱又梳福简直不要太可爱了啦！！需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gpNCXrkLlRY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~很好的包裹着胸部不会下垂无海绵蜂巢透气内杯，一呼一吸尽显清凉舒福得就像二层肌肤打造出性感高雅的气质炒鸡透气，不会闷汗也不勒小可爱们趁优惠快去盘啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CkQiXrkopqL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！十分适合在这个季节穿梳适度上做到很柔软亲肤真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥c7eUXrkoTK1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手无缝一体裁剪，自然梳适蕾丝薄款，透气不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mHibXrkL7n7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！肤色、黑色、咖色、灰色都有哦~不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同款式可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CjX9Xrko3ch￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算6色可选，修身版型保暖面料柔软亲肤弹力hin好，久穿不变形~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cA0RXrkMAKB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥AO3uXrkLMhX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mZXhXrkLuvf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥h0ecXrko3wA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同颜色可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sp0ZXrkodOH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！95%棉质~尺码M-XL都有刚需的小可爱囤它啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zBj0Xrko88Z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qwvsXrkLI2i￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JZF4XrkL5D4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qTocXrko5ho￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vtdxXrko4sa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vID2Xrkozq0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！敲软鞋身，走起路来敲梳福~搭配短裤工装裤都是灰常ok的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HlQMXrkoYEk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3KReXrkoSZt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~Dickies手表骑舰店活动你喜欢的颜色我都有！潮酷出彩，干净大表盘，简约不简单！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥by1HXrkoHeX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~网红兔耳朵帽子，一捏就会动噢炒鸡可爱哒，多款可选哟酥适，保暖，亲肤，防风多功能与一体太赞了，速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥adESXrkLICY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Hx72XrkoCbk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AhhFXrkLkhf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~精致打造，每一款都有ta的亮点好看鹅且寓意美好配衣服真的需要买一些配饰精致小仙女快来挑选叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wGzHXrko3Xn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！一年四季都能穿，真皮面料很有质感马丁靴真的是可甜可盐的绝佳单品了穿上你就是人群中蕞A的那个！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥LzHOXrkoFcY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦街拍吸晴相机包，百搭不挑可甜可酷，萌趣嘻哈多种背法，大人小孩都能背亲子出行，潮出乐趣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hdtbXrkLnvO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三福秋装29元一套！29元一套！快冲鸭！！三福木耳边短款长袖打底T恤到手价：29RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TB2vXrkoviZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)OK~今天的内容就到这里啦！今天给大家带来大力度的折扣价有没有更喜欢我了呢？可以给我点个赞吗？啵唧你一大口(* ￣3)(ε￣ *)

文章编号: 8a90c3888a8c84c641a62a57df0cae6f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 广西篇) 2021-10-01 百色生态环境   百色生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247491383&idx=2&sn=0e22f4519ddf59323b4989d8648dc063

编者按《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）第一阶段会议将于2021年10月11—15日在云南昆明举行。全国各地生态环境部门设计并制作了表达“生态文明：共建地球生命共同体”COP15主题的宣传片，展示各地生物多样性保护和生态文明建设取得的进展和成就。从9月9日起，生态环境部政务新媒体平台开始保护生物多样性主题宣传片大联展，让我们一起在视频中感受全国各地生物多样性之美吧！广西的山连绵、清秀岩溶峰丛、喀斯特地貌显著生物多样性丰富广西的水碧绿、温柔“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美广西的海有着延绵1628公里的海岸线这片洁净的海色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”来源：生态环境局部 广西生态环境

文章编号: c7b7d75eb8a8315fe74f5e4254501c93
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 金色防城   金色防城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NTgwMg==&mid=2650587645&idx=1&sn=542c77ac0b007ea03438cbd5e0aec3b7

欢度国庆- National Day -今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的 1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。 对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想来源：广西日报编辑：卢娅审核：伍雄章 蒙俊衙复审：郑云云监制：李清华创建自治区文明城市 我支持 我参与 我奉献金色防城从这里开始 读懂防

文章编号: 746b12bd939e0a7bd50cb0abb9afe9e2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 广西篇) 2021-10-01 生态环境部   生态环境部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUyMzA0Nw==&mid=2247621820&idx=1&sn=0f3ea7de090fe622c91d96508c024111

编者按《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（CBD COP15）第一阶段会议将于2021年10月11—15日在云南昆明举行。全国各地生态环境部门设计并制作了表达“生态文明：共建地球生命共同体”COP15主题的宣传片，展示各地生物多样性保护和生态文明建设取得的进展和成就。从9月9日起，生态环境部政务新媒体平台开始保护生物多样性主题宣传片大联展，让我们一起在视频中感受全国各地生物多样性之美吧！广西的山连绵、清秀岩溶峰丛、喀斯特地貌显著生物多样性丰富广西的水碧绿、温柔“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美广西的海有着延绵1628公里的海岸线这片洁净的海色海域是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”来源：广西生态环境近期重点文章推荐保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 广东篇保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 湖南篇保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 湖北篇保护生物多样性·主题宣传片大联展丨河南篇保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 山东篇保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 江西篇编辑：徐萍萍

文章编号: 5582bf1ffc6572d7849d6ba13fee1891
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (不一样的“面朝大海,春暖花开”,北海给你!) 2021-10-01 住好房找大唐   住好房找大唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAzMTg4Mw==&mid=2247506055&idx=1&sn=7ded137af6a8b1388547d4855699fcd0

面朝大海，心仪北海“我有一所房子，面朝大海，春暖花开。”有多少人听过海子的这句诗，它又寄托了多少人对海景房的憧憬呢？人忙忙碌碌一生，年轻时努力奋斗，拼命实现自己的梦想，所为不过到老可以无忧无虑，纵情山海间，观潮起潮落，对着大海追忆自己的辉煌过往。目前我国已经进入深度老龄化社会，据预测，2025年我国60岁以上老年人口将接近3亿人。摆在这么多老年人面前的首要问题就是“如何养老”，很多老年人退休后都喜欢旅游，希望去看看世界，来弥补年轻时留下的遗憾。如果有个地方既可以满足自己养老的需求，又能和旅行度假一样，何乐而不为呢。这就诞生了一种新的养老模式：“旅居养老”。 旅居养老并不是花几天时间去一个地方旅行，看看风景拍拍照，而是在一个地方住上十天半个月甚至买套房子定居，这种养老方式更有利于老年人的身心健康。人这一生前半辈子基本都是为了父母、子女而活，但到了60岁，子女早已成家立业，也该为自己的养老问题考虑一下了，“选一人白首，择一城终老 ”是每个人最理想的生活状态，当你老了，想隐逸山海？想畅快呼吸？想惬意地享受悠闲慢生活、亲近自然、培养兴趣、结交新友？那就像自由的“候鸟”般由北往南迁徙，来到面朝大海、温暖花开、空气清新的北海，过自己向往的旅居生活吧！世界这么大，去哪里犒赏下半生？谈及适合旅游和养老的地方，我们总会想到北回归线以南，有着“夏威夷”之称的北海。上帝把宜人的气候、清新的空气，和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……都赐予了这座美丽的海滨度假大城——向海金融城·阳光城·悦江海。向海金融城宣传视频为什么说向海金融城·阳光城·悦江海是理想康养地1海滨江畔，绝版地段项目地处银滩CBD，冯家江入海口。海滨江畔，面朝大海，毗邻国家湿地公园，坐拥北海最美的海景资源。项目配套齐全，商业、学校、医院、游乐场一应俱全。效果图2世界百强，责任央企产业城由阳光城集团、飒加集团和央企五矿信托共同投资。3产业、生活、生态和谐共生的生态型CBD项目是广西建设面向东盟的金融开放门户核心区，是广西双百双新项目、北海市重点项目，总规划面积2500亩，首发区770亩，总建筑面积120万平米。五年内将引进新金融和高端服务业企业800+、人才15000+、产值200亿元，纳税30亿元。金融城依托政府政策支持，整合入驻企业资源，打造产业、生活、生态和谐共生的全新体验。 产业产业城是广西乃至全国对接东盟合作发展的门户和桥头堡，2020年东盟已超过欧盟和美国成为中国的最大贸易伙伴，中国与东盟的经贸关系还将快速发展，北海将是这一轮区域经济一体化进程中最大受益者。目前，包括奇虎360、瓜子二手车、驴妈妈、用友、金蝶等一批国内知名的行业头部企业已入驻产业城，每年都会在产业城举行多场行业大咖云集的高端论坛，吸引国内外广泛关注。产业赋能地产，人气造就高收益！生态项目毗邻红树林国家湿地公园及冯家江湿地公园两个湿地公园，距离银滩公园仅1公里，是北海城市绿肺中心，尽享臻稀生态环境！北海有鱼其名为鲸项目正南27海里是素有“中国最美海岛”之称的涠洲岛，是全国各地旅游爱好者的打卡圣地，涠洲岛海域是近年来我国大陆唯一有大型鲸类频繁活动的近岸海域。是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区，位于中国分布区和越南珊瑚分布区边界区域，世界珊瑚礁分布区的北缘，地理位置特殊。有着中国最大的珊瑚礁教堂。涠洲岛附近海域还是中华白海豚经常出没的区域。生活项目内部配套：北海新天地主题商业街、空中泳池、四大会所、艺术中心、中央公园、特色幼儿园、精品酒店以及国际康养中心等高标准商业生活配套。项目周边３公里便捷享受一站式吃喝玩乐购，能充分满足业主各方面的需求，达到一线城市配套品质！周边分布有被誉为“天下第一滩”的银滩、国家级3000亩红树林湿地公园、政府投入25亿元打造的冯家江湿地公园、市园林园艺中心-园博园、市体育馆、群众艺术中心、青少年活动中心、以及多个教育学校及医院、银滩中区世界级滨海旅游度假区、银基国际滨海旅游度假中心、北海国际名人智慧都汇-名人小镇等。4顶尖产品，极致体验项目产品多元，覆盖5A级写字楼、企业公馆、瞰海公寓、海景住宅等各类产品，筑就百万方滨海旅居大盘。企业公馆海景住宅瞰海公寓循着生活所向，把生活过成令人向往的那片海生活于向海金融城·阳光城·悦江海，是度假的享受，是居住的舒适，是人生的欢乐，全身心享受蔚蓝大海的悠闲心情。自由呼吸，尽享滨海风情，与亲人在沙滩漫步，心中的浮躁随之消散，共享生活之美。END使命：住好房 找大唐 纲领：让优秀员工成为股东，让优秀股东先富裕起来愿景：打造全球最优秀的青年创业平台，让每个员工轻松实现创业成功价值观：感恩 合作 高效 利他经营目标：只卖良心产品，让“住好房、找大唐”深入客户心中座右铭：平台发展依靠经纪人 平台发展为了经纪人 全体股东必须以经纪人为中心 ——大唐房屋企业文化扫码关注我们住好房，找大唐感恩 合作 高效 利他END点击原文查看大唐房屋2021年10月电子月刊别忘了点赞+在看哦

文章编号: 7f402dd4735a3ccbbf39860fb13b4f00
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (🤠建国72周年,解锁钦州巨变“密码” ,这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247541780&idx=4&sn=53f49180db5157e8dc9ec40ad5e0ea77

今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想来源丨广西日报👉 免费为粉丝提供法律咨询👉 钦州贪官徐贵涉案7557万👉 平陆运河从钦州横穿而过👉 钦州县区换届选出新班子👉 钦州市警界高官黄东刚被捕👉 钦州市委换届选出新班子👉 钦州人大任命一大波官员扫码关注我们小编电话：13807779375

文章编号: b57eca4856990fd96bac509b0632d07d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 广西日报   广西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651492731&idx=1&sn=5f1b97e1915c4715a00ac529e8fa4426

今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的 1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。 对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西新闻网来源丨广西日报、广西新闻网、广西地情网、广西通志、中国民族网、北海日报、人民网、防城港新闻网等编辑丨胡瑞阳责编丨陈思羽值班主任丨邱石佑总值班丨玉颖 伍永志广西日报新媒体出品精彩推荐国庆天气来了，广西会有多热呢？国庆假期免费时段前上高速交费吗？ETC如何免费？官方解答来了转扩！

文章编号: e96cdddd08f3baf2213fa81f6f5f967f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 930老友记   930老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA3NDQ5Mjc0MQ==&mid=2652593579&idx=2&sn=b6b03e66a76a48aa14d5fef55f8d0f99

今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想来源：广西新闻网大家都在看国庆期间南宁地铁运营时间有调整！还有地铁5号线狮山公园站内饰率先看→天安门广场这个人气打卡点，它是广西人蓝海浪设计的！在吗？炒币吗？所谓的“正规”科技公司，竟然是个诈骗团伙

文章编号: d3f5afdf4bf1a9d296339fc343882c16
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【感党恩 庆国庆】解锁广西巨变“密码” 这些“喜事”与你有关) 2021-10-01 广西新闻网   广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649601822&idx=1&sn=97b6a1fcdcc222aea62eed11f242b60f

今年是建党100周年新中国成立72周年盛世华诞举国欢庆百年沧海桑田，早已换了人间。特别是新中国成立后，在党的领导下，广西和全国一样，发生了天翻地覆的历史性巨变。回首如歌岁月，解锁广西巨变的“密码”，有太多值得广西人铭记的“喜事”。广西是如何解放的？广西为何由省变成自治区？广西如何由内陆省份变成沿海省份？……“喜事”(1949年)解放！广西历史翻开新一页1949年10月1日，中华人民共和国成立。在举国欢庆之时，广西仍未解放。中华人民共和国成立后不久，广西也迎来了曙光。1949年11月7日，中国人民解放军集中二、四野战军的10个军、33个师、45万人的兵力，分3路发起了解放广西战役。红旗插上镇南关。在中共广西地下党领导下，广西各地游击队风起云涌，展开了迎接解放的武装斗争。在游击队的密切配合下，人民解放军于11月22日解放了广西桂林，11月25日解放了柳州和梧州，12月4日解放南宁。12月6日至7日，于钦州歼灭了华中军政长官公署及其直属部队。12月11日，人民解放军把五星红旗插上镇南关（今凭祥友谊关），广西全境宣告解放。凭祥友谊关。中国人民解放军历经35天的战斗，共歼敌17万余人，广西历史翻开了新的一页。 “喜事”（1958年）广西壮族自治区原来是这么来的1958年是中华人民共和国成立9周年，广西又迎来了一件值得世代庆贺的喜事——广西壮族自治区正式成立。南宁群众游行庆祝广西壮族自治区成立。究竟是怎样的历史机缘缔造了广西壮族自治区？她的成立又有哪些背后的故事呢？根据史料记载，中华人民共和国成立后，各级党委和政府在少数民族地区积极宣传党的民族政策，广泛开展民族识别工作，为实行民族区域自治打下思想基础。1952年12月，桂西僮族自治区成立（1956年3月改为桂西僮族自治州），是党的民族区域自治政策的一次成功实践。在1953年6月30日全国第一次人口普查，壮族有661万人，是我国少数民族中人口最多的一个民族，主要聚居在广西。参加游行的群众队伍。为适应壮族人民在祖国大家庭中的地位，让其充分行使自治权利，中共中央经过大量的调查研究，认为将广西省建制改为壮族自治区更有利于广西各族人民共同繁荣发展。1956年 10月，党中央提出建立广西壮族自治区的倡议。广西壮族自治区人民会堂。对中央的倡议，广西各级党政机关、各民主党派、各界人士和人民团体，普遍进行讨论，讨论主要聚焦在三大问题上，即壮族是否应当建立省一级自治区，建立自治区采取“合”还是“分”的方案，以及自治区的名称问题。同时，在城镇和农村广泛进行宣传。1956年12月，中国人民政治协商会议广西省委员会第三次全体会议，把中央的倡议作为主要议程进行讨论。桂西僮族自治州以及南宁、柳州、桂林、梧州、北海等市和各县的政协，也先后举行会议进行充分的讨论协商。蓝天白云下，邕江穿城而过，南宁分外美丽。1957年7月15日，第一届全国人大第四次会议通过了《关于成立广西壮族自治区的决议》，撤销广西省建制，以原广西省的行政区域为广西壮族自治区的行政区域。1958年3月5日，南宁市在欢乐的气氛中迎来了各方宾客，广西壮族自治区第一届人民代表大会第一次会议隆重开幕。原广西省省长韦国清致开幕词，庄严宣布广西壮族自治区正式成立。百色市右江区的“壮族三月三”民俗文化宣传活动，群众在跳竹竿舞。广西壮族自治区成立时的称谓是“广西僮族自治区”。史籍上记录壮民族时，最早用“獞”字，南宋时改为“僮”。周恩来总理在1965年的一次座谈会上指出，“僮族”的“僮”是旧社会统治阶级对少数民族的歧视，“僮”含有“仆人”的意思；而且“僮”字多音多义，可念“同”也可念“壮”，容易引起误会。他建议将“僮族”改为“壮族”，“壮”有健壮、茁壮、充满活力的意思，希望广西壮族自治区发展蓬勃向上。凌云县壮族妇女欢快地跳起竹竿舞。1965年10月12日，周总理的提议经国务院批准，正式将“僮族”改为“壮族”。相应地，“广西僮族自治区”也改为“广西壮族自治区”。虽然是一字之易，但是表达了中央领导集体对少数民族人民的殷切期望和深切关怀。“喜事”（1965年）广西由内陆省份变沿海 北部湾沿海地区历史上的归属曾反复辗转于广西与广东之间。明朝以前均隶属今广西，明洪武二年后始划归今广东，直至中华人民共和国成立初期。其间在清末民初曾提出三次改隶广西的动议，均未能实现。至中华人民共和国成立初期再经三次实际隶属变动，最终在自治区党委、政府的努力推动和中央决策支持下，于1965年划归广西，之后确定并稳定了隶属关系一直不变。自此，广西由内陆省份变沿海省份。2020年，钦州港货物吞吐量首次突破亿吨大关。中华人民共和国成立初期，1950年1月，今广西北部湾沿海地区隶属广东省南路专区，旋即改为钦廉专区，辖合浦、防城、钦县、灵山4县，专署驻地位于北海。同年5月，设北海镇，隶属合浦县。1950年10月，华南分局决定把广东省的钦廉地区交由原广西省管理，把原广西省的怀集县交由广东省管理。时任华南分局第一书记的叶剑英认为将钦廉地区划归广西更有利于经济发展、巩固国防、工作指导。2021年南海伏季休渔于8月16日中午结束，北部湾的海面再度热闹起来。1951年5月，广西托管钦廉地区。此后一段时间，各项工作均能顺利推进，于是两广分别提请正式改隶。从1952年1月起，钦廉地区正式划归广西，改为钦州专区，同时原广西省之怀集县正式划归广东省。防城港：城在海中 海在城中。后来，因巩固国防和加强渔业统一领导等种种考虑，从1955年7月1日起，钦县、合浦、灵山、防城、浦北五县及北海市复划归广东省，怀集县仍为广东省管辖。1956年2月，钦州专区改为合浦专区。1959年1月，合浦专区并入湛江专区。然而，广西的领导和各界人士始终没有放弃将钦廉地区划归广西的努力。钦州一江两岸航拍图。20世纪60年代初期，今广西北部湾沿海地区因国际局势等因素备受关注，北部湾沿海地区及十万大山的战略位置愈显重要。1965年3月，时任解放军总参谋长罗瑞卿到广西视察三线建设和战备情况，时任广西领导韦国清利用这个时机争取到罗瑞卿对钦廉划归广西的支持，也得到广东方面的同意。罗瑞卿回京后向周恩来总理汇报了这件事，周总理认为解决问题的时机已经成熟。钦州：中华白海豚。1965年6月26日，国务院根据广西壮族自治区和广东省人民政府的请求，正式将钦州地区划归广西。原广东省所属合浦、灵山、钦州、东兴、北海等县、市复划归广西，并与上思县合设钦州专区，同时将合浦析置为合浦、浦北两县。从此广西多了一片海，由内陆变成沿海地区，政区面积增加2万平方千米，增加海岸线1585千米。北海银滩。之后，虽然广西北部湾沿海地区内部行政区划时有变更，但仍一直归属广西管辖。该地区地处北部湾经济圈的中心位置，是中国唯一与东盟海陆相连的区域，是双向沟通华南与西南的结合部，是中国与东盟、东亚与东南亚的连结点，是西南地区最便捷的出海大通道。“喜事”（1984年）广西打开了开放大门1984年是中华人民共和国成立35周年，改革开放的春风吹遍全国各地，广西也迎来改革开放的春风，在广西南部率先开放。繁忙的铁山港码头。1984年2月，邓小平在视察广东、福建后，肯定建立经济特区的政策是正确的，并建议增加对外开放城市。4月，中共中央、国务院根据邓小平的意见召开沿海部分城市座谈会，并于5月4日发出《沿海部分城市座谈会纪要》的通知，确定进一步开放14个沿海港口城市，其中包括广西北海。夕阳下的涠洲岛一景。北海被列为首批进一步对外开放沿海城市后，步入了开放开发、加快发展的快车道，相继建成了机场、万吨级码头等基础设施，并初步形成了海、陆、空配套发展的立体交通运输网络；同时，旅游业也得到了快速发展，北海银滩蜚声海内外，吸引了大量中外游客；北海的知名度大为提高，从之前的“养在深闺人未识”，跻身成为海内外知名的沿海开放城市。海纳百川有容乃大如今的广西开放的大门越开越大加速构建全方位开放发展新格局2021年9月10日至13日，第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会成功举行。第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会开幕式。——2004年，中国—东盟博览会永久落户南宁，将地处南疆边陲的广西推向开放开发的前沿，掀开了中国与东盟交流合作的新篇章。中新南宁国际物流园内货运业务繁忙。——2015年，中央赋予广西“构建面向东盟的国际大通道”“打造西南中南地区开放发展新的战略支点”“形成‘一带一路’有机衔接重要门户”的“三大定位”新使命，将广西推向了我国新一轮改革开放前沿。中国—东盟金融城一角。南亚航线货轮整装待发。——2019年8月，经国务院批复，国家发展改革委印发实施《西部陆海新通道总体规划》。这标志着西部陆海新通道建设上升为国家战略，为包括广西在内的中国西部地区腹地带来重大发展机遇。2019年08月30日，中国（广西）自由贸易试验区揭牌。——2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，广西改革开放的大门越开越大。南宁五象新区夜色。改革开放的大潮波澜壮阔，在国家周边外交战略具有重要地位的广西，立足“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的独特区位，全面贯彻落实“三大定位”新使命，构建“南向、北联、东融、西合”开放发展新格局，从相对封闭的边陲地区一跃成为面向东盟的开放前沿。如今又是一年国庆时让我们一起衷心地祝愿伟大的祖国繁荣昌盛让我们一起加油努力建设壮美广西共圆复兴梦想联合出品丨广西壮族自治区地方志编纂委员会办公室、广西新闻网来源丨广西日报、广西新闻网、广西地情网、广西通志、中国民族网、北海日报、人民网、防城港新闻网等编辑丨胡瑞阳责编丨陈思羽值班主任丨邱石佑总值班丨玉颖 叶焱焱热点视频推荐推开暗戳👇这里查看精彩视频并点赞关注哦~热点新闻推荐阅读●丰厚奖品等你来拿！这场知识竞赛，你能否一“战”到底？●快来答题吧！广西高校大学生“四史”学习教育知识竞赛开赛●爱上非遗⑩：坚守古韵 执墨化彩拓古今觉得文章不错，就点个“在看”吧↘

文章编号: f103b7a7e2dd80168f331557fba1e857
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【网红秘境】广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!包广州南站往返接送!) 2021-10-01 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649492830&idx=2&sn=1e169b9bffa0d48e5d5e94ffba94cf43

去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店出发日期：10月9、12、16、19、23、26、30日赠沙湾文化广场/市桥工业路至广州南站往返接送（接送顺序不指定）团 费1499元/成人999元/小孩补房差：450元/人退房差：240元/人👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。优先安排入住参考酒店，如遇到满房等情况安排同级酒店，不作另行通知，请知悉。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696内容和图片仅供参考以实际报名落实为准

文章编号: 781fa550f88cba335b8b37ca08ac42a0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (三福秋装29元一套!29元一套!快冲鸭!!) 2021-10-01 蜜蜂影院   蜜蜂影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzI2MTI5NQ==&mid=2247499826&idx=2&sn=2f79d84a93f129ef7cb5f1263e4e05d0

嗨，小仙女们好鸭宝宝们复制淘口令一定要全部复制上 再打开淘宝（免费领）每日领美团外卖餐饮红包💎点击下方小程序领取饿了么大额红包加码中（强烈推荐使用）👇👇👇今天的折扣产品类目依次有【护肤】→【美妆】→【家居】→【零食】→【服饰】pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3DPEXrknwU2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UrCFXrknBeb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dJShXrknoqx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥1oLBXrknZbk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥tmXnXrkNDao￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YyKqXrkn3Wz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pztyXrkMYIa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yMyLXrkNoCw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥UthTXrknVfH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Wrv4XrkNw4N￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bncCXrknIjq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wPGyXrkNoq2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hO0LXrgeLhk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VjVgXrkNodl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EQtJXrkNFXv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ln3HXrkM2Sv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kLDFXrkNIqV￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2X0kXrkNzVv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pBgBXrkncl6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hFCBXrknFyG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3hiyXrknhvk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Mi8kXrknMRQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3ppsXrknScA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥shuFXrkn58B￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BZLOXrknZvG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ycr5XrkNvWE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥54tkXrknFBg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6KaiXrkMcgv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥imKSXre2exK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OCu5Xrkn21V￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Mistine泥膜组合到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手26g~不糊脸也不油腻～需要的可以试试看哈折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0OkuXrkNFKp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥krGaXrkMeay￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥l17ZXrkn9XH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lyg9Xrkncua￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BWT9XrkNAOk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7vEyXrknNcT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KZh7XrkMa1Z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oufWXrkNp4D￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海茴香氨基酸洗面奶100g到手价：24.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍24元到手绵密泡沫，温和清洁不假滑，不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FFOSXrkMcbh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1KFfXrknV5m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fG9VXrknuCp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0pCyXrkn53j￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥t6VNXrknst2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m8aRXrkn5JK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kh1QXrkNxES￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i6IvXrknnRe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7d4jXrkM1ZF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dmyvXrknX6B￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CvAvXrkNsAz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vudpXrknwFd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9cyfXrknwNi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qrckXrkNCic￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EDIxXrkMQ2i￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Oe7sXrkMWVC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bN22XrkMW9r￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3eCoXrknZLn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nfWMXrknfLs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fAZLXrknZSn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oveIXrkncbc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zOuuXrkMNK7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PQnoXrknKEv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Pm7VXrkM939￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8nOkXrkNBIz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Am7mXrknLaE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9fOwXrkM6wl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nKEiXrkM8vy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥aji1XrkMRuD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥h0GzXrkMm7r￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PUosXrkncN4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YFt0Xrkn5IT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥G0txXrknMQP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥aZvlXrkn08O￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4n0KXrknNim￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FXYrXrkn5kQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tpXFXrknTT0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FvXzXrkNCdf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PDGHXrkncYV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zUAOXrkMilr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A8tlXrknvt5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uFFlXrkn86a￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SXtzXrkMQym￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VjRaXrknkVW￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MnXeXrknR5R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥N3a3XrkMbPT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MFNvXrkMdQA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lSc9XrknQKd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JsNFXrknPPr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DJeyXrkMogb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MHo9XrkM5aV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FuqYXrkn3Uo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oOUEXrkMTEP￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1vzZXrkMd9T￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LsjyXrknOh8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pTKNXrknV1S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gh6WXrkMhWQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉组合到手价：89RMB原价：149RMBcolorkey空气唇釉组合来辣！叠加140-10元优惠券券后仅89块到手6支装唇釉通通都是热卖的！6支mini装含601/605/608/620/666/611D色号全员绝美不踩雷，丝滑质地自用或者送人都不错~现在活动难得！姐妹们快冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥616YXrf6G8q￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥77ZaXrknEvW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥s2wbXrknC9s￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A4LzXrknPtr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jRL3XrknYlw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9NPBXrknj7R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xj31XrkMZQq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lc9mXrkMD3S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7rgmXrknoGF￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VJHPXrknqjm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LBTgXrkn5Oa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥35QoXrknytH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥C6WmXrknevv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ludTXrkMClE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GP6iXrkMfAu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pKPPXrkMcRb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dChuXrknKR6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥p40jXrkMEDJ￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jwFlXrkMRMo￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dNABXrkMQ9e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥R7zxXrkniUj￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥s3ZiXrkMlDc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lPyYXrkoYSI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥oJCdXrkMxPe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7iweXrkntBR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OLsCXrkMvw8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2vloXrkM4Jz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jBCpXrkni0n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥F8J8XrkMyY2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)良品铺子坚果炒货零食礼包3件到手价：39.7RMB原价：119.7RMB现在券后拍仅39元到手9袋下单盘3件哦核桃，夏威夷果等坚果休闲食品小吃多款任选，美味享不停折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9YxXXJBLCpN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥goWQXrkocrP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Kw44XrkoWSd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zEB8XrknFgO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CKMaXrkM2HY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ilTOXrkM4rG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纯甄白桃石榴味酸奶*10瓶到手价：39.9MB原价：89.9RMB券后只要39元到手10瓶！史低价，比之前那便宜10大洋MOSCHINO联名款哟，是白桃石榴味哒酸酸甜甜，营养又好喝平时可直接喝，或用来搭配麦片做水果沙拉很不错~这精美包装就很适合送礼鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FAYOXrfhj3q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VjngXrkMbva￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iTNEXrfRJ54￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥T66sXrkMjev￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uHOCXrkM7TP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cW6KXrko2u6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hnXWXrkoTeU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IvFlXrkMtkh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥F3nbXrkMSZB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥6DPeXrknsDG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2LKWXrkMVzp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gu0hXrkMhPw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥hqOzXrkMR2w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥t9S3XrknLXk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥UJIGXrknA3m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FYrtXrkM18G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥bX4lXrkoZuf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JjAEXrknAjl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KfnbXrkMly7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥skQjXrkoS6e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xiPkXrko1zK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vTLVXrknFvu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5RHCXrkMIC3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥e3ecXrkojaN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uYZIXrkMipN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nKiCXrkM0Ny￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GdnDXrkMwkE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xPXoXrkoaO9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥iIAzXrkMICI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HhqIXrkny1w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PKAyXrkM4OX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zQuyXrko0SI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O0AgXrkoWWX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O95IXrkMB8Q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yg1fXrkMZ5w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jFZoXrko074￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4HXVXrkMoy8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nSgxXrkMxnr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Z0eIXrkMsQa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i00yXrkoplI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥X6CSXrkMGFH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8qXfXrko7xp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uf6TXrkMEsZ￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PhnyXrkoWWE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥nefhXrkMzVD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eVjzXrkooe9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB 券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ZhtsXrkogAU￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fjoQXrkMTAM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hFdzXrkMe9k￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QmDnXrkMKGF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BCFxXrkMC7K￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2gGpXrkMIjb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wmIoXrkoNoT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CSQVXrkMr2n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ha5vXrkMKOI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qqnJXrkMbpH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bdZsXrkoRPW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZE70XrkojFv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VlY5XrkoK6H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥S7CeXrkMmmh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥l4IxXrkMkRn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9AM2Xrko5I7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Wo5qXrko5Ik￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥goscXrkMiyA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥M8l0XrkoeOr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥AUIlXrko1Z4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LQxsXrko9RU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oVaBXrkMCKN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WKgUXrkoTgQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥TRy8Xrko73S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mw7yXrkoeGJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NN9iXrkMD6G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥d1saXrkotSP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A7Y7Xrkoe0e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DR4aXrkopTI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥k5ATXrkocYY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！葵花这个品牌大家都听过吧40°恒温蒸汽热敷，30分钟SPA享受经常对着手机电脑的小伙伴可以安排上戴上眼睛热热的，还可以帮助入眠小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jnoSXrkMANe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！史低价！炒鸡划算~擦完嘴和手还可以用来擦桌子简直太好用了，搞快盘啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Kz5FXrkMo9O￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦撕下来贴在疼痛处就好贴上去暖暖的，很酥服不一会儿就缓解了不少疼痛感刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8oh4XrkMSxO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！多款可选哦，到手可以用hin久啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XCZyXrkogaB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超多款随机表情，海绵宝宝的cos盛宴！看手机熬夜，追剧，出差旅途必.备~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gSSCXrkoOvV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BprOXrkMCWc￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VmyDXrkMJdm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥EaGLXrkLcwF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sylUXrkosgz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥emzqXrkoDpX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥E2cqXrkLYg0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥RoExXrkMuRy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子这种珊瑚绒料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！这样毯子更加保暖，裸睡妥妥的~放办公室或者宿舍都很合适毛绒摸起来软乎乎的~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CddAXrkoFHQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~有效解决头发干、分叉，油腻等问题你负责漂亮，我负责养护！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dZhxXrkodzD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元爆款可爱简约少女杯，小巧便捷双层真空保温，24小时长效保冷/保温密封防漏，金属质感杯身，握感舒适小身材大容量，高颜值，小仙女们买它赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gAOSXrkLa2H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pDvJXrkMFeI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！日用组合装含护垫的哟！便宜到爆啊！space7七度空间卫生巾每个月都要用的，好价赶紧囤上！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Eo35Xrkooap￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！是时候囤啦~天气渐渐冷起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mePaXrkoUV9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rAE1XrkofWo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vRdYXrkMtwP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TpnZXrkobfa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥IrkOXrkonrM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mIOxXrkMzNX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥QLlOXrkLWO3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！干发喷雾界的独角兽吸油力max，隐形配方无白色残留，淡淡的香味好闻简直就是油头救星~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Av9UXrko79I￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线淋浴的时候都可以正常使用哦！还有30s换区提醒，2min定时的基础功能！买回来大幅提升生活幸福感，冲鸭！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥qzNtXrkoJ9U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥n9HIXrkLcXq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xyHWXrkoqBJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥1RE1XrkMNiS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！柔厚不掉絮，手感细腻柔和而且湿水使用也不易破比同价位的抽纸好太多了家用或者带出门都可以！这款纸巾性价比hin高的哦！快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥rxFxXrkoKiu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2gS6Xrkohdd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hEiCXrko30e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MvvdXrkLec8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手热量均匀分布恒温出风需要的宝子们搞快冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xmm9XrkMolX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kzCyXrkoLYi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢热热de满舒福，还是蛮明显的感觉很适合有肩周炎久坐的上班族哟~贴后酸楚de感觉减少好多呢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MIN0XrkMDpa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB经常低头的小可爱看过来！有肩部酸痛，偶尔会头晕也看看这个！这富贵包消除贴安利给你们！券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥erZlXrkMHvI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zouLXrko9eM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手300支可用挺久的啦，性价比hin不戳牙线真滴很好用，经常塞牙缝的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DFWrXrkMsOA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IrDqXrkL7lu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价食物能快速均匀受热，炸出来的食材又脆又香烧烤、煎炸、烘焙、甜点都可据说空气炸锅炸出来的口感更好哦家里厨房备一个起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mLNqXrkLibc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！纸张大小合适，每一抽都刚刚好触手轻柔丝滑，居家必囤的消耗品趁好价，刚需的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uzpUXrko1YC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个干用湿用都可以，而且厚实简直白菜价了！还不快去抢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥36cLXrkovF4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋这款是全自动足浴盆，熏泡蒸三合一！梳福得就像做了个足浴SPA而且买一个泡脚桶全家都可以用省了一哒笔！非常划算啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥s3hlXrkovT4￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！去污杀菌，速干留香，适用各类地板遇水即溶，地板防护，持9清新折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oufOXrkMtiE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1gGsXrkoHLV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件比上次来优惠还便宜了45大洋！专注头皮护理，盘它不会错味道淡淡的香味洗完简直炒鸡软顺！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VMqAXrkovTQ￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢妇炎洁品牌值得信赖私处无烦恼，洗洗更健康！有种淡淡的薄荷清香，用着清凉梳福它是隐私发货！姐妹们放心拍给你由内而外的呵护~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥utsAXrkLgEo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！百年造纸传承，多用途吸油纸大张又大包，烧鱼或者牛排的时候吸水用敲好还能用来擦厨房，干净又卫生！！厨房刚需好帮手，需要的冲鸭折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cTSWXrkMsmE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xMpSXrko3b5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~一巾多用，守护全家人的健康3卷嘻嘻熊卷筒洗脸巾，精选珍珠棉材质柔软亲肤，卫生洁净折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MV48XrkoX8r￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~2万毫安大容量充电宝超轻超薄，出行携带无压力可上飞机，双口输出，个性不重样颜值与实力共存随时随地和好朋友一起分享电量吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XlV3Xrkoouo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥W8hOXrko7tb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便油污克星，快速去除厨具表面油污！打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥e5U9XrkomRE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！这波不买还等啥！！之前大家的反馈都不错的反正每个月都要用，看到的速度冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Fm3RXrkL315￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qgR7XrkoecY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Saq0XrkMw7q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pViLXrkoJHI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L多款组合可选，满足各种需求！洗护是日常刚需品，趁好价可先囤货啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qhfRXrkoB6F￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水清扬男士洗发水从头开始守护！净洁去尘，还头皮清爽清凉舒爽，1瓶双管齐下折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cJpnXrkLhA8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~上下全面透气，赶走潮湿粘腻女生们趁好价赶紧囤起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7JF1Xrko2VX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！这款喷雾很好用，头发定型效果敲好der细气式喷雾干胶，即喷即干小白也能轻松上手，再大的风都不吹不乱还有沐浴露，给身体洗香香辣你们根据自身需求选择哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MdP7XrkoZe2￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！炒鸡方便，刷得更加干净了！小巧刷头设计，可以试试~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥op7cXrkoKqE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QlgOXrkLkuM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片买两套还送迷你卫生巾8片哦量大的那几天也不怕侧漏啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rTTUXrko0HY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB高端内衣裤专用清洗液天然植物提取物温和不刺激，天然留香折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZcysXrkobGA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥olyOXrkLkmJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~还送刷子、电子食谱哦~耐磨耐用，也很容易清洗折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZMv2Xrkoi08￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~热卖港澳台近30年！有经典、深层两款可选干枯分叉毛躁统统搞定，拯救鸡窝头~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LGxNXrkox4h￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~喵喵敲爱吃的一款猫粮呵护小主子肠胃就选它~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hs4sXrkLWbF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥76p9XrkLjBy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UW3QXrkoeX5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥LIqFXrkowRN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！开盖自动配对+3D环绕声连接稳定，音质也很不错马卡龙色系的，颜值与甜美并存无论是颜值还是音质都还可以半入耳式的，佩戴起来轻盈梳适还带有触摸功能，用起来很方便~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KXHgXrkLbTg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价鹅且三挡调温还可以定时趁有优惠赶紧入了它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jGvDXrkLYSd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜运动有利于身心健康，打篮球长高高赶快买一个回家运动起来吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HGdUXrkLVjN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~有点哈利波特斗篷那味儿了随便一搭配就hin好看娃娃领会让人看上去更显小搭配裤子裙子+靴子很ok长度刚刚好，小个子姐妹也可hold住折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kWijXrkL1Ka￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色宽松版型，百搭好看可甜可盐，面料酥适！趁好价 新衣服买起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ct19XrkoeXo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢多款可选，纯色卫衣敲百搭卫衣搞快盘啊，趁着现在便宜！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RAtyXrkoghW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HY4lXrkos79￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件多款颜色可选噢，S-2XL价格优惠适合学生党~而且还很好搭衣服！！！！喜欢的姐妹快入手，炒鸡划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Sr0xXrkoUOL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！炒鸡百搭的直筒牛仔裤！一年四季都可以穿~而且随便配一件T恤都好看给大猪蹄子买一件吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IDKCXrkL6z6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手还有刺绣印花设计哦！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A6rDXrkodUl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5mmFXrkLhkF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟提前买反季衣服总会便宜一些V领口，露出锁骨，更显瘦宽松款，显温柔折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥U1xyXrkoM0q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cgT4XrkoLDr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~迪士尼合作款！胸前印有卡通印花俏皮可爱，搭配浅色字母印花增加整体的层次感圆领宽松的设计，休闲减龄小毛圈面料，舒适亲肤居家或者外穿都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IouqXrkoepq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手慵懒休闲风，时尚百搭，敲多款式可选天气逐渐转凉辣，外套赶紧盘起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pqf2XrkoqHU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟炒鸡多款式可选全套搭配，简约时尚随心选择，每一款都敲好看折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XrrSXrkoFYa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~秋冬款毛呢外套，中长款加厚保暖宽松显瘦，黑白经典两色可选，酥适百搭不挑身材，温暖又有型，秋冬必.备款！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JjElXrkoVWe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yn1PXrko63g￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XvqAXrkL6Qs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lvboXrko0O0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！面料柔软，穿上也不会紧绷！十分适合在这个季节穿真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ETJIXrkL7n3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！敲级多款式可以选择~简约的卡通印花，可爱又梳福简直不要太可爱了啦！！需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gpNCXrkLlRY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~很好的包裹着胸部不会下垂无海绵蜂巢透气内杯，一呼一吸尽显清凉舒福得就像二层肌肤打造出性感高雅的气质炒鸡透气，不会闷汗也不勒小可爱们趁优惠快去盘啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CkQiXrkopqL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！十分适合在这个季节穿梳适度上做到很柔软亲肤真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥c7eUXrkoTK1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手无缝一体裁剪，自然梳适蕾丝薄款，透气不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mHibXrkL7n7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！肤色、黑色、咖色、灰色都有哦~不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同款式可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CjX9Xrko3ch￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算6色可选，修身版型保暖面料柔软亲肤弹力hin好，久穿不变形~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cA0RXrkMAKB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥AO3uXrkLMhX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mZXhXrkLuvf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥h0ecXrko3wA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同颜色可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sp0ZXrkodOH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！95%棉质~尺码M-XL都有刚需的小可爱囤它啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zBj0Xrko88Z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qwvsXrkLI2i￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JZF4XrkL5D4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qTocXrko5ho￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vtdxXrko4sa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vID2Xrkozq0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！敲软鞋身，走起路来敲梳福~搭配短裤工装裤都是灰常ok的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HlQMXrkoYEk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3KReXrkoSZt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~Dickies手表骑舰店活动你喜欢的颜色我都有！潮酷出彩，干净大表盘，简约不简单！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥by1HXrkoHeX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~网红兔耳朵帽子，一捏就会动噢炒鸡可爱哒，多款可选哟酥适，保暖，亲肤，防风多功能与一体太赞了，速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥adESXrkLICY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Hx72XrkoCbk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AhhFXrkLkhf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~精致打造，每一款都有ta的亮点好看鹅且寓意美好配衣服真的需要买一些配饰精致小仙女快来挑选叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wGzHXrko3Xn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！一年四季都能穿，真皮面料很有质感马丁靴真的是可甜可盐的绝佳单品了穿上你就是人群中蕞A的那个！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥LzHOXrkoFcY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦街拍吸晴相机包，百搭不挑可甜可酷，萌趣嘻哈多种背法，大人小孩都能背亲子出行，潮出乐趣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hdtbXrkLnvO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三福秋装29元一套！29元一套！快冲鸭！！三福木耳边短款长袖打底T恤到手价：29RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TB2vXrkoviZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)OK~今天的内容就到这里啦！今天给大家带来大力度的折扣价有没有更喜欢我了呢？可以给我点个赞吗？啵唧你一大口(* ￣3)(ε￣ *)

文章编号: d3a571ee36d598b26a5abf13a7a8c8d9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (物种多样性的魅力中国) 2021-10-01 环球博物   环球博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI2Mjk1Mw==&mid=2247484794&idx=1&sn=d725e6a005473291a78dec83de7da9ed

雪域精灵藏羚在雪中穿行，身后的足迹如同跳动的音符，打破无人区的寂静。摄影/李善元广阔的中华大地到底孕育了多少种生物呢？2008年以来，中国科学院召集了200多位生物分类专家对已经发现并正式命名的中国物种进行整理汇编，按照国际物种2000的标准建设中国生物物种名录数据库（http://sp2000.org.cn），每年更新一次中国生物物种名录。至2021年，中国生物物种名录已经收录了115064个物种，基本摸清了中国脊椎动物、高等植物等重要生物类群的家底，但这仍然不是中国物种的全部。哺乳动物：种类全球第一 新疆卡拉麦里自然保护区内，全球仅存的野马——普氏野马建立了稳定的种群。摄影/陈建伟中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国哺乳动物区系有鲜明的特色：有青藏高原分布的特有种属，有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。兔形目特有种比例达43%，鼠兔科特有种比例更高达52%。劳亚食虫目的特有种比例为35%。中国灵长目、啮齿目和翼手目特有种比例约占各目总种数的1/5，翼手目特有种包括近10年发表、模式产地为中国的12个蝙蝠新种。中华白海豚是属于鲸类的哺乳动物。成年中华白海豚全身粉红色，非常可爱。摄影/陈建伟全世界共有5种金丝猴，中国分布有4种。这是中国特有的川金丝猴，家族中洋溢着和谐美好的气氛。摄影/陈建伟中国有6种长臂猿，这是高黎贡白眉长臂猿雌性。摄影/陈建伟青藏高原是大型有蹄类动物的乐土。这是三江源国家公园的藏原羚。摄影/董磊鸟类：西南山地是多样性中心中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。中国是“雉鸡王国”。这是在北京奥林匹克森林公园安家落户的环颈雉。摄影/陈建伟中国鸟类物种多样性分布整体呈南高北低、西南地区最高的格局。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心，并以此向周围其他地区递减。其中，横断山区、川北-秦岭-陇南山地和藏东南地区的鸟类物种多样性最高，包含了中国约70%的鸟类物种。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心。这是云南盈江的花冠皱盔犀鸟。摄影/陈建伟美丽的太阳鸟。摄影/陈建伟两栖和爬行类物种多样性和特有性都很丰富两栖动物是脊椎动物中由水生到陆生的过渡类型，具有水生脊椎动物和陆生脊椎动物的双重特性；爬行动物则是真正摆脱对水的依赖征服陆地的脊椎动物。中国爬行动物（即蜥蜴、蛇类及龟鳖等）有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第八位，143种（31%）为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。扬子鳄是恐龙时代的物种，中国特有的爬行动物，中国扬子鳄野外放归工程成效显著。摄影/孙永新棕背树蜥栖息于环境潮湿的热带雨林内。摄影/陈建伟正在产卵的中华花龟。摄影/陈建伟中国两栖动物（即蝾螈、鲵、蛙类等）481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种（56.5%）为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。白颌大树蛙分布于云南、西藏等地，多见于热带季雨林带。摄影/陈建伟不论从物种多样性还是从物种特有性来看，中国都是全球两栖爬行动物多样性很高的国家，而且不断有新物种被发现。据中科院成都生物所江建平研究员介绍，2020年，中国新发现两栖类40个新种和1个新记录、爬行类28个新种和5个新记录，两栖爬行动物中的无尾目和有鳞目新增物种数量占比超过70%。 鱼类66%的内陆鱼为中国特有种青海湖裸鲤为冷水性鱼类，具有洄游的习性。摄影/ 陈建伟中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有。中国是世界上陆地水域面积最大的国家之一，水生生态系统复杂多样，既有多样的海洋生态系统，又有多样的淡水生态系统。众多内陆湿地和水域生态系统孕育了众多适应不同环境的鱼类，66%的内陆鱼类为中国特有种，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼10种均为国家一级重点保护野生鱼类。 无脊椎动物仍有大量物种待发现负泥虫是叶甲总科中较原始的类群，中国约有200 多种。摄影/ 彭博与脊椎动物相比，无脊椎动物体型小、适应生境广泛、种类数量远超脊椎动物，其中两个最大的目是鞘翅目（甲虫）和蜘蛛目。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂等重要昆虫类群31385种，但离预计已经发现的物种数（>8万种）还有一段距离，这意味着未来仍有大量无脊椎动物等待确认归册。比如，仅2020年，中国就发表421个中国甲虫新分类单元；中国蜘蛛类标本共发表1个新亚科、12个新属、210个新种。大多数新物种集中发现于云南和四川。枯叶蛱蝶破茧而出的瞬间。摄影/ 陈敢清 植物北半球高等植物最丰富的国家绿绒蒿被誉为“高山牡丹”，绝大部分生长于中国喜马拉雅山脉和横断山脉海拔3000 米以上的流石滩和冰川前沿。摄影/ 布丁中国高等植物物种数约占全球种数的8%-12%，是北半球高等植物最丰富的国家。中国拥有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种；有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。国家一级重点保护植物东京龙脑香。摄影/肖翠中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。中国有许多珍奇的高山花卉。图为布加雪山下的龙胆花。摄影/ 九点伴直到今天，中国植物物种数仍在不断增加。以维管植物为例，2000—2019年，中国平均每年发现植物新种约200个，占全球植物年增新种数的1/10。中国西部和西南部的边境地区，如西藏东南部、云南南部、滇黔桂喀斯特地区、新疆北部等地区，仍然有大量调查薄弱和空白地区。 真菌物种数量占全球菌物种数的20%长裙竹荪曾是古人上贡朝廷的美味珍馐。供图/广西弄岗国家级自然保护区真菌作为真核生物中一个独立的界，是物种数量仅次于昆虫的第二大真核生物类群，估计全世界总种数有150万种，已经报道的种类约10万种。中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，但据公开资料报道，中国已经发现的真菌物种数量约2.79万种，占世界已知菌物种数近20%。这意味着，未来该类群还有大约1/2的物种要进行整理。 中国的生物多样性保护众所周知，随着气候变化及人类活动的影响加剧，生物多样性正在加速丧失。中国拥有如此丰富的物种，它们的生存状况怎么样呢？根据《中国生物多样性红色名录》，科学家对4357种脊椎动物进行了评估，结果表明已经有17种中国脊椎动物灭绝、野外灭绝或者区域灭绝，灭绝风险高于世界平均水平；中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.44%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物方面，科学家首次完成了中国3.5万余种野生高等植物的濒危状况评估，发现40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.84%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%(148/251)，中国有分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科(16/23)和罗汉松科(11/14)濒危比例分别为70.0%和78.6%。真菌方面，科学家们首次对中国9302种大型真菌进行全面评估，结果表明受威胁物种97个，占被评估物种总数1.04%。但是，由于约有6000多种大型真菌缺少数据，无法有效进行评估，因此专家认为中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.29%。可以看出，中国生物多样性保护面临严峻形势。可喜的是，经过多年努力探索，中国在一些旗舰物种的保护方面取得重要进展。以国家公园为主体的自然保护地体系使90%的植被类型和陆地生态系统类型、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群得到有效保护，109种哺乳动物的受威胁状况得到了改善。2000年以来，中国实施了15个野生动植物重点拯救项目，后来又进一步扩大珍稀濒危物种和极小种群野生植物拯救的范围。中国70%以上的兰科植物位于保护区之内。广西雅长兰科植物保护区是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区。摄影/邓振海总之，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，但物种受威胁形势严峻，生物多样性保护依然任重道远，需要政府部门、科研机构、民间团体、社会各界和个人联合起来，为生物多样性保护群策群力，共建人与自然和谐共生的生态文明。狼行。摄影/樊尚珍——转载自《森林与人类》杂志

文章编号: 6dd053b031669af6568996beaff6eff9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国庆来钦南——“山海”篇) 2021-10-01 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453205501&idx=1&sn=6fb37b20eae4eb396fb60a1f3eda6d79

国庆假期开啔啦！！来到钦南当然不能错过滨海特色风景“钦”近山海，“南”得精彩钦南的山海自然景色独具魅力秋高气爽，海阔天空在海边吹吹海风看潮起潮落，观日出晚霞堪称人生一大享受！这里有望得见海的山峰沙子软白的美丽海滩别具一格的海岛淳朴渔村生活也令人向往很多游客会来此住在渔村内逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活三墩海上公路三墩海上公路近年来成了很火的打卡“网红路”全长约13公里蜿蜒插入海驾车行驶恍惚置身辽阔大海炎炎的海风徐徐吹来海天一色的尽收眼底无不惊叹——“广西最美海上公路”曾经，这里本来要发展个大项目一个但是为了保护北部湾中华白海豚的家园项目被果断放弃不仅如此，当时人们还问“我们还能为白海豚做什么？”在三娘湾与钦州港之间本来就有一条若隐若现的沙带，世称三墩沙实为六万大山的余脉底层的岩石犹如一堵天然的海中城墙庇护白海豚免受污染和侵扰根据钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的建议人们在三墩沙上建一条入海公路明确清晰人为地划出一条界面让大家知道公路西边可发展工业路的东边留给白海豚于是就有了这条践行“绿水青山就是金山银行”观念的“广西最美海上公路”三娘湾Oct , 2021国庆游三娘湾三娘湾的美，让人忘却了烈日的光辉。三娘湾 三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。三娘湾海岸上的一处吊脚楼。朱智摄三娘湾除了美丽的滨海风光当然还有心心念念的中华白海豚“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是中华白海豚说的。（白海豚说了，但上面的不是原话）那雾山森林公园钦南的海边，有座那雾山是北部湾畔第一高峰是国家 AAAA级旅游景区有雾有庙有仙有奇石也有名胜那雾山，爱情石上观日落。陈永洪摄那雾山森林公园景色秀丽风韵独特、怪石各异图丨刘世旭 山顶经常云雾缭绕美丽的风光令人叫绝图丨雷良春126米高的那雾山玻璃鹊桥是广西沿海一带首座9D玻璃桥立在半空中惊险又刺激，景区风光尽收眼底这里的七彩滑道也是个不错的游玩选项哟 海岛 海岛旅游很多人言必称马尔代夫钦南区也有一个“马尔代夫”——沙督岛沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外大风江口处，依偎着三娘湾从沙角码头乘船十五分钟可达遇到退潮时也可步行涉水而过涨潮厉害时你还看不到它了一花独放不是春，独木不成林这里还有片岛屿，叫七十二泾！七十二泾是钦州的主要海岛景点之一这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕所以便有了七十二泾的名字的由来在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛。麻蓝岛是钦州市休闲度假观光旅游、消夏避暑的圣地之一这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦万顷碧波，松涛水韵，气候宜人情人岛又称大庙墩岛位于钦州市最南部的犀牛脚镇境内是一个自然形成的近海小岛这里之所以称为情人岛是因为岛上有一座浪漫的灯塔象征渔民少女在等待着出海情郎的归来听说凡是到这里的情侣，只要真挚为对方祈福过最终都能走向幸福的婚姻殿堂哟！国庆出行到钦南能游园、可以学史，还有壮美的山海风景简直不要太好玩！！！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！钦南区文化广电体育和旅游局综合整理出品“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 101a8faf7a021fdf0695825bf0bcf40e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (钦州嘉美源滨海农庄) 2021-10-01 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453205501&idx=8&sn=5f149c30d40baa879a839ada4751d424

钦州嘉美源滨海农庄简介 嘉美源滨海农庄，它位于钦州市犀牛脚镇沙角村，紧挨沙督岛，距离三娘湾也只是6公里，是一个交通便利，环境优美的海边农庄。 嘉美源滨海农庄是广西休闲农业与乡村旅游示范点，这里有田园风光，有干净明亮的客房，有大中餐厅、小西餐厅、烧烤场、茶室、棋牌室和KTV，会议室，沙滩排球场，有果园，自家家禽养殖场，还有海上风光、快艇、海上项目...... 嘉美源滨海农庄主要开展活动有，单位会议、团建、党建、拓展训练、学生春秋游、学生研学、出海、户外真人CS、篝火晚会...... 一、嘉美源滨海农庄概况 走进农庄，您首先看到的是游客中心，导游图和明确的指示牌随处可见。二、嘉美源滨海农庄——好吃01餐厅 大中餐厅——宽敞大气，可以容纳上百人就餐，二楼还有包厢和一个大露台，晚上就可以把餐桌摆到露台上，边享受美味的海鲜边欣赏天上的星月。 我们离沙角村海鲜码头市场只有1.6公里，提前预定，你就可以吃到新鲜不打氧的海鲜而且价格便宜。02烧烤场烤烤场——我们提供有烧烤场，烤鸡、烤猪、烤全羊等场地和服务。03休闲吧约上好友来场次畅谈，谈谈工作，聊聊人生，喝点小酒。04海钓、海上摸螺、塘钓加工05自家散养的鸡鸭鹅加工真正你看得到的散养鸡鸭鹅，吃起来味道真的地道令人回味！三、嘉美源滨海农庄——好玩01专业的拓展公司带团 钦州前行者拓展引进与全国同步的体验式课程，不断在完善体验式培训课程体系，建立专业、全面的高素质高水平的培训师团队，是一家持有国家人力资源和社会保障部颁发的《体验教育师》资格证书的拓展培训机构，拓展教练主要由三部分组成，第一部分是优秀的部队干部或者军官，有着多年的带队经验；第二部分是户外拓展行业的精英分子，有着丰富的实操技能；第三部分是儿童心理老师，儿童能力训练指导师和青少年素质教育指导师组成，三者发挥着各自的特长，在不同的课程中，深度钻研！详细方案，教练会根据不同需要进行专项方案策划！02出海 可以出海到真正的红树林里捡海鸭蛋，这里的海鸭蛋指那些生活在海边红树林中鸭群，以海滩中的鱼、虾、蟹、贝类、藻类为主要食物，这类鸭群所产的蛋称为海鸭蛋，营养特别丰富。 到了海边少不了要出海转一圈。我们自已有三艘船，可以根据人数的多少来开不同的船带您出海，运气好的话也许会看到白海豚哦 听说过沙督岛吗？沙督岛是一幅沁人心脾的美妙图画。全岛方圆约1.5平方公里，被金色的细沙覆盖着，周围是纯净透明的海水，你在那看到的是蓝天、白云、金沙、碧水、白浪，还有满天飞翔的海鸥。涨潮后，有时整个岛几乎被海水浅浅地淹没，但退潮后，要是你有时间，你甚至可以涉水而过。我们从码头开船过去，也就只需要十几二十分钟左右。03园区沙滩排球场04窑蕃薯 西牛脚蕃薯是钦州特产，我们来一次原生态的窑蕃薯！也是不错的体验！05游泳池水上项目我们有水上毛毛虫等水上项目四、嘉美源滨海农庄——好看园区处处是风景五、嘉美源滨海农庄——住宿1、两栋住宿楼，一栋叫忪涛，一栋叫听涛，一共有35个客房。房间明亮整洁，设施齐全。2、还可以园区沙地露营六、嘉美源滨海农庄——会议室和KTV1、我们多功能厅，可以用做会议室，也可以秒变KTV！ 地址：钦州市犀牛脚镇沙角村 联系电话：17707779868骆经理长按二维码关注我们吧图文来源丨钦州前行者团建拓展亲子活动当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: b860a1b9d5af19a106b7f81ca6991fa4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆七天乐,钦州文旅盛宴享不停!) 2021-10-01 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453205501&idx=3&sn=1a2733eec891577d93c7ea843d070df4

国庆出游国庆出游，你准备好了吗？国庆七天假期来啦！如何安排假期？国庆市内游、周边游，有哪些耍事？文旅君为你准备了一份钦州国庆假期文化体育旅游活动和景区景点优惠措施清单！假期不愁没活动在钦州不出远门也能乐不停一起来享用这些“文旅大餐”吧~钦州国庆假期文化旅游活动👇👇👇草坪音乐汇1.古筝民族风的草坪音乐汇，100台古筝现场同鸣，期待你的到来！时间：9月30日晚20:00地点：市政府后东草坪2.“感党恩﹒颂中华”庆国庆爱国歌曲演奏音乐汇时间：10月1日晚20:00地点：市政府后东草坪“我和我的祖国”——亲子家庭阅读分享会 时间：10月1日10:00~11:30地点：钦州书局“走走英雄路·听听家乡曲”1.烟墩大鼓表演时间：9月29日—10月2日每晚20:00地点：刘永福广场2.采茶戏表演时间：9月29日—10月2日每晚20:00地点：刘永福广场小戏台钦州市图书馆线上系列活动图 |钦州市图书馆1.“听 国宝在说话”看图竞猜答题活动2.“书香钦州 我添一缕”微书评有奖征集活动3.“字里行间的中国力量”国庆线上展览4. 文津读书沙龙线上巡讲时间：9月30日-10月11日地点：钦州市图书馆微信公众号（线上）钦州市群艺馆线上系列活动国庆节线上慕课庆国庆线上答题活动时间：2021年10月1日—10月7日地点：钦州市群众艺术馆微信公众号（线上）非遗进老街啔动暨少儿版采茶小戏《刘永福拒接总统印》国庆“非遗进老街”活动时间：10月1日-10月2日上午10:30—11:30地点：占鳌巷活动内容：1.状元墙（琵琶弹奏） ；2.苏庭有旧居外（传统糕点摊） ；3.文澜巷（香蕉糖叫卖）；4.龙一民宿（二胡演奏及演唱） ； 5.龙一民宿（布艺手工包制作及售卖）。少儿版采茶小戏《刘永福拒接总统印》时间：10月1日-10月2日上午10:00—12:00地点：三宣堂内永福戏楼演出内容：钦州市采茶戏协会和钦州市永福小学交替演出成人版及少儿版采茶小戏《刘永福拒接总统印》。少儿版演出：上午9:00—10:00，成人版演出：上午10:00—11:00刘永福纪念馆、冯子材旧居、广州会馆活动时间：10月1日活动内容：“感党恩 庆国庆”——2021年钦州市博物馆国庆文艺演出暨钦南区文化旅游进景区专场活动（广州会馆）—上午9:30~11:30文艺演出（广州会馆）—上午时间：10月1日—10月2日活动内容：文艺表演（两场）（冯子材旧居）—上午10:00~11:20VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30时间：10月3日活动内容：戏楼讲古（永福戏楼）—15:00~16:00太极表演（冯子材旧居）—10:00~11:00古筝表演（广州会馆）—10:00~11:20VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30时间：10月4日活动内容：播放钦州市旅游宣传片和播放电影（永福戏楼）—9:00~10:00播放电影《中国机长》（永福戏楼）—10:00~12:00VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30播放电影（广州会馆）—晚上时间：10月5日活动内容：戏楼讲古（永福戏楼）—10:00~11:30VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30时间：10月6日活动内容：播放电影《你好，李焕英》（永福戏楼）—10:00~13:00VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30时间：10月7日活动内容：VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30三娘湾景区国庆活动 时间：10月1日-10月8日地点：三娘湾旅游景区内容：非遗海歌歌王表演活动（免费），钦州非文化物质遗产---三娘湾海歌传承人，用特有的表达方式带你一起感受领略钦州绚丽多彩的滨海风光。海歌表演时间：10:00-10:20 11:00-11:20 15:00-15:20 16:00-16:20 六峰山景区 图丨朱香山 时间：10月6-14日（农历九月初一至初九）地点：六峰山风景区活动内容：2021年10月6-14日（农历九月初一至初九）北帝庙“庆九月九重阳节”开坛祈福文化旅游活动“童心向党——少年强 则国强”国庆科技活动图 |钦州市图书馆时间：10月5日10:00-12:00地点：钦州市图书馆四楼展厅“重温流金岁月 献礼建党百年”——红色电影展《八佰》时间：10月6日上午10:00—12:30地点：钦州市图书馆三楼报告厅钦州国庆期间景区景点优惠措施钦州主要景区景点国庆期间优惠措施一览1.永福的福店时间：9月1日—10月31日地点：永福的福店（三宣堂内）优惠内容：1.永福的福鲜（海味零食）50元三罐，100元8罐；2.店内全场满100减20另送福水一瓶；满200减40另送福鲜一罐；满300减60送福器一个。联系人：周三平 188777660992.台果休闲果场优惠活动活动时间：9月10日—10月10日活动地点：台果休闲果场活动内容：庆中秋佳节及国庆假日入园30元，园区内，台湾优质水果免费任吃到饱，带走的到游客中心过秤。园内有杨桃，番桃，树葡萄，柳丁，重点在特有钦州唯一的国庆龙眼，欢迎光临。联系人：赖忠治 13087775467图 |钦南发布3.那雾山森林公园优惠活动活动时间：10月1日—10月30日活动地点：那雾山森林公园活动内容：那雾山森林公园贝特乐园套票原价88元，现30元即可一票游玩（仅含碰碰车、卡丁车、太空飞船、网红小火车、儿童蹦蹦床、坦克VR、网红秋千项目）。另外还有玻璃桥原价88元/人，国庆优惠价65元/人。联系人：朱裕华 13558379707图 |李斌喜4.龙门蚝湾优惠活动活动时间：9月1日—10月31日活动地点：茅尾海国家海洋公园活动内容：快艇游览茅尾海国家海洋公园，仙岛公园，赏百里蚝排，看广西最长跨海大桥龙门大桥实时建设情况，游七十二泾，游海中沙滩岛！生蚝98元/件，5斤装，3两以上！蚝姐蚝油68元/件（2瓶装），海鸭138元/只，海鸭蛋68元/件（30只每件）联系人：黄灿燕 159777154225.八寨沟景区优惠活动活动时间：9月10日—10月10日活动地点：八寨沟景区活动内容：1.2021.10.1-10.7：八寨沟景区《丛林探秘·定向寻宝》。游客可凭门票在景区门楼免费领取活动卡，参与的游客可根据活动卡上的提示到指定地点完成任务后到景区门楼兑换随机神秘礼品。2.2021.10.14-10.31：八寨沟景区《登高祈福季》活动。联系人：陈海伦133176790996.三娘湾景区优惠活动活动地点：三娘湾旅游景区活动内容：1.10月01日-10月08日，活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“黄金周去三娘湾”“黄金周去犀丽湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，仅当天有效。2.10月01日-10月08日，开海品鲜赶海围网体验活动（免费），在三娘湾中心景区清心园沙滩海域设置百米大型捕鱼渔网，邀请游客朋友一起赶受滨海悠闲时光，享受北部湾大海的馈赠，让今年的黄金假期新鲜有趣，热闹非凡。开放方式活动，请游客自备相关赶海工具。赶海时间：凌晨2点到4点，具体时间根据实际潮位情况而定。3.10月02日-10月08日，中华白海豚科普馆（免费参观），每天由景区讲解员小姐姐的带领下，在中华白海豚科普馆与游客您了解珍稀动物海上大熊猫---中华白海豚的生活秘境。（注：讲解时段随机）。4.10月02日-10月08日，致敬医务人员，十一黄金周期间医务人员凭相关证明（工作证、医务人员从业证明等）享受景区免费乘坐观光车。5.09月19日-10月08日，庆中秋佳节及国庆假日开展2021钦州犀丽湾梦幻海洋展活动，门票30元（包含魅力梦幻海洋展，萌萌哒海狮表演，正宗泰国鳄鱼表演）。7.10月01日-10月08日，CS火线穿越，国庆期间积攒10个，优惠10元黄炜-0777-3814859联系人：黄炜 0777-38148597.石祖禅茶园优惠活动活动时间：9月1日—10月31日活动地点：石祖禅茶园景区活动内容：石祖禅茶园买门票送泳票，门票买10送2。联系人：张广 189777560208.五皇山景区优惠活动活动时间：10月1日—10月7日活动地点：五皇山景区活动内容：生日是（10月1日-3日）的游客享受免景区门票优惠；名字含“国庆、建国”的游客享受免景区门票优惠；游客凭景区门票+2元，即可在景区内月亮山庄购物中心兑换1份精美小礼品，先到先得，兑完截止。联系人：李庆珍 133178708089.大朗书院景区优惠活动活动时间：9月10日—10月10日活动地点：大朗书院景区活动内容：生日是（10月1日-3日）的游客享受免景区门票优惠；名字含“国庆、建国”的游客享受免景区门票优惠；联系人：李庆珍 1331787080810.烟霞山景区优惠活动活动时间：10月1日—10月7日活动地点：烟霞山景区活动内容：烟霞山景区国庆期间发朋友圈或抖音，门票八折，赠送喊泉。还等什么赶紧@你的亲戚朋友赶紧收藏起来国庆约起去耍吧！图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 887b204a606dd93a31415c2fcab22885
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (你好!烟火钦州) 2021-09-30 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661225102&idx=2&sn=066dbb509a77f1db413f602adb6b2020

这是腾讯新闻、视频号首度联袂钦州推出网宣活动这是腾讯新闻客户端优质的区域创作者微信视频号大批粉丝的短视频博主首次聚焦钦州的根和魂没错！就是#烟火钦州本次活动由钦州市委宣传部、市委网信办主办联合腾讯新闻、微信视频号等平台以“钦州正当红”“烟火钦州”为主题开展的系列宣传活动。活动时间从9月30日一直持续到10月25日，参与方式为登录腾讯新闻客户端搜索话题#网友眼中的钦州烟火气有多浓？并参与讨论即可完成打卡微信视频号端内搜索#烟火钦州上传短视频即可参加大赛 汪曾祺曾说：四方食事，不过一碗人间烟火这人间最袅绕缤纷、最至繁至简的是烟火气这人间最深入人心、最难舍难分的是烟火气烟火气，是人间最绵长的滋味而钦州，恰好一直都不缺你眼中的烟火钦州是什么样子？ 三娘湾白海豚的故事是烟火！粉红色海豚是有生命的“烟火”依偎在三娘湾的怀抱繁衍生息钦州老街、中山路骑楼是来自时光隧道的烟火它带着滚烫的琢刻在今天钦州独特的老街文化里散发光芒△ 过去的老街 △ 改造后的老街新貌 刘永福、冯子材故居是历史长河里的精神“烟火”这“烟火”从过去走来历经百年，薪火相传 △刘永福故居三宣堂 △ 冯子材旧居钦州老街深夜依然喧闹的烧烤街是烟火它带着钦州白话的味道烟火缭绕，街角的灯光不灭桌上的海鲜不停 钦江古龙窑、贵台龙窑不仅在烧制着中国四大名陶之一的坭兴陶也在烧制着钦州独特的“烟火味” 八寨沟里清冽的溪水是烟火这烟火带着大自然的气息春夏秋冬每一个季节都为八寨沟点妆不同颜色的烟火绚烂了钦州人的四季 钦州不仅是一座宝藏城市更是一座烟火城市！ 你也想收集钦州的城市烟火气？赶紧拿起手机在腾讯新闻客户端搜索话题：#网友眼中的钦州烟火气有多浓？参与话题，在视频号上传视频添加#烟火钦州参与短视频大赛，还有机会赢得千元大奖！心动就来参与吧！图文丨钦州发布编辑丨杨曦颖校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 关于钦州市12345政府服务热线更名的公告❀ 钦州精神❀ 有“月”有“约”，这个中秋老街真的慕！❀ 邂逅秋天的第一场音乐汇❀ 这个开笔礼！慕

文章编号: c6620dea5a32380181caab9e918780cb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (施华洛世奇特惠 1折!优衣库秋装 39元!3CE彩妆 9.9元!太平鸟2件 79元!手慢无!冲鸭!) 2021-09-30 喵找好物   喵找好物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0NDgxOQ==&mid=2649717922&idx=1&sn=c1c3c959a70b4f61f6e5fab147fe882f

长按识别小程序，领红包包~老号至少7块，比会员划算！买菜，买药，超市，奶茶都可以卷就一天有效，记得使用！ 跟着喵找好物👇👇👇 超多优惠的，等你来哦~ ✦pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (3lKOXr8uxdg)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (N9ukXr8v1Ek)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (8KBlXr8Fv0e)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (AqvSXr8uCQj)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (DXLqXr8FFtd) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (eg3cXr8vWZi)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (v0adXr8up6D)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (iwh6Xr8uyHw)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (BuPhXr8v3Ya)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (VYOiXr8uENH)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (CmNlXr8FWt0)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (nuD0Xr8FJVD)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (aE4PXr8FVwv)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (vLeWXr8FmRW)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (osX7Xr8FJsX)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (mGVzXr8uuQQ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ubutXr8FJ4h) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (3b3yXr8vcKk)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (N6OCXr8v0tc)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (MX7bXr8FT1o)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (HofnXr8FyGB)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (fKMsXr8ulgV)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (o63kXr8FR6c)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (Do5SXr8FymU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (qeWoXr8vUGq)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (hVuMXr8v56a)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (njhRXr8FRnf)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (uHMzXr8vXeI)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (oXSwXr8uHDk)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (C6wgXr8FR6q)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (QkWoXr8vcWt)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (dcFVXr8v8qY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (JmhuXr8FPvf)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (6GJmXr8FkOy)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (PX9hXr8FHdK)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (6jtBXr8FLSF)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (8H7XXr8FQAn)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (LCEyXr8FC5o)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (vwotXr8FpRj)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (vdDEXr8utyz)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (r0MKXr8vdgp)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (UnCQXr8FHWT)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (g6bXXr8FKem)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (nH0wXr8FpRv)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (eBysXr8FtVi)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (emSpXr8vXkg)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Tkr5Xr8FX3y)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (vMfXXr8uBnY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (LbxrXr8Fh9e)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (gJS2Xr8vdN9)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (7PKAXr8FWvh)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (qmQRXr8vgR0)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (snGnXr8F9lD)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (5BssXr8F5nM)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (qPhwXr8Fg7r)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Gw77Xr8vT3J)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (hmWaXr8FQ4D)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (hhkgXr8FD4L)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (A8lVXr8FR2Z)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (nwywXr8vWLl)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (pKXfXr8vr7W)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (d51qXr8FrE9)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (y1BGXr8FuNm)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (VaSDXr8vSTE)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (QVfwXr8FNZW)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (XK2YXr8vmaf)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (PV7oXr8vQmN)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (hnujXr8FmsM)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (e3oKXr8FrSz)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (8l8JXr8FVzu) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (51C9Xr8F6Al) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (rAw5Xr8vFCS)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (A2DVXr8vtgc)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (Sdv4Xr8vmGn)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (rRR2Xr8vxEu)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (rbu2Xr8FSmG)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (vBrHXr8vojs)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (62ldXr8FfmG)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (GacTXr8FAtM)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (MfVPXr8FrDH) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (JwjLXr8v2n6)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (gGfNXr8vJLO)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (FDcsXr8vfSL)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (DwR7Xr8vveE)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (MLlTXr8vWjU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (IgIqXr8F7cS)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (HmRYXr8FRre)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (SyuaXr8vaNP)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (V5BAXr8vQ1D) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (d2AHXr8v2MD)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (nx62Xr8vTGl)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (qKFuXr8vRsn)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (DGx1Xr8vATs)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (MJkJXr8vMz1)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (RUcoXr8vnR5)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (mVlCXr8EXco)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (pozwXr8EdJr)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (UOSBXr8EXcv)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (tJXQXr8E5PY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (OcecXr8vkzU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (6oV9Xr8vuWP) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (EMG6Xr8vAEc)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (uSBJXr8vF9X)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (u9LOXr8vHvU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (UFiBXr8EeTN)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (ZxmeXr8EXLw)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ZXawXr8EjDx)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (UDM4Xr8ERgy)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (wAM3Xr8vSqa)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (IYmRXr8FBPf) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (FEONXr8Fu83) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (doJJXr8EaXq)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (fpUeXr8FA6I) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (gZWxXr8Fuqh)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ooaCXr8v7zf)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (kqCWXr8EiGQ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (R2OxXr8Ed96)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (lNbZXr8vtLS)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (2u7gXr8FwTK)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (zdoiXr8EYZD)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (HJ9zXr8vqqa)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (7mNvXr8vz6n)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (P051Xr8vr4n)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (xn6PXr8vs6k)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (yzH0Xr8Eigp)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Km8ZXr8EL1C)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (EVPWXr8EUtR)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (brkkXr8vUf8)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (l1QJXr8Efkb)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (LuOzXr8EOKU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (U1vIXr8v5G4)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ugeUXr8EaWR)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (IdCpXr8E1cZ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (MBUwXr8EDeJ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (hO8RXr8EJtp)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (LY5yXr8vDjm)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (uVGcXr8vxs0)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (1AmPXr8EfP0)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (ztCvXr8Esxn)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (FODPXr8E7Ot)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (OZ9bXr8Ed54)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (yZ2sXr8vgvT)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (OaSbXr8EcKB)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (FkqHXr8EECh)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (tEHJXr8Ebbj)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (1rfVXr8E0UG)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (t9FFXr8vpR3)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (NLWXXr8Eioa)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (28TaXr8vLXY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (BvJFXr8E7Ut)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (NtYRXr8E6r7)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (WotuXr8E9GM)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (u7cMXr8wdvG)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (0FIWXr8EIXc)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (VJE0Xr8wcVP)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (2dQHXr8ExOY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (5BG2Xr8vQV7)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (wev6Xr8ESO6)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (wQQTXr8EOz3)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Zm9fXr8Epre)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (GVQqXr8ERKm)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (vExWXr8EOr5)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (5ADyXr8vlx8)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (ngisXr8wdMr)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Ra3CXr8wdEs)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (8nvKXr8vGtU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (4K6OXr8EsdF)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (SysPXr8vIoS) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (CrUXXr8wZms)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (EEk0Xr8Ej4C)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (NK4aXr8EZlC)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB 券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (fFALXr8vBL8) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (11s8Xr8EO9i)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (kMvuXr8ELWy)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (D13qXr8E4tN)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (amdiXr8EoKV)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (s9dYXr8E5DJ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (8Vm2Xr8EoCP)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (mi1dXr8wb2u)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (O6t1Xr8w5yS)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (BQsYXr8ETAe)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (eTNcXr8ErDE)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (5GaNXr8w3eh)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (e4ZdXr8wk2E)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (0HLEXr8EfnS)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (m5g4Xr8wdxd)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (5k6VXr8wXux)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (om6JXr8Ek2Y)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)淘小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (yVPSXr8ECD1)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (wjsHXr8EZbX)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (2zs1Xr8EoWq)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (dvOwXr8Etg4)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (yBoPXr8EqvQ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (G8YcXr8wnpX)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (7xGCXr8EpPn)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Kt3WXr8ERzq)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (CARVXr8EZbv)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (1KGcXr8vvq3)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (4w1XXr8EjO4)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (OpHbXr8wet9)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (7QH8Xr8E0cC)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (66z4Xr8wKnL)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (1SgxXr8EIJv)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (rmrzXr8wTaA)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (jFRCXr8EUiY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (mIbQXr8w1fu)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ItapXr8wJya)88-5优惠券：5.0 ￥(LUNkXPMBli1)￥(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (y71hXr8E1Ix)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (OGPDXr8vxbE)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (NYDlXr8EbRi)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (qULeXr8wSxj)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (2lPqXr8EwZI) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (BI60Xr8wo4j)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (mleyXr8wcFT)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (8R9UXr8E9Xh)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (pFRHXr8w7By)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (HQ5dXr8w9KJ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (9NaIXr8w0q3)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (rgNDXr8wWzA)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (E4knXr8wmMF)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (JBJ4Xr8E7yE)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (YN0XXr8EHbc)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (FyjiXr8EdpT)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (rMfpXr8wONH)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (cFVVXr8w7zK)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (PMXOXr8E8u6)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (T85kXr8Ellp)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (7cRhXr8E3ke)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (sZH3Xr8wPHm)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (IPQoXr8Ekz4)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (0y2sXr8EUqW)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (7USaXr8ELOL)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (yVy4Xr8w03z)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (6qXxXr8wNCq)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (fLVoXr8EkQU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (jyNnXr8w81X)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ji9NXr8wo5X)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (BvWTXr8EEus)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)淘宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (SgGeXr8wYZZ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (F4V5Xr8EuB4)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (mwwSXr8wpwN)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (3hk4Xr8wiln)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Jk37Xr8EkIJ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (tb5jXr8EIlp)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (0qScXr8ExdF) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (B06TXr8w2Jj)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (XD7JXr8w8Ez)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (fUCHXr8DVCH)140-10优惠券：5.0 ￥66₲abRzXMKdj75)/￥(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (066LXr8Ddlb)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (jziMXr8wXKY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (kD6AXr8EADw)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (KhFMXr8wbaV)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (JAO3Xr8wNjL)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ppRrXr8w308)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (VlSgXr8wxzK)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (xZhfXr8w6Kh)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (jrasXr8wZjI)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (p5xZXr8EG8F)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (SwEUXr8wktr)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (dX9fXr8wnsP)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (rhIYXr8D2sB)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (RE04Xr8wvnd)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Pt2gXr8EzvK) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (DuyxXr8EH7S)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (fm1YXr8D0a9)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (LMHGXr8wWOJ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (IMBiXr8Exr8)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (YcILXr8D4IH)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (RXQaXr8w1SM)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (swPzXr8wpR9)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (xBWMXr8ErlQ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (BZbhXr8EEEE)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (MlxcXr8whIY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (KfKVXr8w5Nn)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (KB5FXr8EvnZ)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ixuaXr8wcyY)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (v952Xr8DPSk)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (lnlUXr8DdgC)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (6OXEXr8wzxK)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (eMSDXr8Dc3M)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (vG4eXr8wXe6)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (nqwgXr8DjIC)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (Gn7TXr8wjBO)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (l7deXr8wbFH)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (BmmUXr8wB7c)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (uIVJXr8D6I7)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (cyLgXr8wUOm)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (McwUXr8wZk8)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (wMiPXr8wajo)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (zEk7Xr8DbMN)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (75dhXr8EuHv)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (dCAZXr8w6Q4)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (qVPqXr8D9TN)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (ssYeXr8wJgU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (y161Xr8wPwW)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (IrXUXr8E7Rs)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (8O6uXr8w1RK)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (pyHvXr8wtkB)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (35U5Xr8wGUV)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (LjM2Xr8D9no)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (IZNAXr8DcAE)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (13oaXr8D38Z)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (nW0gXr8DrLI)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (h9SPXr8DIqU)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (lQ1SXr8D8AH)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (V7tmXr8DWLO)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (AMr0Xr8wQUl)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (kFQZXr8DjtG)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (1r6zXr8wywB)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (OVQAXr8DqT6)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (ZnLLXr8DnM2) (复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (L9alXr8D6PC)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (b3ltXr8Doqn)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (C1ZHXr8wTzt)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (f8ssXr8DReu)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (9QCPXr8D9oV)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (YHPaXr8DU7g)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (scBvXr8wMcj)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 (ua6EXr8whGB)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 (zqGXXr8wn6j)(复制上方淘口令，打开 手机淘宝APP即可)UR 包包精选合集姐妹们，这不是快乐时尚的UR哦！他家的包都非常的好看~既能满足出街需要，还能凹造型不撞款搭配法式连衣裙或BM风小格裙，变身时髦精哦~看起来小小的，其实还是满能装的一般出门必备的手机，气垫、口红都可以装下哦~秋天搭配怎么能少得了他家的包包！买它！✨UR 复古单肩斜挎包👉9(teqdXr8woCH)/✨UR 复古大容量单肩水桶包👉9(4BG3Xr8wN50)/✨UR 复古刺绣小蜜蜂链条包👉9(dRfgXr8D3r9)/✨UR 菱格洋气小圆包👉9(JT6RXr8xZSm)/（复制上方红框淘口令，打开手机淘宝APP即可）施华洛世奇 黑色羽毛开口可调节戒指原价：990元到手价：163元施华洛世奇的戒指炒鸡好看~~黑色羽毛设计~典雅高贵还带着点神秘感啊！是可以调节的哈！！大家入手佩戴不用担心手指粗细呀~也可以拍下送人哦！！难得1折特惠，冲啦！！折扣日期：即日起-售完为止二维码：(长按扫码即可购买)优衣库(温暖内衣保暖衣) 男装 HEATTECH圆领T恤原价：99元到手价：39元优衣库的男士打底T恤~~趁优惠安排哦！这款很适合秋冬单穿或者冬季打底~面料舒适又保暖的呀！！拍下给家里的男士也可~折扣日期：即日起-售完为止淘口令：1￥i5ZgXr59Hnr￥/(淘口令两边“1”“/ ”一并复制，打开淘宝即可购买)3CE/三熹玉3CE年度会员礼包到手价：9.9元3CE的年度会员礼包优惠~先加入店铺会员~就可以9.9元到手3CE的粉底液小样一支~还有299-50元优惠券（指定日期使用）炒鸡划算的哟~~有种草的可以入手试试哈，喜欢再入手正装！折扣日期：即日起-售完为止淘口令：1(OzCSXrjhSLb)/(淘口令两边“1”“/ ”一并复制，打开淘宝即可购买)【太平鸟福袋】太平鸟女装随机两件超值大礼包到手价：79元福袋玩的就是刺激啊！！太平鸟是国货品牌，他家的衣服质量款式都不错哦！这次福袋炒鸡划算~~只要79元就能到手2件哦！！折扣日期：即日起-售完为止淘口令：1￥Y34iXr5OTnb￥/(淘口令两边“1”“/ ”一并复制，打开淘宝即可购买) 喵喵宠粉福利 今天的安利就到这里啦感觉可以帮小仙女省下不少大洋！！今日の话题福利# 姐妹们还有什么想看的内容？#欢迎来留言区告诉我鸭~戳一戳“在看”超过218❤️将在[留言区]中抽1位小可爱送出👇👇👇MAC口红×1支*文章发起24小时内未达抽奖资格，活动将自行默认作废。部分图片来源网络 如侵权请联系删除“在看”超过218个！揪1位姐妹送礼物！！动动小手：在看、点赞都在这里

文章编号: 51d8b9cb1a7cbbeab42cd78cfcc9abe9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【世界邮票报道20210930】人民英雄永垂不朽!) 2021-09-30 世邮网   世邮网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI1MzUzMQ==&mid=2651724011&idx=1&sn=c328d74d99d456e490248c1e2076e0c8

有关邮票、纸钞、硬币等好文导读，来自微信群、公众号、头条、一点资讯、博客、微博、网站等，欢迎自荐推荐。（可加小编微信：13500000170），邮文 邮报 邮书 邮刊 邮集 荟萃，以备查阅，建议关注收藏。点击蓝色标题可进入原文查看详情。（473/尚）网页版用户欲阅读最新《世界邮票报道》微信公众号每日文章集成请点击上方“收录于话题”中的#世界邮票报道#即可见。世邮网（www.nopaio.com）今日截图，点击文末查看原文可访问网站助印啔事 《庆祝新中国普通邮票研究会成立20周年暨第三届中国普票学术研讨优秀论文集》正在编辑过程中，收录本届普票学术征文一、二、三等奖及部分优秀论文奖的获奖论文，还有数篇评委的普票研究文章，刊例同以往普票会10周年15周年会庆专刊暨第一届第二届中国普票学术研究优秀论文集相类似。现征集助印（时间截止10.10），期盼会员与广大邮友为本会20周年会庆送上一份祝福，每助印100元（多捐不限）将赠送1本20周年会庆特刊暨第三届中国普学术研究优秀论文集（170页左右，部分彩页），助印者芳名将刊载于特刊内显著位置。有意向者请与会长或会刊编辑部联系，不胜感谢。(转自陈国成会长微信)【1】今天，一起走近人民英雄纪念碑（微信公众号：中国金币）人民英雄纪念碑位于北京天安门广场中心，是中华人民共和国政府为纪念中国近现代史上的革命烈士而修建的纪念碑。人民英雄纪念碑由两层月合、两层须弥座、碑身和碑顶组成，通高37.94米，东西宽50.44米，南北长61.54米，共使用17000多块花岗岩和汉白玉，是我国历史上最大的纪念碑。从碑身东面起，按着历史顺序，第一幅浮雕是“虎门销烟”，描述鸦片战争前夕，1839年6月3日，虎门销毁鸦片这一历史事件。1991年中国人民银行发行了中国杰出历史人物金银纪念币（第8组），其中一枚银币刻画了“近代中国开眼看世界第一人”林则徐虎门销烟的历史场景。东面的第二幅浮雕描绘的是1851年太平天国“金田起义”。金田起义是太平天国领袖洪秀全领导的广西桂平县武装起义。从金田起义开始的轰轰烈烈的太平天国运动是19世纪中叶中国最大的一场大规模反清运动。同样在中国杰出历史人物金银纪念币（第8组），有一枚洪秀全银币，币面上刻画的就是洪秀全率军金田起义的场景。【2】邮票回顾历史，欢庆祖国华诞（微信公众号：长沙邮政）新中国第一枚国庆纪念邮票：为了铭记开国大典盛事，1949年11月1日，位于辽东半岛的旅大解放区邮电管理局发行了《新中国 成立纪念》邮票，它是新中国成立后诞生的第一套纪念国庆的邮票。邮票全套一枚，票幅规格为30×27毫米。邮票图案以北京前门为背景，左侧半圆形立体齿轮上鲜明印有“1949新中国成立纪念” 红色隶书票名，右侧是一面迎风飘扬的五星红旗和一颗光芒四射的黄色五角星，五角星内绘有毛主席挥动左臂的形象，国旗下勾画出长城、工厂、机器和群众游行队伍。左上角印有阿拉伯数字“35”（关东币），左下角、右下角分别印有“旅大邮电管理局” “叁拾伍圆” （面值）蓝色楷书字样。该邮票由曹鸿毅设计画稿，秦少浦绘制版图，采用红、蓝、黄三色胶版套印，《旅大人民日报》社（今《大连日报》）印刷厂印制。这枚邮票虽然印刷略显粗糙但不失淳朴厚重，其主题鲜明，画面热烈、醒目，色彩鲜艳。它是我国解放区邮票中，以及建国初期所发行的邮票中少有的彩色印刷邮票。这枚邮票首次出现“1949中华人民 共 和 国成立纪念”的字样，开创了新中国国庆题材邮票发行纪念的先河，也是新中国邮票中第一枚展现出新中国国旗——五星红旗图案的邮票，在中国邮票史上留下浓墨重彩的一笔。此票发行量10万枚，1950年6月30日停售，7月8日停用。由于发行时间短，且存世已不多，弥足珍贵。【3】许斌：小小一枚纪念币，一窥中国富强路（微信公众号：上海市银行博物馆）中华人民共和国成立30周年纪念币纪念币是国家为为纪念国际或本国的政治、历史、文化等方面的重大事件、杰出人物、名胜古迹、珍稀动植物、体育赛事等而发行的普通纪念币和贵金属纪念币，在中国有大量的爱好者，可称之为“国民收藏”。回望历史，新中国发行的第一套贵金属纪念币诞生于1979年。其题材恰好为纪念建国30周年。一套4枚，均为1/2盎司金币，面值均为400元，发行量70000套。图案分别为天安门、人民英雄纪念碑、人民大会堂、毛主席纪念堂。当年发行这套币，光面值1200元，也不是哪个普通家庭随随便便就能拿的出的，主要还是出口换外汇用。经过历史的沉淀，这套纪念币已经是收藏界“老精稀”的代表品种了。为祖国庆生是举国瞩目的大事，此后每隔十年，人民银行都会发行“建国”系列纪念币，1989是一枚铜镍合金的流通纪念币和二金二银纪念套币，1999除了流通纪念币，更有一张50元面额纪念钞，图案是毛主席在天安门城楼宣告新中国成立。2009年发行了建国60周年金银币套装。2019年的建国70周年纪念币，也受到市民的热烈追捧。随着时代发展，卫星、火箭、高铁、DNA链、电子信息符号等设计元素运用于纪念币设计，也反映也国家综合实力蒸蒸日上，科技发展日新月异的面貌。【4】烈士纪念日：人民英雄永垂不朽！（微信公众号：龙城邮事）【5】柯汝读邮：国庆节邮票大全，祖国万岁（微信公众号：驿路邮缘）10月1日，在这普天同庆的日子里，邮政通常会发行国庆节邮票。可以说是“方寸之间反映社会历史，小小邮票记载国家大事。”这些邮票一枚枚设计精致、光彩夺目，折射出新中国七十多年来所取得的伟大辉煌成就。国家邮政部门国庆专题邮票始于1950年的纪4《开国纪念》。《新中国开国纪念》（纪4）不是1949年10月1日发行，而是发行于1950年7月1日。以后在国庆的一、十、十五、二十五、三十、三十五、四十、五十、五十五、六十、七十周年又分别发行了纪念邮票，共约30套之多。其中1999年发行的《民族大团结》创下了一套邮票枚数最多（56枚）的世界邮票发行纪录 。1950年10月1日，在中华人民共和国成立一周年之际，国家邮政发行了（纪6）中华人民共和国开国一周年纪念邮票，全套5枚，一大四小，类似五星红旗的五星（纪6）中华人民共和国开国一周年纪念格局。同样也发行了东北贴用，全套5枚。1951年国庆当天，我国邮政部门发行了5枚一套的《国徽》，色调古朴，庄严厚重。【6】潘连贵：1949，新中国的印钞事业在上海起步（微信公众号：上海市银行博物馆）上海印钞厂员工印制第一套人民币印钞企业是特殊的生产单位，实行严格的指令性计划，取决于国家货币发行的需要，纳入国家的经济计划。从上海解放到1953年为止这一期间，上海先后生产过12种面额、15个品种的人民币，约占中国人民银行发行全部人民币品种的四分之一，上海人民印制厂的及时投产，与其他解放区印钞厂一起，有力地支援了人民解放战争的顺利进行，为新中国的印钞事业和货币发行发挥重要的作用。5月25日人民解放军解放了上海苏州河以南地区，当晚，造币、印钞企业接管组由北海银行发行局局长杨秉超等携带大量印好的人民币与北海银行印钞厂预作的10种面额12种原版，用卡车浩浩荡荡地进入上海市区南京路，为人民币在上海的发行和接管国民党官僚资本的印制企业作好充分准备。27日接管组杨秉超、张瀛以军管会代表身份会见了原中央银行发行局长高风、中央印制厂凌宪扬、糜文溶等人，“阐明了我军政策和接管办法，要求他们真诚配合，并请他们指定具体办理各项业务交接手续的负责人员”，以便更顺利地完成接管任务。5月28日，上海市军管会任命冯锦璋、张腊良为军事代表，接管中央印制厂及所属各厂（包括中央印制厂总管理处、中央印制厂第一分厂、中央印制厂上海厂、中央印制厂制墨厂及六联印制厂），执行军事监督及办理一切接管事宜。其中中央印制厂上海厂改名为上海人民印制一厂、中央印制厂第一分厂改名为上海人民印制二厂、中央印制厂制墨厂改名为上海人民制墨厂、六联印制厂改名为六联分厂。当天下午，上海人民印制一厂由金融处企业接管组组长杨秉超召开大会，宣布全厂职工原职原薪，坚守岗位。5月29日立即部分恢复开工，首先印制的是人民币二百元长城券。接着又将大军南下带来的各种人民币原版陆续投入生产。具体品种是一元券（工厂图）胶版，五元券（经纱图）胶版，十元券（工农图）胶版，二十元券（工交图）胶版，五十元券（工农图）胶版，一百元券（轮船图）胶版，二百元券（长城图）凹版，二百元券（炼钢厂图）胶版，五百元券（收割机图）胶版，千元券（三台拖拉机图）凹版，一千元券（钱塘江桥图）胶版，五千元券（工厂、拖拉机图）凹版，共计9种胶版、3种四版。这些原版是上海解放后及时印制人民币的物质保障。【7】红色邮迹｜“革命不怕死，怕死不革命”的冯榜立（微信公众号：中国邮政邮票博物馆）▲湘赣边省发行的赤色邮票图缅怀革命先烈，传承红色基因，今天“红色邮迹”为您讲述土地革命时期，“革命不怕死，怕死不革命”的冯榜立的故事。冯榜立（1903-1936），江西萍乡人。井冈山革命烽火燃起之时，参加了萍乡五里山农民暴动，不避艰险，始终站在队伍的前列，表现出革命者的胆识和气魄，受到党组织的器重。1929年，他光荣地加入中国共产党。同年秋，在五里山乡苏维埃政府担任秘书和交通联络工作。其间，他辗转于莲花、安福、萍乡三地，传递文件、情报，护送来往同志。1930年冬，冯榜立调任大安区苏维埃土地部长，带领农民打土豪，分田地，开展轰轰烈烈的土改运动。土地分配工作胜利结束后，1931年4月，冯榜立担任萍乡县苏维埃赤色邮局局长。他开辟了安福、莲花、永新等7条邮路，增设交通站，组建武装交通队，传递公文、信件，担负物资采运、侦探敌情、护送干部等等。红军主力转移后，革命进入更为艰苦的时期。冯榜立任莲安萍中心县委副书记兼组织部长，后又调任湘赣省宣传部代部长，身负重托，组织武装力量，大力开展游击战争。1936年5月，他在安福县境内秘密开展工作，不幸被敌人发现，被萍乡保安队包围。冯榜立奋力挣脱，终因寡不敌众被围捕。入狱后，他受尽了屈辱和折磨。敌人又用升官发财引诱，冯榜立不为所动，再遭酷刑，仍然威武不屈。敌人恼羞成怒，将其押赴芦溪县上埠茅布岭，决定杀害。忠诚的共产党员、无畏的革命战士冯榜立，高呼：“革命不怕死，怕死不革命！”英勇就义，时年33岁。【8】张华东：伦敦Stampex国际邮展今天开幕（微信公众号：网络集邮博物馆）笔者和皇家邮学会的柯本会长及年轻会员孙超然在一起合影今天（9月29日）伦敦Stampex国际邮展在伦敦商业设计中心开幕，这是自2020年初爆发疫情以来首次举办伦敦Stampex邮展，尽管英国疫情还是非常严重，每天有两三万人感染，但是还是有来自美国、德国、荷兰、丹麦、印度等国家的集邮爱好者前来参加邮展，但是，国外的邮商不是很多，仅仅有屈指可数的几家。今年参加竞赛的共有150多框，主要是以专题类别为主，也有传统、邮政史、邮政用品等，笔者的老朋友、黑便士大师艾伦·霍利欧克先生也有五框英国邮政史的邮集参展，笔者也重新制作了五框《罗兰·希尔爵士的邮政改革和邮票的诞生》邮集参赛，今天看到邮展评审员分组开始了认真的评审工作，期待取得好成绩！笔者今天也高兴的见到了多位来自世界各地的老朋友，如美国的Steve(RDP)先生, Graham先生, 皇家邮学会的柯本会长（Peter Cockburn FRPSL)、前会长Chris King RDP, 伦敦2022世界邮展组委会主席Frank Walton RDP、总征集员Mike Roberts FRPSL等等。另外，笔者也买了一些邮品，现发几张照片跟大家分享一下。【9】《辛亥革命110周年》纪念邮票10月10日发行（微信公众号：中国集邮报）中国邮政定于2021年10月10日发行《辛亥革命110周年》纪念邮票一套1枚，全套邮票面值1.20元。邮票计划发行数量为670万套。1911年爆发的辛亥革命，结束了在中国延续几千年的君主专制制度，传播了民主共和的理念，以巨大的震撼力和深刻的影响力推动了近代中国社会变革。在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进全国各族人民的大团结，增进海内外中华儿女的大团结，调动一切可以调动的积极因素，广泛凝聚一切智慧力量，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。【10】蒋海聪：拾封拣戳（8）编码缀字戳的收集和整理（四）（微信公众号：海上集邮杂谈）【11】麦国培：黎明前的黑暗：杨杰将军暗杀案（微信公众号：华邮网）杨杰(1889-1949)，白族，云南大理人（图1）。字耿光，民国时期著名军学泰斗，和蒋百里、白崇禧、刘斐一起被外国人称为中国三个半参谋长，他出身于滇军，后舍弃中将军衔进日本陆军大学深造，毕业后成为蒋介石的参谋长，在新军阀混战中帮助蒋介石赢得决定性的中原大战的胜利，因在抗日战略上和何应钦冲突而退出中枢，出任陆军大学教育长和驻苏联大使，他的《国防新论》《军事与国防》《大军统帅学》和《战争要诀》是上世纪三、四十年代中国每一个想成为高级军官的必备读物。1937年8月，他被任命为赴苏考察团团长（图2），赴苏联考察，实际上是争取中苏结盟和苏联的武器援助，斯大林没有答应中苏结盟，但同意给国民政府一亿卢布的军火组建20个苏械师，另外附送一个苏联援华航空队，他因此功绩1937年12月获加上将衔，1938年2月任军令部次长，5月任中国特命全权驻苏联大使，在苏期间，他经常受到斯大林、伏罗希洛夫等领导人的接见，争取到总共2.5亿美元的物资和贷款，有力地支援了中国的抗战。在我的收藏品中，有多件与杨杰将军有关的实物，包括一件1937年12月13日杨将军到苏联寻求抗日援助的珍贵邮件（图3），此封曾刊登于2017年个人小作《抗战飞鸿-中国1937》上册118页及下册封底（图4）。这件珍贵的邮件见证了全面抗战初期，中国寻求国际社会援助的历史，以及抗战时期的邮路、邮史。邮件上收、寄件人均赫赫有名，书中已对该封进行了详细的解读。包括转信人加伦将军、寄件人等（图5）。【12】永祥：中国澳门鸡年电子邮票极限片（微信公众号：生肖集邮快乐）中国最早发行生肖电子邮票的是中国香港邮政，中国香港邮政1987年8月18日发行了世界上第一套生肖兔电子邮票，之后连续发行，至1998年2月11日发行生肖虎电子邮票止，先后发行了1轮12种生肖电子邮票。中国澳门邮政于2013年4月30日首发《蛇年》电子邮票，至今已发行至《牛年》电子邮票。中国台湾首套电子邮票发行的是祥龙电子邮票于2012年6月18日发行，以祥龙之龙头为图，以祥云图案为背景，寓意新年吉祥如意。这是中国台湾首次发行生肖电子邮票的第1套。中国澳门每套生肖电子邮票都限量发行，每年生肖电子邮票发行半年前，在官网上即开始敞开预订，新邮发行后，集邮者连夜排队打印电子邮票的场面，在电子邮票出售机前随处可见。中国澳门邮政收到了好的经济效益，集邮爱好者也叫好。中国香港的生肖邮票品种花样翻新，异质邮票层出不穷，其发行的票品受到了世界生肖集邮爱好者喜爱。【13】曾旭波：正批、回批与票根【总第150期】（微信公众号：侨批研究） 正批、回批和票根，就是批局为华侨寄批必备的最起码的三件信物。正批，即是华侨寄回家乡的侨批（以前称番批）；回批，是家乡亲人收到海外侨胞寄来的银信后托批局寄回的回信（批）；侨胞到批局寄批时，批局会给寄批的侨胞开一张收据，这收据俗称“票根”。批信、回批和票根三者间，还有一条“暗线”把它们串联起来，这就是由批局编列的列字和编号。同一侨胞所寄的批信，其回批和票根的列字编号跟批信的列字编号是相同的，唯一的。请看图，左边是1927年旅泰华侨委托泰国吴泰安批局寄潮安枫溪的侨批，批信由吴泰安批局编列“箴”字64号，再看中间和右边，分别是回批和票根，均由吴泰安批局编列“箴”字64号。即是说，这三件信物是该华侨在1935年10月29日到吴泰安批局寄批时，批局同时编列“箴”字64号，然后批信跟回批一同寄到中国，票根留给寄批的侨胞，待回批从家乡寄回泰国，再由吴泰安批局把回批送还侨胞，以证实银信已由家乡亲人收妥。细心的读者或许还会注意到，回批上盖有两款印章，其中一款碑型红色印章上的文字是：“暹罗/ 吴泰安/ 住三聘街/ 汕头/ 普通庄/ 住永和街”，另外一款长条型蓝色文字章是：“魏啔峰回批”。这两款印章告诉我们，泰国吴泰安揽收的批信，寄达汕头时，由汕头跟其联号的普通庄批局经办转投业务，汕头普通庄批局收到吴泰安寄来的批信后，按地址分别再委托各县投递批局把银信投送到户，该批信地址寄枫溪，由魏啔峰批局投送并代收回回批。（曾旭波）【14】鸟类世界（15）（微信公众号：南岭观鸟台）【15】国庆节：历代国号钱币（微信公众号：品一看钱币）【16】新钞丨巴哈马新版100元流通钞（微信公众号：外币荟）巴哈马中央银行将于2021年10月6日起发行新版100元纸币，这也是巴哈马CRISP Evolution新纸币系列中计划发行的最后一枚纸币，标志着自2016年新版10元纸币发行以来，CRISP Evolution系列发行工作的完结。与之前透露的一致，新版100元纸币首次不采用巴哈马国家元首、英国女王伊丽莎白二世的肖像，而改用巴哈马第七任总督亚瑟·迪翁·汉纳的肖像。新钞与现流通100元尺寸相同，均为156×67毫米，主体颜色以棕色为主，正面除了印有亚瑟·迪翁·汉纳的肖像外，中间位置背景为一朵半开的凤凰木，而钞票的反面为一条重新设计的大西洋蓝枪鱼，被丰富的海洋生物所环绕。新钞从设计到发行历时四年。新版100元纸币保留了巴哈马纸币的文化姿态，同时加入了易于识别的安全元素。材料上，使用了目前只有新版50元使用的Landqart AG公司出品的Durasafe®基材。同时还使用了包括Crane公司的MOTION®Surface技术，使其成为迄今为止由巴哈马央行发行的最安全的纸币之一。【17】新邮报导多哥邮政9月29日发行《牛津-阿斯利康冠状病毒疫苗》新邮（微信公众号：港澳封市）《交通可持续发展》特种邮票10 月15日发行（高清大图）（微信公众号：中国集邮报）中国邮政定于2021年10月15日发行《交通可持续发展》特种邮票一套4枚，全套邮票面值4.80元，邮票计划发行数量为650万套。该套邮票采用手绘方式表现。第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施，体现了高效便捷的现代化、立体化交通网络。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等，体现了通过交通建设帮助贫困地区脱贫，促进经济发展的概念。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素，体现了交通开放合作，促进发展的精神。【18】拍卖资料徐世昌仁寿同登无字金样468万（微信公众号：首席资讯）首席收藏讯 北京时间9月29日香港消息，SBP2021年9月香港#C-古钱、金银锭、机制币中央专场，今天9:00在SBP香港办公室举行，本场共639件拍品，其中丁未大清金币一两289万、丙午大清银币中字壹两328万、袁世凯像七分脸签字320万、徐世昌仁寿同登纪念金币、无字版金币分别390万、468万成交。古钱部分(Lot21001-21051)，春秋战国布币平肩空首布安藏，钱体完好，文字清晰，锈色不均，1400美元落槌；战国刀币齐刀齐大刀背䞣，刀体完整，钱文清晰，锈色均匀，1900美元落槌；华夏-XF80战国楚金郢爰，文字清晰，包浆浅薄，金光耀眼，3600美元落槌；GBCA-美85新莽一刀平五千，错金清晰，钱文立体，刀体完整，锈色均匀，7500美元落槌，约合5.8万人民币成交。79.2万 | ASG专场5成交速报，牡丹爆发，红边、军帽展惊喜！（微信公众号：上海华宇拍卖）拍品编号：5108901纪20苏联十月革命错票（4-1）（未发行）旧一枚，ASG F 70成交价：8,944.00929牡丹之夜：9月29日结束的「ASG评级专场5」，由老纪特板块开始进入拍卖，14项各款不同组合的牡丹掀起了牡丹之夜高潮，95分的15-6单枚拍出了1976元高价，6枚90分牡丹组合拍出了8112元，单枚均价高达1350元；紧随其后的文票系列，无论是单枚，还是双连、四方连，都斩获惊喜，95分文1红边带数字厂铭边，成交价跃上2万元大关，95分的文2军帽数字边盖票，274轮竞价，18720元成交，95分的文2军帽、四海、坐像四方连，三件合计拍出20万元，85分文10最高指示五连票36600元成交；此后的JT票及生肖也不遑多让，95分T46猴票保持在15000元成交，行情稳定，贵州错片A组85分5000元压轴成交。更多成交精彩可登陆华宇拍卖APP查询。【19】报刊选粹《集邮博览》2021年10期新鲜亮相（微信公众号：集邮博览）方寸传国粹，豫剧更出彩——《豫剧》特种邮票设计谈：10月18日发行《豫剧》特种邮票1套3枚，展现了3个豫剧经典剧目《花木兰》《七品芝麻官》《朝阳沟》的舞台场景，分别表现了木兰从军出征、唐知县读状纸、银环和拴保毕业后出发去往朝阳沟的故事情节。该套邮票由王亚平、刘钊、张帆3位设计师联袂设计，本期我们就为您揭秘这套邮票设计背后的故事。建辉谈邮：《春妮的周末时光》“方寸之间有乾坤”策划拍摄散记（一）方寸之间，纳乾坤天地。一枚小小的邮票，浓缩古今文化，展现历史变迁，《春妮的周末时光》特别策划“方寸之间有乾坤”系列节目，本期我们就带您去中国邮政邮票博物馆一探那些难得一见的珍邮！鉴赏1 普11《革命圣地图案普通邮票（第一版）》“北京天安门”邮票原图新邮4 芙蓉花开方寸间5“邮花”助兴第十四届全运会6 中国当代美术经典之作《江山如此多娇》荣登“国家名片”/段晓波7 《北京协和医院》个性化服务专用邮票7 邮资封片资料报道9 《壬寅年》特种邮票印刷开机仪式在京举行集邮周10 百年征程 邮记初心— “2021集邮周”文化活动在全国开展聚焦13 有感于北京邮票厂的一条短视频/何敏祺专题 集邮让中原更出彩18 奋力谱写“集邮让中原更出彩”的绚丽篇章—访中国邮政集团有限公司河南省分公司副总经理程峰25 豫剧的“前世今生”29“邮”说花木兰——不可忽视的“她”力量/筱然31 豫剧母调——祥符调的追根溯源/李奎领33 国宝后母戊鼎/豫邮35 方寸传国粹 豫剧更出彩——《豫剧》特种邮票设计谈/夏琰40 传承创新 智慧引领——洛阳邮政对龙门石窟景区的综合开发侧记/尹妙辉访谈44 展现运动魅力 焕发时代光彩——郭振山谈《中华人民共和国第十四届运动会》邮票的设计/危春勇48 变抽象命题为形象画面——宋鉴谈《交通可持续发展》邮票的设计/春之声建辉谈邮51 《春妮的周末时光》“方寸之间有乾坤”策划拍摄散记（一）/刘建辉故人56 刘硕仁二三事/刘生平论坛62 见证新中国外交征程的坦赞铁路——纪念新中国恢复联合国合法席位50周年/张益茂65 邮票档案选登（157）66 中央苏区红军军邮初探（下）/梁荫宗乐邮72 奔腾年代——从韶山号到复兴号/张尉华75 中国革命历史油画极限明信片（上）/贾宝源78 泰山探海石/黄勇80 东方宝石——朱鹮重新发现40周年/张卫东82 美丽的那拉提/陈孝渝邮局86 海天佛国，邮传祝福—普陀山祈福邮局/倪俊峰天下88 国际化学元素周期表年邮票赏读/王辉90 翼装飞行如鸟飞翔/徐杨92 音乐世界的星月同辉/李近朱94 精雕细琢展雕刻师风采——《纪念赛斯罗·斯拉尼亚诞生100周年》小型张/曹骋96 莲花福地——澳门/李京森100 民航题材邮票中的一些错误/邰佳收藏103 新版港钞中的文化与艺术/裴雨市场106 新邮再度减量 行情何时再来/周凤迟109 资讯110 信箱【20】泉书传真《中国机制银元目录》 周沁园/沈雪明(签/印)（微信公众号：首席资讯）《中国机制银圆目录》由周沁园、沈雪明编著，是一部详细收录机制币（含银圆、金币、镍币、铝币、锑币、陶币）专著。收录了近1600枚各式银圆，以及同时期流通的200多枚各式金币、镍币、铝币的实物照片，是简单实用、大纲式的工具书，方便“按图索骥”。本书以介绍机制银圆为主体，对中国近代历史上出现过的银圆作了全面而细致的梳理，进行品类有序、版别对比，并按照钱币品相和存世多寡定参考价，是银圆研究和收藏不可或缺的参考书。在介绍到大纲钱和重要银圆时，介绍相关的历史背景、版别特征及存世等信息。中国机制银圆作为近代流通货币行用，只有短短六十多年，却改变了中国两千多年以来的银货铸造模式，一头连接着古代银锭，一头连接着现代机造硬币。《中国机制银圆目录》；《中国机制银圆目录》也是精美的赏鉴书，所录钱币品相上乘，值得爱好者珍藏。本书出版社：上海科学技术出版社；作者：周沁园、沈雪明；版次印次：一版一印；出版日期：2021年08月；页数：358：开本：小16开；纸张：铜版纸；包装：精装；国际标准书号：ISBN 978-7-5478-5383-2/G.1061。所属分类：图书/艺术/收藏/鉴赏/钱币。【21】雕刻之美刻意工坊雕刻江山如此多娇彩色版（微信公众号：凹版精雕艺术馆）外国凹版-金属版画《金翅雀圣母》（微信公众号：刻画 凹版雕刻）经常收到邮友留言要告知地址寄送些小邮品，十分感谢，在此留下地址，也避免某些同学再寄成以前的地址：）北京市通州区尚品台湖3-1412（邮编：101116）张京超7月23日中共一大开幕100周年当日与上海中共一大纪念馆邮局寄给世邮网会员的明信片（会员晒图）在此感谢收到过的不相识邮友寄送的小礼物，不过信封上有地址，我会记下来，再赶上我寄什么纪念品的时候会一并回赠。【以上内容均来自于公开发表的文章，欢迎转载，请注明来源和链接。】“世邮网”公众号过往原创文章中国当代邮票同图异齿组外品初探（1）中国当代邮票同图异齿组外品初探（2）中国当代邮票同图异齿组外品初探（3）致谢北京台湖邮局 收寄书信报刊新地址啔用大款集邮指南 幽默的人开了个幽默书店2021年4月24日的上海集邮日记上海邮展部分邮集写真（1）上海邮展部分邮集写真（2）上海邮展部分邮集写真（3）上海邮展部分邮集写真（4）上海邮展部分邮集写真（5）上海邮展部分邮集写真（6）【世界邮票报道20210524】01 永远怀念 新的起点【世界邮票报道20210525】02 京沪吉鄂庆百年【世界邮票报道20210526】03 歌赞江山美如画【世界邮票报道20210527】04 上海解放72周年【世界邮票报道20210528】05 光辉历程方寸间【世界邮票报道20210529】06 宋庆龄逝世40周年【世界邮票报道20210530】07 真理的味道非常甜【世界邮票报道20210531】08 他的剪影曾经上过邮票版边【世界邮票报道20210601】09 希望寄托在你们身上【世界邮票报道20210602】10 通往北京2022之路【世界邮票报道20210603】11 哀恸的人是有福的【世界邮票报道20210604】12 今日高唱《东方红》【世界邮票报道20210605】13 方寸天地展百年芳华【世界邮票报道20210606】14 江山如此多娇【世界邮票报道20210607】15 邮票上的百年大学风采【世界邮票报道20210608】16 那些最先觉醒的人【世界邮票报道20210609】17 拍了3260多万美元【世界邮票报道20210610】18 田野上的花朵【世界邮票报道20210611】19 武汉邮展两周年【世界邮票报道20210612】20 山河为证 岁月为名【世界邮票报道20210613】21 忠贞而高尚的灵魂【世界邮票报道20210614】22 屈子当年赋楚骚【世界邮票报道20210615】23 青少年集邮断层思考【世界邮票报道20210616】24 外国纸钞上的中国制造【世界邮票报道20210617】25 英雄远行 飞天筑梦【世界邮票报道20210618】26 赞比亚国父卡翁达去世【世界邮票报道20210619】27 100100 两个一百年【世界邮票报道20210620】28 邮票上的那些父亲【世界邮票报道20210621】29 唔使惊 仲有我哋【世界邮票报道20210622】30 残躯何足惜【世界邮票报道20210623】31 面值7角5分的纸币【世界邮票报道20210624】32 图灵登上新版50英镑【世界邮票报道20210625】33 朝中友谊必将世代相传【世界邮票报道20210626】34 感悟百年初心【世界邮票报道20210627】35 边海防部队全面通邮【世界邮票报道20210628】36 中国邮政登上热搜第一【世界邮票报道20210629】37 致敬最闪亮的星【世界邮票报道20210630】38 献礼100周年【世界邮票报道20210701】39 忆往昔百年岁月峥嵘【世界邮票报道20210703】40 伟大开端 领航中国【世界邮票报道20210704】41 盛世中华如你所愿【世界邮票报道20210706】42 邮票中的百年党史【世界邮票报道20210709】43 小游记 小小邮记【世界邮票报道20210710】44 朝中友好条约60周年【世界邮票报道20210711】45 70后如何传承集邮接力棒【世界邮票报道20210712】46 英格兰惜败欧洲杯【世界邮票报道20210713】47 当代年轻人收藏指南【世界邮票报道20210714】48 25年前游戏卡拍出1009万【世界邮票报道20210715】49 停止啔用《一路“象”北》【世界邮票报道20210716】50 周总理签名信4万镑成交【世界邮票报道20210717】51 集邮无疆界【世界邮票报道20210718】52 永不屈服的灵魂【世界邮票报道20210719】53 奥运会邮票高清大图【世界邮票报道20210720】54 军地协作 共学党史【世界邮票报道20210721】55 河南一定行【世界邮票报道20210722】56 方寸之间的精彩奥运【世界邮票报道20210724】57 祝贺中国奥运首金【世界邮票报道20210725】58 泉州申遗成功【世界邮票报道20210726】59 “烟花”有多厉害？！【世界邮票报道20210727】60 这枚邮票合每克1.2亿英镑【世界邮票报道20210728】61 永不磨灭的抗美援朝精神【世界邮票报道20210729】62 永不消逝的电波【世界邮票报道20210730】63 尺素寸心 家国情怀【世界邮票报道20210731】64 这枚签打印近13万枚【世界邮票报道20210801】65 “红军邮”使用研究【世界邮票报道20210802】66 永远的沙鱼涌【世界邮票报道20210803】67 邮票设计家卢天骄去世【世界邮票报道20210804】68 方寸见证“中国力量”【世界邮票报道20210805】69 生肖一框邮展重要通告【世界邮票报道20210806】70 丁丁来了！【世界邮票报道20210807】71 十枚邮票致敬工业革命【世界邮票报道20210808】72 奥运进入北京时间【世界邮票报道20210809】73 邮票发行满意度提高【世界邮票报道20210810】74 万国邮联代表大会开幕【世界邮票报道20210811】75 向防疫人员致敬【世界邮票报道20210812】76 刘硕仁老师一路走好【世界邮票报道20210813】77 一对爱情鸟飞到了天堂【世界邮票报道20210815】78 世界最古老铸币厂【世界邮票报道20210817】79 继往开来的领路人【世界邮票报道20210818】80 2021集邮周9月举办【世界邮票报道20210819】81 西藏70年【世界邮票报道20210820】82 聊聊中国集邮周【世界邮票报道20210821】83 邮品记录航天员二次出舱【世界邮票报道20210822】84 生肖一框邮展转网上【世界邮票报道20210823】85 皇家邮学会会长与中国【世界邮票报道20210824】86 邮政已与小康社会相适应【世界邮票报道20210826】87 大运河登上联合国邮票【世界邮票报道20210828】88 中国版勇者斗恶龙【世界邮票报道20210831】89 日本世界邮展成绩出炉【世界邮票报道20210902】90 开学第一课 忆红色英雄【世界邮票报道20210904】91 皇家邮学会第12届中国年会【世界邮票报道20210905】92 幽默书店开展老九集邮漫画【世界邮票报道20210906】93 《中国集邮报》读者藏书榜【世界邮票报道20210907】94 断层式第一【世界邮票报道20210908】95 毛主席逝世45周年【世界邮票报道20210909】96 深切缅怀毛主席【世界邮票报道20210910】97 园丁芳菲满方寸【世界邮票报道20210911】98 大咖支招 收藏有道【世界邮票报道20210912】99 方寸之间有乾坤【世界邮票报道20210913】100 蒋礼逝世20周年（第100期）【世界邮票报道20210914】101 今天，但丁去世700年【世界邮票报道20210915】102 14届全运会于西安开幕【世界邮票报道20210916】103 国运昌隆 虎蕴吉祥【世界邮票报道20210917】104 辛亥革命110周年纪念币【世界邮票报道20200918】105 不能忘 不敢忘【世界邮票报道20200919】106 精彩集邮周 方寸映乾坤【世界邮票报道20200920】107 月满家圆 感恩有你【世界邮票报道20210921】108 中秋佳节人团圆【世界邮票报道20200922】109 普票研究会成立20周年【世界邮票报道20210923】110 集邮使我长寿【世界邮票报道20200924】111 日本新版纸币开始印刷【世界邮票报道20200925】112 鲁迅诞辰140周年【世界邮票报道20210926】113 不爱江山爱美人【世界邮票报道20210927】114 增发辛亥革命110周年邮票【世界邮票报道20210928】115 孙传哲邮票艺术馆开馆【世界邮票报道20210929】116 愿中日世世代代友好点击“查看原文”可在世邮网查找过往报道。

文章编号: ea77295ca31e9651bf6faa52bd7aff9c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (UR破产了?!包包全场几十元!都给我冲!!) 2021-09-30 WUHUA   WUHUA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE5ODY5NQ==&mid=2652642658&idx=3&sn=7409300aeb9e21120acd13977b8bba88

跟着阿呆领外卖红包，薅羊毛，爽个不停👇👇👇8折电影票，9折话费，购物返莉超多羊毛~👇👇👇重要告示：部分商家看销量高了，就会悄悄涨价 来晚的姐妹可能就错过最优惠价格啦！如有优惠券失效或还有其他想买的可以留言告诉我噢~多芬玫玫花蜜面部磨砂膏到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手！这款里面的磨砂颗粒很细腻散发淡淡香味炒鸡好闻哒！一般一周用1-2次就可以辣~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sSnEXrh5NKA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EO6XXrh5Jzi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥N8zPXrhUIsA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥S7SGXrh5XSE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥QNNkXrhUCJ4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥MfsdXrh5smD￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xa0MXrh5Tb2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gRyQXrh5deZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I6MZXrh5fCn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ePQQXrh5wEz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZBmLXrh5jcD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yt4kXrh5iH8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥GYWBXrh5Pt6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vY10Xrh5whj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pu4rXrhgdIF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DaSvXrhgX2I￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ST9HXrh5Pfo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4TBcXrhUt6B￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gXwYXrh5Hhs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥GJpHXrhULa1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MN7aXrh5JQk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LtieXrhUEGW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FCtgXrh5zn1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uNGGXrhUwE3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VA9hXrh5sFX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rDtEXrh5XSz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5Yc2Xrh5k4p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ht7ZXrhUmE4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Jz6yXrhg0Id￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jEeXXrh50Jp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TzDcXrhg1YY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Mistine泥膜组合到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手26g~不糊脸也不油腻～需要的可以试试看哈折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XhbpXrh5egv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥f8NmXrh5cnM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥0XWrXrhgbPO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥WRfgXrhg67p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yJpIXrhgYOA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3dQxXrhUF9c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZoQyXrhUA6H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xmJbXrh5yHi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eibVXrh55ko￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yhNeXrhUz5y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jFifXrhggT3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qzZuXrh50JI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oMCMXrhgZWp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3JMtXrhUyz9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bZnRXrh50BK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oyMdXrhgYmb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VZlgXrhUnCg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IEBjXrh5ZC4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥c1IAXrh5NyZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥92ERXrhUJq7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥K3BVXrhg4Kl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8Y5BXrhUDoF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gth5XrhULaX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IOeyXrhUwEf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Cm8KXrhgcox￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥clDFXrhgUkP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iNTMXrhUIk5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JuUzXrh5Q2k￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cHbEXrhUpFj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sEpAXrh5zne￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lf0oXrh5J34￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m73rXrhgYm2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0s07Xrh5aLh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zaEVXrhUuyz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ORZTXrh51Gw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WZ65Xrh6BiR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sEp0Xrh56Sc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5WldXrh56S1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O6HfXrhg4RP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥V0O3XrhUDXV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥waNhXrhgZj0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥i1OwXrh5Cez￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iMuCXrhgThQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kjwWXrhUKhf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CO87Xrh5JzM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bj3HXrhUzZq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥5DXuXrhUBfC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YLfsXrhg308￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MZb8XrhUGpg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RF7eXrh5TFw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i5Z6Xrh5tic￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9jheXrh50ju￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YnsDXrhg4RL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nb0JXrh5HMQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥t78KXrh5GqV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wcKBXrh5iaX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Q40eXrhUuJX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tPjuXrh5cnH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ibaZXrh5s0v￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PypTXrh5iPq￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9JOsXrh5ZpE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MRT1XrhgcwH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bbPbXrh5TFx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Wf1oXrhg0zh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fPweXrh5tLu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥k2sqXrhgXRb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TEWTXrh52WP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GW19Xrh59Jt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yKf5Xrhgf3u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fYHvXrh5eT1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nWAAXrh52y4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ricqXrhgWt6￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6dyYXrh5Nq4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I6KjXrh5IOf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kew2Xrh52K3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dczLXrh5X7c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pUSuXrh50jC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UQq1Xrh5RgD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p4itXrh5jon￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LmJJXrh5wwY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kJcPXrhUK18￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Z0waXrh5F4I￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HA87Xrhg0zi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥bFBBXrh5k9r￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fjmPXrh5O1Y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9OJqXrhUO0b￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cFL7Xrhg0IR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XzENXrhUsO9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3EIBXrhg4dP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Sv0UXrhUFIU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7IgSXrhgXpC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pbjAXrhUKhh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)良品铺子坚果炒货零食礼包3件到手价：39.7RMB原价：119.7RMB现在券后拍仅39元到手9袋下单盘3件哦核桃，夏威夷果等坚果休闲食品小吃多款任选，美味享不停折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥d0kdXrhUF9U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FOdOXrhUlPw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7heWXrh5Vc5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lvhfXrhUEGi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pqRrXrh5H1P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MofJXrh5neq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纯甄白桃石榴味酸奶*10瓶到手价：39.9MB原价：89.9RMB券后只要39元到手10瓶！史低价，比之前那便宜10大洋MOSCHINO联名款哟，是白桃石榴味哒酸酸甜甜，营养又好喝平时可直接喝，或用来搭配麦片做水果沙拉很不错~这精美包装就很适合送礼鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sL0NXrh5nQW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥E8lbXrhUyrw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1vfWXrh5uzr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7Nf1Xrh5olU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥51BAXrh5rs6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥85wJXrhULlG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rPfyXrhg3gw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Q50JXrhUo4w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥25asXrhUCQU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥M9alXrh5aDe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OJvAXrh5NyW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7qv4Xrh55HF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥B4CVXrhUyrD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4b9LXrhUGx0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥yRfUXrh5Msn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dRS0Xrh52Wo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥P3GhXrh5BOO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥tGUMXrh5hKl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4sIKXrhUqDi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥LVQXXrhgZJY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8RbhXrh5Dpm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mzbFXrhUNSS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gzrkXrh55fo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dhadXrhgeYE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SlRMXrhg1v9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qj5OXrhgSrE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DVKOXrhgVLm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YVKJXrhg3gy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥RmijXrhUAYK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xlaEXrh5CVV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UneSXrh55Hx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oNkBXrh5Q2H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OPCdXrh5Vhv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pE9dXrh5aX6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0Wn3XrhUtoV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eDReXrhUCWw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Fwb7Xrh5LF5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gbvrXrhUIkl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lHMpXrh5tp0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ChpZXrhgZJd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WC5LXrhg2BG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yfAfXrhg23S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i6fmXrhgSQH￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pOGkXrh5YUg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥8VVJXrhUvkC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gEERXrh5cMZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9Q3FXrh50ra￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cHvNXrh54xH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yAFuXrhUHmE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iw7YXrhg2JM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1Y0LXrh52KS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KFzIXrh5CIr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YNjKXrh5cYD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Vo37Xrh5M4x￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥X6m2Xrh5MP0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZIqnXrhUJqq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BSzrXrhg6ia￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ejl9Xrh5RmO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4MnIXrhU92R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GWFaXrhUDwg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6ntDXrh5Q2u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥YOMNXrhUyVt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4MNSXrh5sT7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XIEdXrhg3uG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oHBLXrhUtE4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dUxiXrh5bVB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IF9wXrhg0Io￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1dBeXrh5xyy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3EsiXrhUs51￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pjGtXrhUnRu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I3plXrhgad1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LSUOXrh51bc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kZEvXrh5Onv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oaOsXrhi558￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AasEXrh5XLL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZIncXrhUFeL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5tXRXrh5zY7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥nrxLXrhgccG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VNCxXrh5mLE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥T26dXrh5DxE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5DMJXrhgVDk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DV4uXrh5LNn￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VhnuXrhUAMc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥arqxXrh5VEZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jJ3MXrh5AoO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NPt7XrhgThJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Md2mXrh5ggi￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥d6xUXrhUpFs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AKhoXrhUIko￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ahCZXrh5GqL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UykfXrhgbHs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xoP1Xrh5Onw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥P3AGXrh5lF9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HfsLXrh5Dpq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bE0RXrhgccw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dQTVXrhUvaa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tCUxXrh5xqt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VYJKXrhUDLX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥gzRvXrh5mLw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Mv5XXrh5KLp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uPpiXrhgbfM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Pah7Xrh5MfZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bBJJXrh5RT3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dAFyXrhUDL2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FyuTXrh5yHD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sJBuXrhgZB3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kHsTXrhUHNa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p6MfXrhUpFG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9XpsXrh5Ff1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vPFUXrh5Vcp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥T94vXrhgfrM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0GzqXrh5VE2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wGaxXrh5IZK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥l7WIXrhgThH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥K8SRXrhUyQw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥11j0Xrh5c6y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hANMXrh5x8y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1qHHXrhg62U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ScTxXrhUBl9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥8FY9Xrh5txS￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dTVbXrhgSId￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XUXrXrhg625￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥TsaLXrh5BOr￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sDPLXrhUNSK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zVPpXrh5hKs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥noQpXrh5nVb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PpKiXrh5qWP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rAwhXrh58vA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kEavXrh5QRP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vkvRXrh5rPb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sPj4Xrh5Acy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I3ApXrhUnKy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8i7yXrh54p5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥q2EiXrh5VEW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥a0vYXrh5bsU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥a5z7Xrhg6xV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QXxEXrh5HEK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bJzkXrh5sN8￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥P8T7Xrh5rsn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NLDqXrhUCQO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wjljXrhUstt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qbTkXrhUJqu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥svbrXrh5NRB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CvWdXrhUBUS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BYLWXrh5Z8d￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥47kDXrh5I5m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qZyCXrh5xBX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QoUuXrhg5GY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥gkJUXrhgdkR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Oiq9Xrhgaiv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥x5WHXrh5mpa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VvVIXrhgTMG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KXeNXrhg23o￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥v5TPXrhg23M￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ij31XrhUnCC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mC6vXrhg7fR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lAH9Xrh5HSQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ju4XXrh51bf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gn8fXrhiGMJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KYQlXrh5uej￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥znZjXrhgVXm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oAdIXrhUth8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qBepXrhgTME￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Xe5FXrh5Wso￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LLdnXrhgblb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sgTUXrh52Kp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AtIkXrh528d￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lSElXrh5G8G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥autaXrhgUPX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oXlrXrhg0kX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iLeKXrhgXCl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zEzuXrhUzgN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EbLuXrhgfQR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7L4uXrh5oaB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥TeJFXrh5iHB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mnelXrh5tip￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KMiMXrh5nV5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KtBRXrhgdsM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥yFwJXrh5PGa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fCIkXrh5Qd3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RLexXrhUyA3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZEFUXrh5Wsq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lwWWXrh5ggN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WUMHXrh59eY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MrrNXrh5tiq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XT3BXrhgVLA￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tRW4Xrh53Gf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OjfGXrhgY0a￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥D1HnXrh5IZs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥d8mzXrh5XLD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RJKNXrhUtoP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TnveXrhUCBQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Mi23Xrh5phI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥j4hyXrh5YUM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QPWsXrhUDwI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UR 包包精选合集姐妹们，这不是快乐时尚的UR哦！他家的包都非常的好看~既能满足出街需要，还能凹造型不撞款搭配法式连衣裙或BM风小格裙，变身时髦精哦~看起来小小的，其实还是满能装的一般出门必备的手机，气垫、口红都可以装下哦~秋天搭配怎么能少得了他家的包包！买它！✨UR 复古单肩斜挎包👉9￥63paXrhUuJq￥/✨UR 复古大容量单肩水桶包👉9￥DZ8yXrhUrQs￥/✨UR 复古刺绣小蜜蜂链条包👉9￥9d8AXrhgdsJ￥/✨UR 菱格洋气小圆包👉9￥qlisXrh5lFI￥/（复制上方红框淘口令，打开手机淘宝APP即可）阿呆宠粉福利 8折电影票，9折话费，购物返莉超多羊毛~👇👇👇记得积极和阿呆互动每天我会抽出10位点“在看”或留言的眼熟小可爱送出下面精心挑选的🎁！ 喜欢看折扣好物合集点点点这里！👇👇👇👇👇

文章编号: 6eb5401f5f1a3902787dae6d9e025697
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (钦州国庆十一假期超强攻略来袭!看海豚,赏民俗,庆国庆…好玩指数10000+!) 2021-09-30 钦州吾悦广场   钦州吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTkzMDc4OA==&mid=2247499451&idx=1&sn=a2d56262251388ba15134a574170cc71

幸/福/中/国/家吾悦The dolphins are coming十一小长假来啦出游攻略都做好了吗没有也没关系钦州吾悦广场陪你一起过看海豚灯展、赏民俗、庆国庆这个十一不孤单，还有一大波福利向你奔来~9月29日-10月7日钦州吾悦广场——幸福中国家海豚文化艺术节暨2021钦州金秋购物狂欢节N+潮酷活动、精彩纷呈的国庆狂欢派对多重福利惊喜、限时疯狂超大折扣假期必须怎么愉快怎么玩金秋十月·巧遇海豚海豚文化艺术节它们拥有天然上扬的唇线一个浅浅的微笑就能萌化你我的心有着“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的它们一直以来受到钦州人的喜爱并且被大家视为吉祥物它们喜居三娘湾，是一个个可爱的深海精灵它们是中华白海豚现在它们来啦！梦幻绝美的海豚主题灯光展带你走进光的海洋！流光溢彩的海豚花灯同时开啔照亮这夜空，照入你的心扉这一片灯海似真似幻让你享受到浪漫唯美的视觉饕餮盛宴…海豚游园会活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门连廊打卡网红海滩造景，通关游戏赢好礼！海豚小课堂/愤怒的小海豚海豚冒险风云/保护海豚大作战等互动游戏等你来挑战！（点击图片报名👆）会员消耗10积分即可参与游园游戏通关后可获得一次拆盲盒机会随机获得海豚公仔/午睡枕/保温杯/护手霜泰禾国际旅行社旅游代金券等精美礼物！（每人每天限参与3次，数量有限送完即止）海豚文化知识展活动时间：10月1日-10月7日活动地点：3号门连廊它们是海洋的精灵，是人类的朋友阅读海豚的故事，与孩子一起漫游海洋炫彩海豚音乐节活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门外广场一个浪漫的奇幻空间即将被钦州玩咖们挤爆让我们沉浸在音乐的海洋一起潮翻海底"海豚音乐会"酷炫开燥！黄金假期·共贺国庆奇妙航天欢乐家庭跑活动时间：10月1日10：00活动地点：1号门外广场助力航天，欢乐开跑参与活动还可获得定制T恤和儿童卡通小挎包数量有限，送完即止（点击图片报名👆）10万份欢聚礼 吾悦幸福派送活动时间：9月29日-10月7日活动地点：1号门注册会员或关注抖音即可免费赠送定制主题气球！点赞中国-百米画卷活动时间：10月1日14:00-16:30活动地点：3号门连廊童心彩绘，造梦中国健康中国-全民健身季活动时间：10月1日-10月7日活动地点：外广场力量与体能的巅峰对决，等你来参与！还有永辉超市购物卡、银吉姆健身卡等你来赢取！动感单车：10月2日 10:00-12:00平板支撑 10月3日 15:00-17:30体能挑战赛 10月4日 10:00-12:00趣味三角拔河 10月5日 10:00-12:00踢毽子 10月6日 10:00-12:00（点击图片报名👆）nova之夜-寻找nova星人活动时间：10月1日-3日10:00-18：00活动地点：钦州吾悦1021铺华为授权体验店一等奖：nova9手机一台二等奖：华为智能穿戴/音频三等奖：华为智选产品四等奖：nova专属礼品精彩，由我摄定2021钦州金秋购物狂欢节ENJOY THE HOLIDAY国庆钜惠 嗨购十月HOLIDAY美食潮品欢乐GO超嗨活动花样不停满满福利速速查收乐享美食10元千道菜活动时间：9月29日-10月7日近百道10元特价菜品美味上线！参与商家：九田家、黎家椰梦、大繁盛、朗记庖丁解牛、椒王、乌先生、探牛、源缘美食、酒拾烤肉、渔乡小厨、首尔大排档饮品买一送一参与商家：吉姆大师傅、小骑兵（指定饮品）、仟喜の茶（指定饮品）（详情以店内公示为准）吃百返百送券时间：9月29日-10月7日 用券时间：10月8日-10月31日（非周末）消费满200元送2张50元代金券满200元每单限使用一张参与商家：小龙坎、九田家、黎家椰梦、大繁盛、谭鸭血、朗记庖丁解牛、Meet Sun、椒王澜记消费满50元送2张25元代金券满50元可以使用一张（活动详情以店内告示为准）满88欢乐抽奖活动时间：10月1日-10月7日兑奖地点：2楼客服台全场单张小票消费满88元并积分成功方可参与抽奖（永辉超市除外，珠宝、钟表、家电、数码三倍参与），每个ID每日限参与1次，不可拆单参与，礼品有限，抽完即止。一等奖：小米65寸电视机二等奖：小米电饭锅三等奖：100元永辉超市购物卡四等奖：柬埔寨香米五等奖：洗衣液鼓励奖：商家券注：根据国家税法规定，奖品金额高达500元或以上，需缴纳20%个人偶然所得税。会员积分兑好礼活动时间：10月1日-10月30日活动地点：2楼客服台线上吾悦小程序利用积分兑换相应礼品，每档礼品每个ID限兑1次，数量有限，抢完即止！500积分：手帕纸5000积分：50元屈臣氏购物卡10000积分：100元屈臣氏购物卡20000积分：200元永辉超市购物卡嗨购国庆-100元团200元团购时间：2021年9月29日-10月3日使用时间：2021年10月1日-10月3日会员顾客扫码登录吾悦小程序上抢100元团200元券即可到店核销使用，每个账户限团2张券使用规则详见小程序及店内告示参与商家：361°、青蛙王子、江博士、劲霸、应有美色、蚂蚁洋货消费尊享斯凯奇消费满减5010月1日-10月3日全场单笔消费满300元减50元每个ID限1次，名额有限，减完即止欢聚国庆-家庭欢乐GO【活动时间：10月1日-10月3日】满额赠100元永辉超市卡孩子王10月1日-10月3日全场单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张数量有限送完为止，每个ID限领一次满额赠200元永辉购物卡国美电器全场单笔消费满2000元送一张满额赠300元永辉购物卡行草家居全场单笔消费满10000元送一张满20000元送两张满额赠50元屈臣氏卡SDEER 全场单笔消费满500送一张卡形 全场单笔消费满399送一张乐士 全场单笔消费满399送一张皇室童缘 全场单笔消费满299送一张施福源 全场单笔消费满888送一张小龙坎 全场单笔消费满299送一张九田家 全场单笔消费满299送一张椒王 全场单笔消费满299送一张满额赠100元屈臣氏卡周大福全场单笔消费满2000送一张满额赠电影票肯德基/麦当劳/必胜客/NOME全场单笔消费满88元送电影票一张注：以上活动礼品数量有限，送完为止。不可拆单参与，每个ID限领一次。国庆品牌钜惠韬智书店28周年庆大放价活动时间：10月1日-3日会员尊享全场教辅图书4.9折非教辅类全场5.9折（不含字典工具书、期刊、党政类、天官赐福主题）孩子王一、10月1日-10月3日全场满额赠卡：单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张（数量有限送完为止，每个ID限领一次）二、10月1日-10月7日1、全场满额返券：①单笔实付满599返50元全场无门槛券（奶粉不参加）②单笔实付满1599返100元全场无门槛券③单笔实付满2999返200元全场无门槛券④【黑金会员专享】单笔实付满3599返券300元全场无门槛券2、领用券时间：①发券时间：9.30 20:00 - 10.7 24:00②用券时间：10.1 00:00 - 10.14 24:003、用户参与次数：每个会员每梯级可参与3次三、奶粉7折起四、服装3折起品牌名称9月29日-10月7日国庆活动SKECHERS全场3折起风云再起10.1-10.8活动期间购买国庆套餐（175元=240游戏币），抽奖华为p50 pro森马10.1-10.7夏装2件5折，秋冬款满458减60三福10.1-10.7①男装指定商品4.9折②女装指定商品2件8.8折。牛仔裤单件立减30，两件减70③指定睡衣100元2套国美电器9.25-10.7活动1、100款特价机放量；活动2、满1000返100，最高可返1000元，亿元低价补贴；活动3、iphone13现货发售；活动4、购家电享分期优惠活动5、单笔消费满2000元送200元永辉购物卡（数量有限，送完即止）Balabala9.17-10.7一. 新品秋冬款货品3件7.9折，折后满500赠50元无门槛代金券（10月1-10号赠券，10月11-31号用券），二. 秋款5.9折起多奇妙10.1-10.7年卡活动：399元12次卡 有效期一年麦当劳国庆家庭套餐：麦当劳OH麦饱饱桶102元仟喜の茶豆乳奶盖奶茶，买一送一吉姆大师傅饮品全场买一送一小龙坎1、10.1-10.7日在钦州吾悦平台团券小程序1元购100元菜品代金券；使用时间：2021.10.8-10.312、满百赠百：10.1-10.7 进店顾客消费每满100元赠100元代金券（2张50元）；使用时间：2021.10.8-10.31小骑兵10.1-10.7部分饮品买一送一九田家1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）澜记1、新品任选第二杯半价；2、吃50送50（送2张25元代金券，10.8-10.31非周末时间使用，满50元可以使用一张25元券）黎家椰梦1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）渔乡小厨10元特色菜探牛10元特色菜（每桌限点一份）源缘美食10元特色菜（每桌限点一份）玺膳尚10元特色菜酒拾烤肉10元特色菜（每桌限点一份）乌先生10元特色菜（每桌限点一份）；大繁盛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31使用）谭鸭血吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）朗记庖丁解牛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）Meet Sun1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）椒王1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）LuLualways夏款买一送一，秋款新品会员折后满680减100勾划夏装5折，秋装充值免单S.DEER秋冬装7折思儿夏装出清3折，秋冬装88折Kappa春夏款5折，秋款8折秋水伊人春夏款买一送一，秋款8.8折InShop夏装5折，秋冬9折OO&VV夏款5.2折起固执满1299送光腿神器、满1699送耳环、满2399送包包Mokin夏款99元起，秋款8.8折慕香亭夏装出清3折起，秋冬装5-8折播全场6.8折起百诗雅兰夏装3.8折出清，秋装新款满500减50.满1000减100爱客夏装3折-4.9折，秋冬装7.9折起KAKOU夏款买一送一，秋款7.2折—电影—时装夏款满1000减400，秋款第一件会员折上9.5折，第二件折上9折 第三件折上8折女韩子夏装出清3折，秋冬装8.8折起卡帝乐鳄鱼夏款2折，精选款69元-99元顺步皮鞋单品满289元可参与折后再减60元茉希夏款出清3.5折起新佳娜精选款39元/49元，夏款100元/3件，秋款2件7.9折森巴子琪全场2.5折起Ai118麻铺原创夏款出清3折，秋款6.8折SUIJIAN全场满600减100，满1000减200KIN DON夏装出清2.5折起，秋冬新款6.8折应有美色夏款3折起，秋款8.8折K-BOXING预存88元即可获得2568元豪享包（劲霸专属定制价值680元保暖内衣一套，还有1888元的茄克品类券）。9月10号起到店消费满500元参与华为手机抽奖活动绅杰奥全场4折起卡形尊品全场49元/99元，2件3折起POLO SPORT夏款出清低至2折WT夏季出清低至3折，秋冬新款6.8折，部分一口价低至19元柯雷斯.保罗夏季出清低至3折JAZZTIGER爵仕虎精选款买一送一adidas指定款8折月芽儿全场5折，折后一件减50，两件减200Roch-Boci全场3.8折卡迪高全场5折植物医生指定款买一送一橙小橙滋色玻璃唇釉买一送一滋色丝柔持妆粉底液买一送一香水冰希黎买一送一全场满599送泰国品牌思薇娜口红一只！APPLEIPhong13系列5199元起HUAWEI指定产品满3000立减300小米小米Civi新品上市奥康夏款3折，秋冬款上新5-7折起，单品折后满300减30，600减60，900减90MY BODY全场5折都市甜心9.29-10.74寸淡奶油蛋糕原价58元 买一送一 葡式蛋挞 原价5元一个 买一送一The Green Party全场消费满98元即可参与抽奖，百分百中奖宝岛眼镜配镜精选：框架和镜片套餐299元周世民眼镜关爱青少年眼健康公益活动：️14周岁以下学生免费配镜；青少年防控方案补贴600；明月双面非球+镜架仅需399徐目匠眼镜300元眼镜免费送。添加店铺微信并转发活动内容即可享受300元免费配镜，超出300元部分再享6折优惠。植幕29元单色美甲一次，美睫88元起，面部补水39.9元体验曼妮芬全场满500减100UWEE消费满200元加20送价值35元T恤一件樊文花38元福包洗护体验搜表廊1件八折，2件七折，消费赠送精美礼品回力正价商品8.5折，开季节回力童鞋50/2双，特价49元起卓诗尼凉鞋出清：79－139，新品秋款低至139元起新百伦领跑全场鞋子买一送一，短袖短裤买一送一，新品服装单件7.8折，两件6.8折绿丹兰洗头29元，洗剪吹49元，拉染烫188元卡尔飞车10.1-10.7 充值500送400，充值1000送1200，充值2000送2800，充值即可抽奖百分百中奖巧手丫10.1-10.7 进店消费可参与摇骰子赢礼品手工10元起费斯轮滑10.1-10.7 9.9元三节精品体验课小天才10.1-10.71、购买手表送洗衣液一瓶2、购买学习机以旧换新最高抵1500，3、购买手表以旧换新最高抵500江博士10.1-10.7 部分款买一送一，新款单件5.8折，一口价低至99-199元皇室童缘10.1-10.7 秋款5.9折起，夏装4折起DT.KIDS10.1-10.7 新品秋装7.8折起,夏装低至99元三件梵妳卡波10.1-10.7 指定款买一送一，部分款式7-8.8折，充值1680送指定内衣一件，充值3000送指定内衣两件，充值5000送限量版价值1888元塑身衣1件青蛙王子10.1-10.7 秋装低至4.9折，爆款毛衣79块/件李宁夏装5.8折起，秋装两件8折，折后满400减40，满600减80，满1000减120；购物满588送袜子 购满699送保温杯 购物满1288送背包买赠活动仅限10月1日-7日焙克欧包10.1-10.3号开业活动全场买一送一（送指定饮品一杯）周大金黄金克减80元，钻石，玉器5折周六福黄金克减50元，情侣钻戒买一送一施福源珠宝（香港）钻石彩宝系6.8折，珠宝购满5000元赠送价值368元K金项链一条蚂蚁洋货充值会员卡送马来西亚猫山王榴莲NOME指定商品低至4.9元。指定服装5折，会员充值200送30，充值500送100，充值1000送300安踏儿童短装特惠5折起，秋装三样85折安踏成人秋装2样8折，夏装三样5折，两样6折👆上下滑动查看👇品牌会员日品牌会员日优惠活动肯德基周二汁汁厚作牛堡19.9/个，汁汁厚作牛堡单人餐29.9元。会员满29可用25000V金抵扣5元；满39元可用40000V金抵扣8元；满49可用50000V金抵扣10元必胜客周三尖叫星期三，咖喱披萨29-39元，肋眼牛排39元麦当劳周一9.9汉堡或者免费小食等屈臣氏每月5日、25日会员100积分抵25元小龙坎周二菜品6.8折蚂蚁洋货月末最后一个周六完税正价8.8折，保税9.5折森马每月18日会员8.8折名创优品周三消费满68元最少可减6元巴拉巴拉每月8号巴拉每月8号会员日双倍积分DT.KIDS每月9、19、29日每月9号，19号，29号为会员日;会员到店购买服装可享受原有折扣折上9折小骑兵9月整月周一：墨西哥鸡肉卷半价周二：蜜桃乌龙奶半价周三：招牌童子鸡半价周四：至珍七虾堡半价周五：韩式双酱大鸡排半价周六：美味脆鸡块周日：劲脆鸡米花半价正价购买双拼可可或者泰绿柠檬茶送小芋圆奶茶活黑森林雪顶一杯超值换购：每单消费满35元可+1元换购鸡肉圈；+2元换购香脆伴翅；+3元换购香芋脆派青蛙王子每月18日入会福利1,扫码注册即送8元无门槛现金抵用券2,生日福利，生日当月可享新款3件以上5.9折优惠3,会员日:每月18日当日消费享双倍积分，消费1元=1积分积分可兑换礼品或抵现500积分兑换棉袜一双1000积分兑换u型枕2000积分兑换内裤一盒3000积分兑换行旅箱一个50积分=1元现金卡尔飞车每周二、周四会员消费半价槑大槑小周一至周四会员9.5折；会员充值福利：充值100赠15，充值300赠50，充值400赠70，充值500赠90，充值800赠200.机灵小匠周二会员半价佳客来周二牛排6.8折谭鸭血周二菜品5.8折味千拉面每月22日全国统一活动，随时变动渔乡小厨周三凡每周星期三为本店会员日，会员群会员到店出示群记录可享受会员特权，本周可赠送【梧州秘制龟苓膏】，（每桌限2份，每周赠品不定期更换）注明：本活动只限堂食，不可外卖。从当天开始限3天内到店消费有限哦！椒王周二菜品7.8折👆上下滑动查看👇国庆嗨玩不停，假期快乐不重样！不必去远方看人山人海家门口的吾悦广场一样让你充实每一天潮酷活动+疯狂福利…统统拿来吧你！●本文为广告信息，图片信息来源于网络如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理具体活动规则以现场公示为准，敬请留意钦州吾悦广场最新宣传资料

文章编号: cedeae2b6bdd9a527a0ebcae5f38e885
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (国庆七天乐,钦州文旅盛宴享不停!) 2021-09-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650423891&idx=2&sn=b3704a64b763df3c8a8db61b9f5404db

国庆出游国庆出游，你准备好了吗？国庆七天假期来啦！如何安排假期？国庆市内游、周边游，有哪些耍事？文旅君为你准备了一份钦州国庆假期文化体育旅游活动和景区景点优惠措施清单！假期不愁没活动在钦州不出远门也能乐不停一起来享用这些“文旅大餐”吧~钦州国庆假期文化旅游活动👇👇👇草坪音乐汇1.古筝民族风的草坪音乐汇，100台古筝现场同鸣，期待你的到来！时间：9月30日晚20:00地点：市政府后东草坪2.“感党恩﹒颂中华”庆国庆爱国歌曲演奏音乐汇时间：10月1日晚20:00地点：市政府后东草坪“我和我的祖国”——亲子家庭阅读分享会 时间：10月1日10:00~11:30地点：钦州书局“走走英雄路·听听家乡曲”1.烟墩大鼓表演时间：9月29日—10月2日每晚20:00地点：刘永福广场2.采茶戏表演时间：9月29日—10月2日每晚20:00地点：刘永福广场小戏台钦州市图书馆线上系列活动图 |钦州市图书馆1.“听 国宝在说话”看图竞猜答题活动2.“书香钦州 我添一缕”微书评有奖征集活动3.“字里行间的中国力量”国庆线上展览4. 文津读书沙龙线上巡讲时间：9月30日-10月11日地点：钦州市图书馆微信公众号（线上）钦州市群艺馆线上系列活动国庆节线上慕课庆国庆线上答题活动时间：2021年10月1日—10月7日地点：钦州市群众艺术馆微信公众号（线上）非遗进老街啔动暨少儿版采茶小戏《刘永福拒接总统印》国庆“非遗进老街”活动时间：10月1日-10月2日上午10:30—11:30地点：占鳌巷活动内容：1.状元墙（琵琶弹奏） ；2.苏庭有旧居外（传统糕点摊） ；3.文澜巷（香蕉糖叫卖）；4.龙一民宿（二胡演奏及演唱） ； 5.龙一民宿（布艺手工包制作及售卖）。少儿版采茶小戏《刘永福拒接总统印》时间：10月1日-10月2日上午10:00—12:00地点：三宣堂内永福戏楼演出内容：钦州市采茶戏协会和钦州市永福小学交替演出成人版及少儿版采茶小戏《刘永福拒接总统印》。少儿版演出：上午9:00—10:00，成人版演出：上午10:00—11:00刘永福纪念馆、冯子材旧居、广州会馆活动时间：10月1日活动内容：“感党恩 庆国庆”——2021年钦州市博物馆国庆文艺演出暨钦南区文化旅游进景区专场活动（广州会馆）—上午9:30~11:30文艺演出（广州会馆）—上午时间：10月1日—10月2日活动内容：文艺表演（两场）（冯子材旧居）—上午10:00~11:20VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30时间：10月3日活动内容：戏楼讲古（永福戏楼）—15:00~16:00太极表演（冯子材旧居）—10:00~11:00古筝表演（广州会馆）—10:00~11:20VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30时间：10月4日活动内容：播放钦州市旅游宣传片和播放电影（永福戏楼）—9:00~10:00播放电影《中国机长》（永福戏楼）—10:00~12:00VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30播放电影（广州会馆）—晚上时间：10月5日活动内容：戏楼讲古（永福戏楼）—10:00~11:30VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30时间：10月6日活动内容：播放电影《你好，李焕英》（永福戏楼）—10:00~13:00VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30时间：10月7日活动内容：VR开放（刘永福纪念馆）—上午10:00~11:30，下午14:00~15:30三娘湾景区国庆活动 时间：10月1日-10月8日地点：三娘湾旅游景区内容：非遗海歌歌王表演活动（免费），钦州非文化物质遗产---三娘湾海歌传承人，用特有的表达方式带你一起感受领略钦州绚丽多彩的滨海风光。海歌表演时间：10:00-10:20 11:00-11:20 15:00-15:20 16:00-16:20 六峰山景区 图丨朱香山 时间：10月6-14日（农历九月初一至初九）地点：六峰山风景区活动内容：2021年10月6-14日（农历九月初一至初九）北帝庙“庆九月九重阳节”开坛祈福文化旅游活动“童心向党——少年强 则国强”国庆科技活动图 |钦州市图书馆时间：10月5日10:00-12:00地点：钦州市图书馆四楼展厅“重温流金岁月 献礼建党百年”——红色电影展《八佰》时间：10月6日上午10:00—12:30地点：钦州市图书馆三楼报告厅钦州国庆期间景区景点优惠措施钦州主要景区景点国庆期间优惠措施一览1.永福的福店时间：9月1日—10月31日地点：永福的福店（三宣堂内）优惠内容：1.永福的福鲜（海味零食）50元三罐，100元8罐；2.店内全场满100减20另送福水一瓶；满200减40另送福鲜一罐；满300减60送福器一个。联系人：周三平 188777660992.台果休闲果场优惠活动活动时间：9月10日—10月10日活动地点：台果休闲果场活动内容：庆中秋佳节及国庆假日入园30元，园区内，台湾优质水果免费任吃到饱，带走的到游客中心过秤。园内有杨桃，番桃，树葡萄，柳丁，重点在特有钦州唯一的国庆龙眼，欢迎光临。联系人：赖忠治 13087775467图 |钦南发布3.那雾山森林公园优惠活动活动时间：10月1日—10月30日活动地点：那雾山森林公园活动内容：那雾山森林公园贝特乐园套票原价88元，现30元即可一票游玩（仅含碰碰车、卡丁车、太空飞船、网红小火车、儿童蹦蹦床、坦克VR、网红秋千项目）。另外还有玻璃桥原价88元/人，国庆优惠价65元/人。联系人：朱裕华 13558379707图 |李斌喜4.龙门蚝湾优惠活动活动时间：9月1日—10月31日活动地点：茅尾海国家海洋公园活动内容：快艇游览茅尾海国家海洋公园，仙岛公园，赏百里蚝排，看广西最长跨海大桥龙门大桥实时建设情况，游七十二泾，游海中沙滩岛！生蚝98元/件，5斤装，3两以上！蚝姐蚝油68元/件（2瓶装），海鸭138元/只，海鸭蛋68元/件（30只每件）联系人：黄灿燕 159777154225.八寨沟景区优惠活动活动时间：9月10日—10月10日活动地点：八寨沟景区活动内容：1.2021.10.1-10.7：八寨沟景区《丛林探秘·定向寻宝》。游客可凭门票在景区门楼免费领取活动卡，参与的游客可根据活动卡上的提示到指定地点完成任务后到景区门楼兑换随机神秘礼品。2.2021.10.14-10.31：八寨沟景区《登高祈福季》活动。联系人：陈海伦133176790996.三娘湾景区优惠活动活动地点：三娘湾旅游景区活动内容：1.10月01日-10月08日，活动期间在景区拍摄抖音作品发布，发起话题“黄金周去三娘湾”“黄金周去犀丽湾”并“@三娘湾景区”抖音号，当日点赞量最高的前三名，凭页面截图可获得三娘湾纪念品海豚公仔一个，仅当天有效。2.10月01日-10月08日，开海品鲜赶海围网体验活动（免费），在三娘湾中心景区清心园沙滩海域设置百米大型捕鱼渔网，邀请游客朋友一起赶受滨海悠闲时光，享受北部湾大海的馈赠，让今年的黄金假期新鲜有趣，热闹非凡。开放方式活动，请游客自备相关赶海工具。赶海时间：凌晨2点到4点，具体时间根据实际潮位情况而定。3.10月02日-10月08日，中华白海豚科普馆（免费参观），每天由景区讲解员小姐姐的带领下，在中华白海豚科普馆与游客您了解珍稀动物海上大熊猫---中华白海豚的生活秘境。（注：讲解时段随机）。4.10月02日-10月08日，致敬医务人员，十一黄金周期间医务人员凭相关证明（工作证、医务人员从业证明等）享受景区免费乘坐观光车。5.09月19日-10月08日，庆中秋佳节及国庆假日开展2021钦州犀丽湾梦幻海洋展活动，门票30元（包含魅力梦幻海洋展，萌萌哒海狮表演，正宗泰国鳄鱼表演）。7.10月01日-10月08日，CS火线穿越，国庆期间积攒10个，优惠10元黄炜-0777-3814859联系人：黄炜 0777-38148597.石祖禅茶园优惠活动活动时间：9月1日—10月31日活动地点：石祖禅茶园景区活动内容：石祖禅茶园买门票送泳票，门票买10送2。联系人：张广 189777560208.五皇山景区优惠活动活动时间：10月1日—10月7日活动地点：五皇山景区活动内容：生日是（10月1日-3日）的游客享受免景区门票优惠；名字含“国庆、建国”的游客享受免景区门票优惠；游客凭景区门票+2元，即可在景区内月亮山庄购物中心兑换1份精美小礼品，先到先得，兑完截止。联系人：李庆珍 133178708089.大朗书院景区优惠活动活动时间：9月10日—10月10日活动地点：八寨沟景区活动内容：生日是（10月1日-3日）的游客享受免景区门票优惠；名字含“国庆、建国”的游客享受免景区门票优惠；联系人：李庆珍 1331787080810.烟霞山景区优惠活动活动时间：10月1日—10月7日活动地点：烟霞山景区活动内容：烟霞山景区国庆期间发朋友圈或抖音，门票八折，赠送喊泉。还等什么赶紧@你的亲戚朋友赶紧收藏起来国庆约起去耍吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：部分来源于网络▍图文整理：郑悦桦、黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 1cd81e7db50a7a5cf3efdb48dc3492f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【非遗文化 乐享国庆】坭兴陶体验中心假期活动来了,文创雅集、汉服秀、传统手作体验....) 2021-09-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650423891&idx=5&sn=5359b4f1fe174049d44a6f4fe86b1ee9

秋高天气爽,风轻云淡心敞亮;江山万里长,美不胜收如画廊;家和国兴旺,花团锦簇歌飞扬;愿你生活美如画，阖家欢乐永安康。预祝各位国庆节快乐！欢度国庆- National Day -欢度国庆 致敬匠心“假期” 的喜悦刷馆、逛集、看秀、观展、手作……成为当下流行的假期打开方式国庆期间，想不想了解坭兴陶体验中心有什么活动，有什么可看、可玩、可购的？那你得慢慢看小编悦悦给你推荐了。｜可看｜01最美汉服秀白发戴花君莫笑，岁月从不败美人剧透：一群身着汉服的奶奶，于园中亭台楼阁之间，在古风古韵的雅集间，端庄优雅，轻姿漫舞，风姿卓然。横跨魏晋、唐、宋、明等时代的多种服饰和妆容，让人仿佛置身于唯美的汉唐风韵之中，感受国风的独特魅力，领略中国传统文化之美。02文创雅集、文创精品展走过路过不买也看看啊，汇集各种创意手作、美食、文创作品的文创雅集值得你洗眼一番。上次错过钦州文创精品展，这次正好利用假期好好欣赏。｜可玩｜从参观实物展，知识科普开始，到了解体验工具、材料等常用知识、操作技艺学习，以及老师示范，并在老师的指导完成课程作品，最后完成作品，带走作品。01布艺制作体验穿针引线、裁剪、缝制....团扇、莲蓬香包、布艺卡包、胸针/头饰制作，体验匠心手作,感受慢生活！这不就是我们想要的生活吗？#赞02传统文化手作体验身着汉服，跟着老师制作古风手串、国风手绘、辑珠头饰...感受中国传统文化的独特魅力，体验手作创意。还没预约的朋友们，加紧下单预约吧！03坭兴陶艺体验在这里，怀着一颗对坭兴匠心的敬畏之心，静心制作。手工拉坯、创意泥塑、雕刻装饰三个体验项目，专业导师技法指导，2个半小时体验时间，玩上半天，这还不够？!无需预约，现场可定愿每个人享受生活享受做手工的过程享受做手工的那份快乐！｜可购｜01美学生活文创雅集在这里，清新文雅的摊位上，汇集匠人和雅客的各种生活创意、手作美物，美学与生活在慢生活中绽放开来。无论是花艺、布衣、陶艺，还是潮玩酷品……一定会遇到那个人 TO MY MOTHER02安州手信 钦州礼物玩一把坭兴陶壶，在色彩变幻的窑变里品味优雅古韵选一盒石祖禅茶，在徐徐泛起的茶香中感受悠悠山野之韵品一瓶荔枝果酒，和久别重逢的老友们畅叙旧时情谊........安州手信，钦州有礼，一份来自中华白海豚之乡的最好馈赠安州手信，汇集钦州地方工艺纪念品、特色旅游食品等地方旅游特产和文化创意产品，是市民生活和游客必购礼物之一。爱了！快来把它带回家吧~国庆七天假，坭兴陶体验中心准备好了你准备好享受美好假日了么？场馆介绍坭兴陶体验中心坐落于钦州市钦南区坭兴陶文化创意产业园内，是一座总建筑面积近3000平米的艺术场馆，是一座集坭兴陶文化展示、坭兴陶研学教育体验、文化艺术品展览、地方特色商品展销等功能于一体的展销体验服务综合体。同时，坭兴陶文化创意产业园坭兴陶体验中心还是钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”。坭兴陶体验中心开展“展览+课程+体验”融合的研学体验项目，通过理论讲解、亲手实践和文化教育，寓教于乐。在研学教育中，让体验者提升文化素养和动手能力，树立文化自信。地址：钦州市钦南区进港大道坭兴陶文化创意产业园联系：0777-2807328当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：悦钦州▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 5cdd1f65ae5dce540b7b9e0b0683a771
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (十一广西小众游|拒绝“躺平”!不出广西假日新玩法) 2021-09-30 新推手   新推手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ5NTM5Mg==&mid=2651214790&idx=1&sn=acbb3ac243c6c5571f2e8c20263cee5f

TRAVEL十一国庆 畅游广西国庆七天假期如何让你的生活精彩又悠游呢？不用担心，新推手给你安排继续为大家推荐广西小众游 国庆七天，步履不停！TRAVEL钦州三娘湾三娘湾景区位于钦州市钦南区犀牛角镇，是国家AAAA级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。TRAVEL贵港荷美覃塘荷美覃塘景区位于贵港市覃塘区西北的龙凤村、姚山村，209国道、南广高铁和贵隆高速穿境而过，距贵港市中心约30分钟车程。荷美覃塘景区，以荷花为主要景点，集花卉、荷花精品园、民宿等配套娱乐设施的休闲养生、荷文化旅游、观光，是国家AAAA级旅游景区。TRAVEL桂林阳朔兴坪古镇兴坪古镇位于桂林阳朔县东北部，距县城25公里。20元人民币的背面图景就是在兴坪。各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是原来车马来往人看人的繁华县城，呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。TRAVEL百色乐业天坑群乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。百色群山环绕，遍布大山深处的喀斯特地貌集群，被称为“世界之窗”，风景绝美。TRAVEL桂林龙胜龙脊梯田龙脊梯田是指在龙脊山上开发出的梯田，位于桂林龙胜各族自治县，包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区。梯田既有大刀阔斧的砍削，又有丝丝入扣的精雕细啄；既显得气势磅礴，又含着清秀的艺术情调。由于山行各异，呈现两种互不雷同的诗域画境。龙脊梯田地处海拔 1916米的崇山峻岭深处，堪称“世界梯田之冠”和“天下一绝”。TRAVEL南宁上林大龙湖大龙湖景区位于上林县西燕镇大龙洞村，南距县城约 15 公里。大龙湖共有 14 座孤山独岛，像翡翠镶嵌在明镜之中，玲珑剔透。乘坐游轮驶进大龙湖，就走进了青山绿水间，走进了美丽的梦幻中。大龙湖群山玲珑秀气，各有神态。TRAVEL来宾金秀圣堂山圣堂山位于来宾金秀县城西南，与县城直线距离20公里，公路距离45公里，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第二高峰。圣堂山是大瑶山主峰，其山形为广西10大高海拔山峰中最美，山高险峻，奇峰林立，美不胜收。TRAVEL崇左大新德天瀑布德天瀑布位于崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，是一个跨国瀑布，瀑布气势磅礴、壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，气势十分雄壮。TRAVEL桂平西山桂平西山风景名胜区，位于桂平市区内，以城郊1公里处的西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址，太平山动植物自然保护区，紫荆山壮村瑶寨风情，天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光，北回归线标志等景观景点组成的集锦式大型风景名胜区。总面积约20平方公里。1988年被列为国家重点风景名胜区、2003年被国家旅游局评为国家4A级旅游景区，是岭南佛教丛林圣地。2005年被评为广西“十佳”景区。西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。同时，西山作为佛教圣地和广西佛教协会所在地，也以“佛圣”著称，可称为“五绝”。TRAVEL贺州黄姚古镇黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，方圆3.6公里，发祥于宋朝年间，有着近1000年历史，自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇由龙畔街、中兴街、商业街区三块自成防御体系的建筑群组成。RAVEL十一部分景区活动钦州老街国庆期间钦州老街即将举办“钦州市中山路、占鳌巷国庆系列活动”，届时在占鳌巷、中山路（一到三马路段），钦州本地小吃应接不暇市民和游客们可以在老街大饱口福了。靖西绣球古镇靖西绣球古镇中越边关风情街国庆假期开街，晚上8时至9时30分，古镇举办篝火晚会、壮族婚俗表演。游客参与“我和绣球合个影”活动，能赢取门票优惠。柳州三江国庆期间，柳州三江侗族自治县大侗寨景区举办侗族风情特色表演，有芦笙踩堂、侗族敬酒歌、芦笙合奏、阿妹开门、地筒舞、竹竿舞等；月也侗寨景区还原侗王盛宴，到场游客吃侗族百家宴，体验“吃百家饭、纳百家福、成百样事、享百年寿”的快乐；在程阳八寨景区，游客不仅能观看侗族四大乐器琵琶、侗笛、牛腿琴、芦笙，还能打卡岩寨鼓楼的国家非物质文化遗产侗戏展演、大型织布拉梭演绎、岩寨鼓楼三子棋等。来源丨广西文化和旅游厅、贵港宣传、新桂平、南国早报、百色新闻网、 上林县大龙湖风景区、 广西贺州黄姚古镇景区、龙脊梯田景区

文章编号: 1efd55c80945c1160c5cb5395c0017d6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (假期露营,感受一场现代音乐与水墨画的碰撞) 2021-09-30 青龙桥二河开21号艺术区   青龙桥二河开21号艺术区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjU4NDU5Nw==&mid=2247491276&idx=2&sn=2a44446a95a91c62ba2b67fc5ffdc720

草地露营——We Space帐篷音乐营地等你来！ 这里是北京市五环内屈指可数的一片既可搭建帐篷又能烧烤野餐的天然草坪营地。在这里，不仅能够拥抱大自然，还能在草地上看演出撒点野。 10月2日，我们将奉献一场现代音乐（民谣）与水墨画相结合的跨界弹唱分享会。分享会将原创音乐与或内敛、或张扬、或极具实验精神的画作完美融合，让观众浸入其恢弘瑰丽的精神世界中。 分享会演出时间：10月2日19:30门票：免费特邀表演嘉宾：莫宝 新锐水墨画家、 独立音乐人，生于广西，壮族人2015年硕士毕业于中央美术学院中国画学院墨虚友乐队主唱，词曲作者、水墨&摇滚画风首创者 莫宝曾于比利时安特卫普、北京798 见心会馆、中央美术学院举办个展/双个展；并参加“钦州白海豚音乐节”、“北京国际设计周——水墨&摇滚展演”；“为什么要在这个时代歌唱 &中粮宝库分享会”等各类音乐节和举办专场音乐会； 独立发行音乐专辑《境观》2015，《行云流水，初无定质》2016，《为中华之崛起而摇滚》（即将发行）。水墨画家出身的莫宝出于对音乐的热爱，多年来尝试将水墨、诗歌、少数民族音乐等元素融入到其原创音乐的探索与创作中，形成其独特的艺术风格，深受听众的喜欢！网易云音乐：莫宝微信公众号：墨虚友小程序：莫宝艺术工作室 温馨提示：1. 十一期间营地使用请扫码进群、提前联系工作人员；2.场地提供15、20斤烤全羊，如需请提前预约；3.如需烧烤场地需提前电话咨询；4.如需团购券发票，请您在消费时向店内工作人员咨询；5.如当天下雨本活动改为室内进行。 加入群联系我们预约

文章编号: cfd52686e7a729471d9065fa581fc156
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (钦州市委政法委组织开展爱国主义教育活动) 2021-09-30 钦州政法   钦州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyNDE2OQ==&mid=2650462042&idx=4&sn=434d8bfdb9efe653ad13e6e05d24f952

点击蓝字 · 关注我们为进一步加强爱国主义教育，激发广大干部职工的爱国爱家情怀，9月29日，钦州市委政法委组织干部职工前往钦州市海防教育基地和白海豚科普馆开展爱国主义教育活动，推进党史学习教育走深走实。在海防教育基地，大家实地参观了领导关怀、历史沿革、军民融合、边海长城、展望未来等展示区。展示区以图文并茂的方式，详细介绍了钦州市海防历史文化和军民融合发展、当代建设边海长城的情况等内容。在讲解员的带领下，大家边走边听边看，还不时小声交流，切身感受钦州海防历史发展和文化建设等方面的成就。在钦州白海豚科普馆，大家参观学习了鲸豚起源、演化及相关物种保护知识，亲身感受了国家对海洋生物的重视保护力度。活动中，大家纷纷表示要铭记历史，切实树牢边海防意识，做到知史爱党、知史爱国、知史爱家。同时，将把党史学习教育的丰厚成果转化为推动工作的动力，努力为钦州建成广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”的美好愿景贡献政法力量。作者：毛钦华@所有钦州人请注意，最近您可能会接到0771-12340打来的电话这是群众安全感满意度调查电话，负责对全区社会公众安全感和满意度进行随机调查。希望接到调查电话时您能耐心配合并给予公正的评价。谢谢！

文章编号: 763e215cad241a08ba63a938e126afef
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (招人啦!广西英华国际职业学院开放多个岗位招聘啦~薪资高,待遇好!快冲呀~) 2021-09-30 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487240&idx=1&sn=9815d7e05d39b35e38e2c3a1f98363fc

点击“钦州市人才网”关注我们，每天都有新机遇~ 广西英华国际职业学院 企业介绍 广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院 招聘岗位 1 临床医学类专业教师 ￥6000 - 8000元/月 岗位职责： 1.护理学院的专业教师； 2.负责护理学院人体形态与结构（含生物化学）、解剖学、生理学、病原生物与免疫学等专业课程的教学； 3.带领学生参加各项技能大赛； 4.参与大健康学院学科建设。 岗位要求： 1.热爱教育事业，有较强的责任心; 2.全日制本科及以上学历，临床医学类、护理学类、基础医学类、公共卫生与预防医学类、医学心理学、药学类、中医学类等相关专业毕业; 3.身心健康，能胜任教学工作，同时需符合教师资格申请人员体检标准要求的身体条件； 4.具有相应教师资格证或有职业院校医疗或护理专业教学经历者优先。 点我查看详情 2 造价工程师 ￥6000 - 8000元/月 岗位要求： 1.土建、安装方向均可。工程造价、工民建、机电工程等相关专业本科毕业，年龄45周岁以下。 2.3年以上工程造价经验，持有二级及以上注册造价师资格证书优先考虑。 3.熟悉国家、行业及地方法律法规及政策，熟练运用定额，熟悉材料市场行情。 4.熟练运用广联达、CAD、斯维尔等工程软件。 5.能独立完成工程项目清单及控制价编制、工程结算审核等相关工作。 6.有全过程造价管理经验者优先。 7.有较强的沟通协调能力。 点我查看详情 3 信息中心副处长 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责： 1.协助信息中心处长进行学校制度流程建设和优化，以及部门其它相关工作。 2.协同制度流程专员进行制度流程制订、优化、审计及落实工作； 3.协同OA工程师进行OA系统需求调研、业务需求分析与开发文档编写、OA表单开发、流程配置、OA系统与其它系统的集成开发工作； 岗位要求： 1.本科及以上学历，3年以上制度流程工作经验，熟练掌握企业管理相关知识； 2.具备良好的文字功底和逻辑思维能力； 3.熟悉制度流程专业知识，有一定的流程优化经验，具备问题分析能力和流程优化能力； 4.了解高职高专、本科学校运作模式，有一定的流程项目经验； 5.具备良好的职业素养与敬业精神，有较强的团队协作能力、统筹协调能力，具备较高的责任心； 6.熟练使用办公设备及软件，有OA开发或实施经验，熟悉OA系统信息化应用架构，熟悉业界信息化动态，能自主规划办公自动化系统应用架构。 点我查看详情 4 教学评估办主任 ￥8000 - 10000元/月 岗位职责： 对学校教学工作的各个环节进行监督检查、研究分析、评估指导等，为学校教育教学的发展提供咨询和建议。 岗位要求： 1.立德树人，热心督学工作，有较强的责任心和奉献精神，工作认真负责，作风正派。 2.熟悉有关教育的法律、法规、规章、方针、政策和学校各项教育教学的规章制度，掌握先进的教育理念，具有较高的政策理论水平。 3.具有较高的学术造诣和教学水平，具备较强的工作协调能力和团队协作精神。 4.有副高级以上专业技术职称的高校在职教师或退休教师。 5.年龄原则上不超过65周岁，身体健康，能胜任教学督导工作。 点我查看详情 5 建设主管 ￥10000 - 15000元/月 岗位职责： 协助南宁校区项目部分管领导开展项目的规划设计及建设管理工作。 岗位要求： 1.本科及以上学历，7年相关工作经验； 2.具有大型项目现场管理经验，有二级及以上建造师资质证书。 点我查看详情 广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网 广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业 求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答 点击下方添加【工作推荐官】 免费在线1对1岗位推荐服务 guipin88888（添加时请备注好城市名） 想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业 还可以一键投递简历哦 ▼ 温馨提示 查询更多岗位，请点击“阅读原文” 输入职位或公司名称 搜索

文章编号: f915521e1335efe987286c94facb4dde
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (佐敦为超大规模外海桥梁工程提供最全面涂料解决方案,解决世界级难题保驾护航!) 2021-09-30 JOTUN佐敦工业保护涂料   JOTUN佐敦工业保护涂料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU0NjI5NA==&mid=2247485157&idx=1&sn=759140d78cb1d1d0b88fcd7511f37007

排版编辑：佐敦涂料华南经销 欢迎转发分享佐敦作为为港珠澳大桥工程各领域提供最全面涂料解决方案的供应商，通过其超高性能的防腐防火环保涂料解决方案，在助其解决世界级难题及顺利建成中发挥了重要作用。佐敦助力港珠澳大桥建设挑战严苛环境，确保120年使用寿命港珠澳大桥海上主体工程长29.6公里，桥梁段采用钢箱梁结构，总用钢量达40余万吨，可用来修建近60座埃菲尔铁塔。作为国内首个大规模使用钢箱梁的外海桥梁工程，港珠澳大桥工程面临着极为复杂的自然环境。在伶仃洋的海面上，全年有三分之二的时间刮着6级以上的大风，每年约受到两次台风袭击，大桥设计需充分考虑海浪流的影响。同时，沿海或近海区域盐度高、腐蚀性极强，大桥的耐老化、耐腐蚀性也不容忽视。佐敦助力港珠澳大桥建设港珠澳大桥工程设计采用“就高不就低”的最高标准，遵循了最严苛的英国标准——建筑物需满足120年的使用寿命。为应对严苛的海洋环境，满足大桥的设计要求，佐敦公司对产品性能进行了严格的测试和性能比选，提供了防腐性能最为优异的配套体系方案。该方案通过了5000小时的耐老化、5000小时的耐盐雾以及240小时的耐酸、耐碱测试，以确保港珠澳大桥实现120年的使用寿命。最大限度减少对海洋生态的影响港珠澳大桥工程横跨国家级自然保护动物——中华白海豚的生活水域和海洋水文及防洪敏感区，这对生产施工的质量、效率和环保提出了更高层次的要求。就涂料而言，必须是环保型产品，不能对环境和水体造成任何的污染。作为该工程最主要涂料供应商，佐敦提供的不含铅汞、低VOC的油漆产品，完全满足港珠澳大桥对于环保方面的要求。除了主体桥梁工程，佐敦还参与了港珠澳大桥工程的珠海口岸旅检大楼、澳门口岸旅检大楼、西人工岛岛隧工程等项目的建设。针对旅检口岸项目中大量外露且外观优美的钢结构，佐敦提供的水性超薄膨胀型防火涂料，满足LEED V4标准的各项要求，VOC释放极低，交叉施工中的安全和污染隐患极低，注重环保的同时完美地实现了对钢结构的防火保护和外观装饰效果。同时,佐敦还供应了环保的丙烯酸聚硅氧烷面漆,不含致癌物质异氰酸酯,柔韧性、耐冲击、施工性能和防腐性能非常优异,高度保光保色性，经受了“天鸽”和“山竹”两场超级台风洗礼。佐敦助力港珠澳大桥澳门口岸、珠海口岸(工程建设中图片)55公里、40余万吨用钢量，面对这项世纪工程，佐敦成立专项工作小组、 制定快速响应的物流供货方案、派遣多名专业技术服务人员日夜全程为驻扎现场，最终成功应对快速紧张、体量巨大的工程要求，为港珠澳大桥披上了“防护衣”！源自于挪威的佐敦涂料是世界领先的涂料供应商，从摩天大楼到交通枢纽，从会议展览到体育场馆，佐敦通过高性能的涂料解决方案，为钢结构提供全方面的保护，帮助客户提升其资产的全寿命周期。目前，佐敦保护资产的足迹已遍布中国大地，除了港珠澳大桥，重庆朝天门大桥、江苏崇啔长江大桥、大连普湾新区跨海大桥、云南普立特大桥等均使用了佐敦涂料。有需要订购佐敦海上防火解决方案的朋友们，或者想了解更多防腐防火防水和钢结构知识的朋友们，我们欢迎您的咨询、订购、以及参观!或拨打电话：广东诺杰钢材贸易有限公司 联系方式：0757-23605650佐敦防腐及防火涂料广东 李国涛：13928880392广东 黄 勇：18824687771广东 邵嘉琪：13929120156广东 黄 玉：18219589792广西 梁美琼：13929961671广西 李济川：13433106434

文章编号: a3fd3563080738b62e3528500e09d770
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“探秘海洋,保护海洋”——2021年北海市海洋生态《海洋科普·儒艮讲堂》海城区第十小学站) 2021-09-30 北海市海城区第十小学   北海市海城区第十小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDI5ODE3Mw==&mid=2247491167&idx=1&sn=fbd9a9d138da1115585200e3e0244560

“探秘海洋，保护海洋”——2021年北海市海洋生态《海洋科普·儒艮讲堂》海城区第十小学站 在市教育局、海城区教育局、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的组织下，北海市2021年秋季学期“北海市海洋生态保护科普讲堂”正式拉开了序幕。 2021年9月29日下午3点，北海市海洋生态《海洋科普·儒艮讲堂》科普讲座走进了海城区第十小学，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任莅临我校，为同学们开啔了一场别开生面的“海洋之旅”科普知识讲座。学校四年级学生代表、教师代表齐聚法治室，聆听了张老师的科普讲座—《有趣的海兽 濒危的海兽》 在讲座中，张老师结合丰富多彩的图片和视频牢牢吸引了同学们的注意，向同学们绘声绘色地介绍了儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种珍稀海洋野生动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，为同学们带来了一场丰盛的海洋科普知识盛宴，同学们听得津津有味，受益匪浅。 张老师在讲座中穿插有奖问答环节，让同学们认识了各种海洋保护动物，极大地提高了同学们爱护海洋动物的兴趣，增强了保护海洋生态环境的意识。 最后，张老师引导同学们学习国家海洋生物相关保护政策。呼吁同学们共同关注和参与保护海洋珍稀物种，维护生态平衡，形成保护合力，充分地意识到保护海洋环境，刻不容缓。 通过本次活动，极大地提高了同学们保护海洋生态环境的兴趣和积极性，提升了同学们保护海洋生态环境的意识。 文字：李永青 照片：鲁毅 编辑：郑晓云 期号：2021年秋季16号 审核：海城区第十小学审核小组

文章编号: bf3efa19aea4fbea992a5fdd90dcca9b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (三福秋装29元一套!29元一套!快冲鸭!!) 2021-09-30 折扣少女日记   折扣少女日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzA2MzEzNg==&mid=2247491050&idx=1&sn=0e1b3c00aa2ed84faa5565554fdcd7a4

嗨，小仙女们好鸭这里是决不让你多花一分钱的折扣妞~小可爱，折扣产品类目依次有【护肤】→【彩妆】→【家居】→【零食】→【服饰】由于折扣产品较多（小可爱可直接到需要的分类先抢哦！）👇👇👇👇废话不多说！快点来抓住今日份的幸福鸭！（免费领）饿了么外卖红包点击下方小程序领取（免费领）美团外卖红包点击下方小程序领取关注查卷助手，淘宝有卷有红包点击下方名片关注一号查券宝~把淘宝链接丢我，99%的商品都能找到优惠券，每単都有红包领取哦💰公众号多芬玫玫花蜜面部磨砂膏到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手！这款里面的磨砂颗粒很细腻散发淡淡香味炒鸡好闻哒！一般一周用1-2次就可以辣~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T9￥ttPOXrhxU95￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥1qxhXrhDvP5￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥FL73Xrhx8v2￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥zkO5XrdZXb0￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T8￥EZuzXJIZPP5￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T0￥UjaVXrhDC3F￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥WoNLXrhxLmu￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ts6MXr5TrNl￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥JbeFXrhDllQ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥JBm2XrhDJ81￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥FdBYXJyV08f￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥rx62XJcNpjL￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T4￥KthmXrdatbF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥AoAyXrhxUAV￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥xEN6XrhxOEc￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥CGOZXrdZ2cA￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥eh7wXrhDz0Q￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥SOz4XrdZ4Xr￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥8HmGXrhDkr9￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kdhBXr56xAl￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥F8OBXrhxx3J￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥jeMgXrhxOhk￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥yjnAXrhxgbb￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥hFijXrhxnQK￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FsD6XregtxW￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥LXhUXrhD8NJ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥KTgZXrhxuVv￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥f8a5Xrhx99a￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥fsW1Xrhxtyd￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥9jNtXrhDQFH￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥GuZgXrhDB5h￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Mistine泥膜组合到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手26g~不糊脸也不油腻～需要的可以试试看哈折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥jok4XrhxOSX￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥ca5EXrhxP5z￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥MAMDXrhDmos￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T5￥n8beXrhDmSp￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥tPANXJy4iFQ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥nj7dXrhDBmq￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥o9d9XrhxXCq￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥JpKYXrhxtWR￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)PMPM海茴香氨基酸洗面奶100g到手价：24.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍24元到手绵密泡沫，温和清洁不假滑，不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥9DOIXrhxfrU￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥eeFgXrhDkIM￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥6rciXrhDkVv￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥3sYgXrhDkIF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥Ue30XrhxpDI￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥tXsgXrhx0VN￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥500fXrhxeoL￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥JKfDXrhCW0F￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥bFBhXrhDBuu￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T3￥jReTXrhx9sp￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥AWtJXrhxcx8￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥1itsXrhxaRn￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥Qf2rXrhxXyM￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥VM9KXrhxaqM￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥DsJiXrhxIvq￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥NFYaXrhCYhi￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥lsnEXrhxZrF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥BYW5XrhxPNw￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥2cBsXrhCgDc￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥cuDaXrhxREo￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥qUMNXrhDpos￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥qzkZXrhCVBh￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥vAGNXrhDMHv￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥cu4IXrhDDKO￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥M8uPXrhxBog￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥JHWgXrhCg7K￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥B1X5XrhDQEh￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥EFFPXrhDJka￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥DDCXXrhCjQq￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥ZfbrXrhx312￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥ZDCGXrhDLYd￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥d8PNXrhxkGF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T5￥TB9EXrhxP1d￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥Y12RXrhx8xg￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T7￥mPNzXrhDDQb￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥103aXJl0j5O￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥EfKIXrhxU5l￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T6￥KpJRXrhChHM￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥FsRvXrdZdvl￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥CIZaXrhxV3U￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥fyJlXqqUlt8￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥GiZkXrhx7TY￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥UqLVXrhxr6b￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥OjG2XrhCfZG￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥R6mmXrhxc8R￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥RRdmXrhxqlX￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥MOOEXrhxVzd￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥6FNYXrhx0UD￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T9￥pjrFXrd0pZO￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥F8Q1XrdZ0TG￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥0tKtXrhxt4M￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T0￥vaCRXrhDwq6￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥9qG1XrhxzWm￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥bSM6XrhDBok￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥eZQLXrhDBh9￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥MjX6XrhCoCY￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥4QL0Xrd02So￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)【热巴同款】colorkey珂拉琪空气唇釉活动价：0.9热巴官宣品牌全球代言人！斩获天猫金妆奖，已售1800w评分4.9，持久不脱色，素颜也无负担超多色号，一年四季都能涂colorkey天猫to.p1【入选李＋琪时尚口红榜】宠粉福莉，0.9元限量抢！先到先得，每日更新☑优惠方式：领券后直接购买☺剁手链接：7 8(p02AXr6LXjK)/ \(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉组合到手价：89RMB原价：149RMBcolorkey空气唇釉组合来辣！叠加140-10元优惠券券后仅89块到手6支装唇釉通通都是热卖的！6支mini装含601/605/608/620/666/611D色号全员绝美不踩雷，丝滑质地自用或者送人都不错~现在活动难得！姐妹们快冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T优惠已失效140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T0￥6zXFXJyfjvY￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥qKzrXrhyac9￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥AKdbXrhxyB5￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥mJoOXrhxvQ8￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥myaTXrhCLU9￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥DYhnXrhCMju￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥WOwcXrhxqoF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥OQI6XrhyTFA￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5bDGXrgLRD9￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥v90iXrhCEga￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥YabuXrhxqLV￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥J10wXrhCTZo￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T4￥x71hXrhCpFt￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥IrbdXrhCCJw￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥U6qCXrhCdj7￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥WGv6XrhClty￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T9￥yTiKXrhCmEE￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥UULcXrhCvaa￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥KhmxXrhCmw0￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~有点哈利波特斗篷那味儿了随便一搭配就hin好看娃娃领会让人看上去更显小搭配裤子裙子+靴子很ok长度刚刚好，小个子姐妹也可hold住折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥VqP4XrhzPwN￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色宽松版型，百搭好看可甜可盐，面料酥适！趁好价 新衣服买起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥SBC5XrSaYj4￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢多款可选，纯色卫衣敲百搭卫衣搞快盘啊，趁着现在便宜！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥4rffXrhAwf3￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥ic0MXrhAUhq￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件多款颜色可选噢，S-2XL价格优惠适合学生党~而且还很好搭衣服！！！！喜欢的姐妹快入手，炒鸡划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T7￥tlvYXrhzxO5￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！炒鸡百搭的直筒牛仔裤！一年四季都可以穿~而且随便配一件T恤都好看给大猪蹄子买一件吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥eZZOXrhzy7t￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手还有刺绣印花设计哦！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥vgheXrhASYf￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥cOMJXrhzB87￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟提前买反季衣服总会便宜一些V领口，露出锁骨，更显瘦宽松款，显温柔折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥IowaXrSaieb￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥AtcKXrhALV7￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~迪士尼合作款！胸前印有卡通印花俏皮可爱，搭配浅色字母印花增加整体的层次感圆领宽松的设计，休闲减龄小毛圈面料，舒适亲肤居家或者外穿都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥t4mZXrhANbK￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手慵懒休闲风，时尚百搭，敲多款式可选天气逐渐转凉辣，外套赶紧盘起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥AjjTXrhAtbj￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟炒鸡多款式可选全套搭配，简约时尚随心选择，每一款都敲好看折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥RuvHXrhzyxE￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~秋冬款毛呢外套，中长款加厚保暖宽松显瘦，黑白经典两色可选，酥适百搭不挑身材，温暖又有型，秋冬必.备款！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥OxS9XrSanRV￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥O4A0XrhAIzn￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T6￥QpThXrSapFR￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥C31CXrhAmTg￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！面料柔软，穿上也不会紧绷！十分适合在这个季节穿真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥r1zsXrSaWI6￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！敲级多款式可以选择~简约的卡通印花，可爱又梳福简直不要太可爱了啦！！需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥rmVCXrhAllS￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~很好的包裹着胸部不会下垂无海绵蜂巢透气内杯，一呼一吸尽显清凉舒福得就像二层肌肤打造出性感高雅的气质炒鸡透气，不会闷汗也不勒小可爱们趁优惠快去盘啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T5￥wx2kXrhA7yO￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！十分适合在这个季节穿梳适度上做到很柔软亲肤真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥f7o1XrhAuyO￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手无缝一体裁剪，自然梳适蕾丝薄款，透气不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥EQD3XrSa03l￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！肤色、黑色、咖色、灰色都有哦~不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同款式可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥KCkqXrSaDXB￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算6色可选，修身版型保暖面料柔软亲肤弹力hin好，久穿不变形~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T4￥byaOXrhAdRD￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T6￥8Xh1XrSaLFi￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥7ZgtXrhA7jD￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T5￥aFpZXrhAkQx￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同颜色可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥u4BoXrfTcxy￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！95%棉质~尺码M-XL都有刚需的小可爱囤它啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥3ZMEXrSaCVC￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥tPtPXrhABtu￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥roAQXrSaRb4￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥b37SXrSaEEQ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥7LTbXJyTRyR￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥qyYpXrhAQiL￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！敲软鞋身，走起路来敲梳福~搭配短裤工装裤都是灰常ok的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥mDriXrSasEL￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥mnsEXrSa8De￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~Dickies手表骑舰店活动你喜欢的颜色我都有！潮酷出彩，干净大表盘，简约不简单！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥quncXrhAo0U￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~网红兔耳朵帽子，一捏就会动噢炒鸡可爱哒，多款可选哟酥适，保暖，亲肤，防风多功能与一体太赞了，速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥uCxBXrSZ4kZ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥uumcXrSZihk￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥LnqnXrSakOn￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~精致打造，每一款都有ta的亮点好看鹅且寓意美好配衣服真的需要买一些配饰精致小仙女快来挑选叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥BpG9XrhAtWH￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！一年四季都能穿，真皮面料很有质感马丁靴真的是可甜可盐的绝佳单品了穿上你就是人群中蕞A的那个！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T5￥Yu3LXrSZjAo￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦街拍吸晴相机包，百搭不挑可甜可酷，萌趣嘻哈多种背法，大人小孩都能背亲子出行，潮出乐趣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥QCRDXrSaOKx￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)三福秋装29元一套！29元一套！快冲鸭！！三福木耳边短款长袖打底T恤到手价：29RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥JkTrXrSaMF1￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥zuJTXrhCNx8￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T6￥SQaFXrhxJpm￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥LcfeXrhCu3H￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥jtPQXrhCBGS￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wKNVXr57F6P￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥M1oUXJyUdVK￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥dPVIXrhCLml￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥q8k3XJy4DDW￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥lzWUXrhy5G8￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)良品铺子坚果炒货零食礼包3件到手价：39.7RMB原价：119.7RMB现在券后拍仅39元到手9袋下单盘3件哦核桃，夏威夷果等坚果休闲食品小吃多款任选，美味享不停折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥sqGHXrd0glr￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥0kafXrhykfs￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥pZ7uXrhCp1N￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥RiOJXrhC1Ti￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥0CNnXrhCYUi￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥O9JGXrhylEX￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)纯甄白桃石榴味酸奶*10瓶到手价：39.9MB原价：89.9RMB券后只要39元到手10瓶！史低价，比之前那便宜10大洋MOSCHINO联名款哟，是白桃石榴味哒酸酸甜甜，营养又好喝平时可直接喝，或用来搭配麦片做水果沙拉很不错~这精美包装就很适合送礼鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T优惠已失效(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥rqqnXrhCViv￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥EebgXrhyEKM￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥N1D6Xr56CzD￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥A1PJXrhyv7G￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥iV3dXrhyStT￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥OinMXrhyNHB￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥oOJyXrhCT2b￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T0￥ep30XrhyVrm￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥Cq8IXrhCpKF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥ldf8XrhCJlw￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥WsIYXrhywAk￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T0￥MAilXrhyoLM￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T6￥E5szXrhyQOd￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T0￥McI2XrhCF60￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥t6bEXrhyLq1￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T9￥GRuNXrhyDU1￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T7￥VqS5XrhCjjo￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T6￥hLdjXrhB2Ng￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T7￥lvfwXrhCzqs￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥LZqmXrhBbxY￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥pA6bXrhyXU0￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥RunVXrhC9tB￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥0msmXrhyu6B￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥rLeOXrhBdwO￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥kwqPXrhBY3Z￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥N42XXrhy4lH￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥fSzkXrhyalp￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥GiXPXrhCoXS￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥rQZWXrhCAI8￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥5D9RXrhBYjg￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥LKEPXrhyUw3￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥HfZkXrhB4N1￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥YLRfXrhyAl4￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥STgrXrhBbCy￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥YKTdXrhB4bK￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥ZTxjXrhCrwK￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥uOXvXrhB8lP￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T0￥AgvJXrhCrc6￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥XyfUXrhy26J￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥F5QPXrhB85a￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥8HktXrhy1VN￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥bGYVXrhyFKn￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥CLNLXrhymuI￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T7￥t79cXrhCBrQ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥8sB7XrhyB9S￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB 券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T6￥1CIjXrhyupf￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T3￥SDroXrhyAmg￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥civVXrhBWzM￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥n9MAXrhBpTj￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥fPKwXrhyeU5￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥zbsyXrhyv43￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥qKYAXrhBpNF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥NFSHXrhyyrY￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥H2PoXrhyTtg￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥EuJFXrhyQSS￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥DGemXrhBGdf￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥Fe76XrhytEG￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥8ay6XrhBJJB￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥Amh1XrhBbAu￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥NfMpXrhBwwn￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥0lisXrhBSW9￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥PLjFXrdbHMU￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)掏小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥aWK8XrhyQ7B￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥yUqAXrhyh7k￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥j2b3XrfiWKR￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥v0zhXrhyAM4￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥kRpgXrhys04￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥ChHQXrhBgOF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T0￥nVESXrhyEmH￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥0Wf9XrhyD2c￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥CZgLXrhyv5V￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥aDUmXrhBOSp￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥aNuoXrhzWgH￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥SY4SXrhyp1S￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥qjnMXrhB4dz￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！葵花这个品牌大家都听过吧40°恒温蒸汽热敷，30分钟SPA享受经常对着手机电脑的小伙伴可以安排上戴上眼睛热热的，还可以帮助入眠小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥Bx4UXrhBmCu￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！史低价！炒鸡划算~擦完嘴和手还可以用来擦桌子简直太好用了，搞快盘啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T9￥bpnTXrhB5GV￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦撕下来贴在疼痛处就好贴上去暖暖的，很酥服不一会儿就缓解了不少疼痛感刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kGqUXrfiWQT￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！多款可选哦，到手可以用hin久啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥2O7pXrhzbTf￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超多款随机表情，海绵宝宝的cos盛宴！看手机熬夜，追剧，出差旅途必.备~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥CIaRXrhBcpa￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥n7MjXrhBkU0￥/88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥0ZewXrhBCU8￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T9￥hROqXrhz4IN￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥K7fqXrhyDWf￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥Mkx9Xrhz6jx￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥74vRXrhBuUR￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥PNwEXrhz0OB￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子这种珊瑚绒料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！这样毯子更加保暖，裸睡妥妥的~放办公室或者宿舍都很合适毛绒摸起来软乎乎的~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥AtuPXrhBUUE￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~有效解决头发干、分叉，油腻等问题你负责漂亮，我负责养护！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥SAkaXrhyJ4N￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元爆款可爱简约少女杯，小巧便捷双层真空保温，24小时长效保冷/保温密封防漏，金属质感杯身，握感舒适小身材大容量，高颜值，小仙女们买它赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥yuHaXrhyx92￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥uhgAXrhBepZ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！日用组合装含护垫的哟！便宜到爆啊！space7七度空间卫生巾每个月都要用的，好价赶紧囤上！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T5￥clItXrhBxlh￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！是时候囤啦~天气渐渐冷起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥JhK6XrhzhHG￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥WD3GXrhyyF2￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥t4wcXrhBY14￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥rVVJXrhBXIX￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥rKOGXrhBnZ0￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T5￥lTnhXrhBK9J￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T8￥MOQ4XrhBKeq￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！干发喷雾界的独角兽吸油力max，隐形配方无白色残留，淡淡的香味好闻简直就是油头救星~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥Jd8nXrhBAAD￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线淋浴的时候都可以正常使用哦！还有30s换区提醒，2min定时的基础功能！买回来大幅提升生活幸福感，冲鸭！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥2GX3XrhBxGM￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥FHlAXrhz1zQ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥2WCDXrhBoXy￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T9￥EykHXrhB5SL￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！柔厚不掉絮，手感细腻柔和而且湿水使用也不易破比同价位的抽纸好太多了家用或者带出门都可以！这款纸巾性价比hin高的哦！快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ZSFMXrdXqJY￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥6fGwXrhzjt8￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥rJPdXrhzHfl￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥SEVxXrhBPDs￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手热量均匀分布恒温出风需要的宝子们搞快冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥j5lqXrhB1Wl￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥sVl9Xrhzple￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢热热de满舒福，还是蛮明显的感觉很适合有肩周炎久坐的上班族哟~贴后酸楚de感觉减少好多呢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WIWQXr5bScr￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB经常低头的小可爱看过来！有肩部酸痛，偶尔会头晕也看看这个！这富贵包消除贴安利给你们！券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥1lLRXrhBjfS￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)掏宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T6￥XGQ9XrhB9Nq￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手300支可用挺久的啦，性价比hin不戳牙线真滴很好用，经常塞牙缝的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥kkbRXrhBt07￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥0jlZXrhzOGZ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价食物能快速均匀受热，炸出来的食材又脆又香烧烤、煎炸、烘焙、甜点都可据说空气炸锅炸出来的口感更好哦家里厨房备一个起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥6YfhXrhzVGx￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！纸张大小合适，每一抽都刚刚好触手轻柔丝滑，居家必囤的消耗品趁好价，刚需的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥ei9JXrhB84j￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个干用湿用都可以，而且厚实简直白菜价了！还不快去抢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥up45Xrhzd7A￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋这款是全自动足浴盆，熏泡蒸三合一！梳福得就像做了个足浴SPA而且买一个泡脚桶全家都可以用省了一哒笔！非常划算啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mFLwXrgxVQv￥ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！去污杀菌，速干留香，适用各类地板遇水即溶，地板防护，持9清新折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥d4YnXrhzUR2￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥avuOXJyfx1Y￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件比上次来优惠还便宜了45大洋！专注头皮护理，盘它不会错味道淡淡的香味洗完简直炒鸡软顺！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T2￥ythGXrhzvVr￥/140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢妇炎洁品牌值得信赖私处无烦恼，洗洗更健康！有种淡淡的薄荷清香，用着清凉梳福它是隐私发货！姐妹们放心拍给你由内而外的呵护~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T1￥phKDXrhBs4u￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！百年造纸传承，多用途吸油纸大张又大包，烧鱼或者牛排的时候吸水用敲好还能用来擦厨房，干净又卫生！！厨房刚需好帮手，需要的冲鸭折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T7￥JReuXrhzDEG￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥pfTIXrhz6NH￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~一巾多用，守护全家人的健康3卷嘻嘻熊卷筒洗脸巾，精选珍珠棉材质柔软亲肤，卫生洁净折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥180oXrhzFQV￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~2万毫安大容量充电宝超轻超薄，出行携带无压力可上飞机，双口输出，个性不重样颜值与实力共存随时随地和好朋友一起分享电量吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T0￥w2w7XrhziIh￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥w2vDXrhBoAe￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便油污克星，快速去除厨具表面油污！打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥o5IbXrhzxdR￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！这波不买还等啥！！之前大家的反馈都不错的反正每个月都要用，看到的速度冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yBIGXrfSEEF￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T优惠已失效(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥oqv3XrhAFbU￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T6￥cPoyXrhAY6x￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L多款组合可选，满足各种需求！洗护是日常刚需品，趁好价可先囤货啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥KpNIXrhzgne￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水清扬男士洗发水从头开始守护！净洁去尘，还头皮清爽清凉舒爽，1瓶双管齐下折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T7￥s6XtXrhzOpZ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~上下全面透气，赶走潮湿粘腻女生们趁好价赶紧囤起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥1fetXrhAwju￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！这款喷雾很好用，头发定型效果敲好der细气式喷雾干胶，即喷即干小白也能轻松上手，再大的风都不吹不乱还有沐浴露，给身体洗香香辣你们根据自身需求选择哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T9￥AURdXrhArbH￥/ (掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！炒鸡方便，刷得更加干净了！小巧刷头设计，可以试试~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥lTVvXrhAhke￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥VKMvXrhAlxN￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片买两套还送迷你卫生巾8片哦量大的那几天也不怕侧漏啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥XY38XrhAO8m￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB高端内衣裤专用清洗液天然植物提取物温和不刺激，天然留香折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T5￥mVXyXrhAliF￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T3￥93vCXrhzM0F￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~还送刷子、电子食谱哦~耐磨耐用，也很容易清洗折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥RJXMXrhAv2Y￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~热卖港澳台近30年！有经典、深层两款可选干枯分叉毛躁统统搞定，拯救鸡窝头~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T8￥OEw6XrhAyS7￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~喵喵敲爱吃的一款猫粮呵护小主子肠胃就选它~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥2UDYXrhAvxm￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥nvMQXrhA7Y1￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T4￥rPUFXrhzCNZ￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T3￥T5tiXrhAVQE￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！开盖自动配对+3D环绕声连接稳定，音质也很不错马卡龙色系的，颜值与甜美并存无论是颜值还是音质都还可以半入耳式的，佩戴起来轻盈梳适还带有触摸功能，用起来很方便~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥l4xaXrf6dS4￥(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价鹅且三挡调温还可以定时趁有优惠赶紧入了它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T2￥RWahXrhAQlH￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜运动有利于身心健康，打篮球长高高赶快买一个回家运动起来吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T1￥TfdGXrhzzdC￥/(掏口令两边“5”“￥”一并复制，打开掏宝即可购买)OK~今天的内容就到这里啦！今天给大家带来大力度的折扣价有没有更喜欢我了呢？可以给我点个赞吗？啵唧你一大口(* ￣3)(ε￣ *)

文章编号: 4541afd2b6cfb9276ed21646650ea39a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (UR破产了?!包包全场几十元!都给我冲!!) 2021-09-30 折扣小呆   折扣小呆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk0OTY4NA==&mid=2247562300&idx=1&sn=53d4488e7ac4115e619bc813bbeb12eb

跟着阿呆领外卖红包，薅羊毛，爽个不停👇👇👇8折电影票，9折话费，购物返莉超多羊毛~👇👇👇重要告示：部分商家看销量高了，就会悄悄涨价 来晚的姐妹可能就错过最优惠价格啦！如有优惠券失效或还有其他想买的可以留言告诉我噢~多芬玫玫花蜜面部磨砂膏到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手！这款里面的磨砂颗粒很细腻散发淡淡香味炒鸡好闻哒！一般一周用1-2次就可以辣~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sSnEXrh5NKA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EO6XXrh5Jzi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥N8zPXrhUIsA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥S7SGXrh5XSE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥QNNkXrhUCJ4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥MfsdXrh5smD￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xa0MXrh5Tb2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gRyQXrh5deZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I6MZXrh5fCn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ePQQXrh5wEz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZBmLXrh5jcD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yt4kXrh5iH8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥GYWBXrh5Pt6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vY10Xrh5whj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pu4rXrhgdIF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DaSvXrhgX2I￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ST9HXrh5Pfo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4TBcXrhUt6B￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gXwYXrh5Hhs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥GJpHXrhULa1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MN7aXrh5JQk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LtieXrhUEGW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FCtgXrh5zn1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uNGGXrhUwE3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VA9hXrh5sFX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rDtEXrh5XSz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5Yc2Xrh5k4p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ht7ZXrhUmE4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Jz6yXrhg0Id￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jEeXXrh50Jp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TzDcXrhg1YY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Mistine泥膜组合到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手26g~不糊脸也不油腻～需要的可以试试看哈折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XhbpXrh5egv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥f8NmXrh5cnM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥0XWrXrhgbPO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥WRfgXrhg67p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yJpIXrhgYOA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3dQxXrhUF9c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZoQyXrhUA6H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xmJbXrh5yHi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eibVXrh55ko￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yhNeXrhUz5y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jFifXrhggT3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qzZuXrh50JI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oMCMXrhgZWp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3JMtXrhUyz9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bZnRXrh50BK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oyMdXrhgYmb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VZlgXrhUnCg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IEBjXrh5ZC4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥c1IAXrh5NyZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥92ERXrhUJq7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥K3BVXrhg4Kl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8Y5BXrhUDoF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gth5XrhULaX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IOeyXrhUwEf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Cm8KXrhgcox￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥clDFXrhgUkP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iNTMXrhUIk5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JuUzXrh5Q2k￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cHbEXrhUpFj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sEpAXrh5zne￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lf0oXrh5J34￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m73rXrhgYm2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0s07Xrh5aLh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zaEVXrhUuyz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ORZTXrh51Gw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WZ65Xrh6BiR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sEp0Xrh56Sc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5WldXrh56S1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O6HfXrhg4RP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥V0O3XrhUDXV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥waNhXrhgZj0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥i1OwXrh5Cez￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iMuCXrhgThQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kjwWXrhUKhf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CO87Xrh5JzM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bj3HXrhUzZq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥5DXuXrhUBfC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YLfsXrhg308￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MZb8XrhUGpg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RF7eXrh5TFw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i5Z6Xrh5tic￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9jheXrh50ju￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YnsDXrhg4RL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nb0JXrh5HMQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥t78KXrh5GqV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wcKBXrh5iaX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Q40eXrhUuJX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tPjuXrh5cnH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ibaZXrh5s0v￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PypTXrh5iPq￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9JOsXrh5ZpE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MRT1XrhgcwH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bbPbXrh5TFx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Wf1oXrhg0zh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fPweXrh5tLu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥k2sqXrhgXRb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TEWTXrh52WP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GW19Xrh59Jt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yKf5Xrhgf3u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fYHvXrh5eT1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nWAAXrh52y4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ricqXrhgWt6￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6dyYXrh5Nq4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I6KjXrh5IOf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kew2Xrh52K3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dczLXrh5X7c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pUSuXrh50jC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UQq1Xrh5RgD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p4itXrh5jon￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LmJJXrh5wwY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kJcPXrhUK18￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Z0waXrh5F4I￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HA87Xrhg0zi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥bFBBXrh5k9r￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fjmPXrh5O1Y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9OJqXrhUO0b￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cFL7Xrhg0IR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XzENXrhUsO9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3EIBXrhg4dP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Sv0UXrhUFIU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7IgSXrhgXpC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pbjAXrhUKhh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)良品铺子坚果炒货零食礼包3件到手价：39.7RMB原价：119.7RMB现在券后拍仅39元到手9袋下单盘3件哦核桃，夏威夷果等坚果休闲食品小吃多款任选，美味享不停折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥d0kdXrhUF9U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FOdOXrhUlPw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7heWXrh5Vc5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lvhfXrhUEGi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pqRrXrh5H1P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MofJXrh5neq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纯甄白桃石榴味酸奶*10瓶到手价：39.9MB原价：89.9RMB券后只要39元到手10瓶！史低价，比之前那便宜10大洋MOSCHINO联名款哟，是白桃石榴味哒酸酸甜甜，营养又好喝平时可直接喝，或用来搭配麦片做水果沙拉很不错~这精美包装就很适合送礼鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sL0NXrh5nQW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥E8lbXrhUyrw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1vfWXrh5uzr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7Nf1Xrh5olU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥51BAXrh5rs6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥85wJXrhULlG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rPfyXrhg3gw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Q50JXrhUo4w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥25asXrhUCQU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥M9alXrh5aDe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OJvAXrh5NyW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7qv4Xrh55HF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥B4CVXrhUyrD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4b9LXrhUGx0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥yRfUXrh5Msn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dRS0Xrh52Wo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥P3GhXrh5BOO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥tGUMXrh5hKl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4sIKXrhUqDi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥LVQXXrhgZJY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8RbhXrh5Dpm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mzbFXrhUNSS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gzrkXrh55fo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dhadXrhgeYE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SlRMXrhg1v9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qj5OXrhgSrE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DVKOXrhgVLm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YVKJXrhg3gy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥RmijXrhUAYK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xlaEXrh5CVV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UneSXrh55Hx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oNkBXrh5Q2H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OPCdXrh5Vhv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pE9dXrh5aX6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0Wn3XrhUtoV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eDReXrhUCWw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Fwb7Xrh5LF5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gbvrXrhUIkl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lHMpXrh5tp0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ChpZXrhgZJd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WC5LXrhg2BG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yfAfXrhg23S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i6fmXrhgSQH￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pOGkXrh5YUg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥8VVJXrhUvkC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gEERXrh5cMZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB 券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9Q3FXrh50ra￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cHvNXrh54xH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yAFuXrhUHmE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iw7YXrhg2JM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1Y0LXrh52KS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KFzIXrh5CIr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YNjKXrh5cYD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Vo37Xrh5M4x￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥X6m2Xrh5MP0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZIqnXrhUJqq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BSzrXrhg6ia￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ejl9Xrh5RmO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4MnIXrhU92R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GWFaXrhUDwg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6ntDXrh5Q2u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥YOMNXrhUyVt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4MNSXrh5sT7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XIEdXrhg3uG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oHBLXrhUtE4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dUxiXrh5bVB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IF9wXrhg0Io￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1dBeXrh5xyy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3EsiXrhUs51￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pjGtXrhUnRu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I3plXrhgad1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LSUOXrh51bc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kZEvXrh5Onv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oaOsXrhi558￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AasEXrh5XLL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZIncXrhUFeL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5tXRXrh5zY7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥nrxLXrhgccG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VNCxXrh5mLE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥T26dXrh5DxE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5DMJXrhgVDk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DV4uXrh5LNn￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VhnuXrhUAMc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥arqxXrh5VEZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jJ3MXrh5AoO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NPt7XrhgThJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Md2mXrh5ggi￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥d6xUXrhUpFs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AKhoXrhUIko￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ahCZXrh5GqL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UykfXrhgbHs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xoP1Xrh5Onw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥P3AGXrh5lF9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HfsLXrh5Dpq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bE0RXrhgccw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dQTVXrhUvaa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tCUxXrh5xqt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VYJKXrhUDLX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥gzRvXrh5mLw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Mv5XXrh5KLp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uPpiXrhgbfM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Pah7Xrh5MfZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bBJJXrh5RT3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dAFyXrhUDL2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FyuTXrh5yHD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sJBuXrhgZB3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kHsTXrhUHNa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p6MfXrhUpFG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9XpsXrh5Ff1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vPFUXrh5Vcp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥T94vXrhgfrM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0GzqXrh5VE2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wGaxXrh5IZK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥l7WIXrhgThH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥K8SRXrhUyQw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥11j0Xrh5c6y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hANMXrh5x8y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1qHHXrhg62U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ScTxXrhUBl9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥8FY9Xrh5txS￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dTVbXrhgSId￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XUXrXrhg625￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥TsaLXrh5BOr￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sDPLXrhUNSK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zVPpXrh5hKs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥noQpXrh5nVb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PpKiXrh5qWP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rAwhXrh58vA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kEavXrh5QRP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vkvRXrh5rPb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sPj4Xrh5Acy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I3ApXrhUnKy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8i7yXrh54p5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥q2EiXrh5VEW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥a0vYXrh5bsU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥a5z7Xrhg6xV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QXxEXrh5HEK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bJzkXrh5sN8￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥P8T7Xrh5rsn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NLDqXrhUCQO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wjljXrhUstt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qbTkXrhUJqu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥svbrXrh5NRB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CvWdXrhUBUS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BYLWXrh5Z8d￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥47kDXrh5I5m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qZyCXrh5xBX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QoUuXrhg5GY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥gkJUXrhgdkR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Oiq9Xrhgaiv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥x5WHXrh5mpa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VvVIXrhgTMG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KXeNXrhg23o￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥v5TPXrhg23M￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ij31XrhUnCC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mC6vXrhg7fR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lAH9Xrh5HSQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ju4XXrh51bf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gn8fXrhiGMJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KYQlXrh5uej￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥znZjXrhgVXm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oAdIXrhUth8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qBepXrhgTME￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Xe5FXrh5Wso￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LLdnXrhgblb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sgTUXrh52Kp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AtIkXrh528d￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lSElXrh5G8G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥autaXrhgUPX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oXlrXrhg0kX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iLeKXrhgXCl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zEzuXrhUzgN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EbLuXrhgfQR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7L4uXrh5oaB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥TeJFXrh5iHB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mnelXrh5tip￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KMiMXrh5nV5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KtBRXrhgdsM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥yFwJXrh5PGa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fCIkXrh5Qd3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RLexXrhUyA3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZEFUXrh5Wsq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lwWWXrh5ggN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WUMHXrh59eY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MrrNXrh5tiq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XT3BXrhgVLA￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tRW4Xrh53Gf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OjfGXrhgY0a￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥D1HnXrh5IZs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥d8mzXrh5XLD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RJKNXrhUtoP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TnveXrhUCBQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Mi23Xrh5phI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥j4hyXrh5YUM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QPWsXrhUDwI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UR 包包精选合集姐妹们，这不是快乐时尚的UR哦！他家的包都非常的好看~既能满足出街需要，还能凹造型不撞款搭配法式连衣裙或BM风小格裙，变身时髦精哦~看起来小小的，其实还是满能装的一般出门必备的手机，气垫、口红都可以装下哦~秋天搭配怎么能少得了他家的包包！买它！✨UR 复古单肩斜挎包👉9￥63paXrhUuJq￥/✨UR 复古大容量单肩水桶包👉9￥DZ8yXrhUrQs￥/✨UR 复古刺绣小蜜蜂链条包👉9￥9d8AXrhgdsJ￥/✨UR 菱格洋气小圆包👉9￥qlisXrh5lFI￥/（复制上方红框淘口令，打开手机淘宝APP即可）阿呆宠粉福利 8折电影票，9折话费，购物返莉超多羊毛~👇👇👇记得积极和阿呆互动每天我会抽出10位点“在看”或留言的眼熟小可爱送出下面精心挑选的🎁！ 喜欢看折扣好物合集点点点这里！👇👇👇👇👇

文章编号: ebddf6adb1471f7af4d3ae3aa905ab93
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (UR破产了?!包包全场几十元!都给我冲!!) 2021-09-30 阿呆买买鸭   阿呆买买鸭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM4NDQ2MQ==&mid=2650845673&idx=1&sn=b7ec0262cbcf73f24a2bd4e97f3f621c

跟着阿呆领外卖红包，薅羊毛，爽个不停👇👇👇8折电影票，9折话费，购物返莉超多羊毛~👇👇👇重要告示：部分商家看销量高了，就会悄悄涨价 来晚的姐妹可能就错过最优惠价格啦！如有优惠券失效或还有其他想买的可以留言告诉我噢~多芬玫玫花蜜面部磨砂膏到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手！这款里面的磨砂颗粒很细腻散发淡淡香味炒鸡好闻哒！一般一周用1-2次就可以辣~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sSnEXrh5NKA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EO6XXrh5Jzi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥N8zPXrhUIsA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥S7SGXrh5XSE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥QNNkXrhUCJ4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥MfsdXrh5smD￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xa0MXrh5Tb2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gRyQXrh5deZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I6MZXrh5fCn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ePQQXrh5wEz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZBmLXrh5jcD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yt4kXrh5iH8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥GYWBXrh5Pt6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vY10Xrh5whj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pu4rXrhgdIF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DaSvXrhgX2I￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ST9HXrh5Pfo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4TBcXrhUt6B￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gXwYXrh5Hhs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥GJpHXrhULa1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MN7aXrh5JQk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LtieXrhUEGW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FCtgXrh5zn1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uNGGXrhUwE3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VA9hXrh5sFX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rDtEXrh5XSz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5Yc2Xrh5k4p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ht7ZXrhUmE4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Jz6yXrhg0Id￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jEeXXrh50Jp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TzDcXrhg1YY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Mistine泥膜组合到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手26g~不糊脸也不油腻～需要的可以试试看哈折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XhbpXrh5egv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥f8NmXrh5cnM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥0XWrXrhgbPO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥WRfgXrhg67p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yJpIXrhgYOA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3dQxXrhUF9c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZoQyXrhUA6H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xmJbXrh5yHi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eibVXrh55ko￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yhNeXrhUz5y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jFifXrhggT3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qzZuXrh50JI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oMCMXrhgZWp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3JMtXrhUyz9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bZnRXrh50BK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oyMdXrhgYmb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VZlgXrhUnCg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IEBjXrh5ZC4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥c1IAXrh5NyZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥92ERXrhUJq7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥K3BVXrhg4Kl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8Y5BXrhUDoF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gth5XrhULaX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IOeyXrhUwEf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Cm8KXrhgcox￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥clDFXrhgUkP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iNTMXrhUIk5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JuUzXrh5Q2k￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cHbEXrhUpFj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sEpAXrh5zne￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lf0oXrh5J34￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m73rXrhgYm2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0s07Xrh5aLh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zaEVXrhUuyz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ORZTXrh51Gw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WZ65Xrh6BiR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sEp0Xrh56Sc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5WldXrh56S1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O6HfXrhg4RP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥V0O3XrhUDXV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥waNhXrhgZj0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥i1OwXrh5Cez￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iMuCXrhgThQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kjwWXrhUKhf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CO87Xrh5JzM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bj3HXrhUzZq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥5DXuXrhUBfC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YLfsXrhg308￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MZb8XrhUGpg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RF7eXrh5TFw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i5Z6Xrh5tic￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9jheXrh50ju￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YnsDXrhg4RL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nb0JXrh5HMQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥t78KXrh5GqV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wcKBXrh5iaX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Q40eXrhUuJX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tPjuXrh5cnH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ibaZXrh5s0v￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PypTXrh5iPq￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9JOsXrh5ZpE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MRT1XrhgcwH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bbPbXrh5TFx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Wf1oXrhg0zh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fPweXrh5tLu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥k2sqXrhgXRb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TEWTXrh52WP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GW19Xrh59Jt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yKf5Xrhgf3u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fYHvXrh5eT1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nWAAXrh52y4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ricqXrhgWt6￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6dyYXrh5Nq4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I6KjXrh5IOf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kew2Xrh52K3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dczLXrh5X7c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pUSuXrh50jC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UQq1Xrh5RgD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p4itXrh5jon￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LmJJXrh5wwY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kJcPXrhUK18￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Z0waXrh5F4I￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HA87Xrhg0zi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥bFBBXrh5k9r￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fjmPXrh5O1Y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9OJqXrhUO0b￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cFL7Xrhg0IR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XzENXrhUsO9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3EIBXrhg4dP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Sv0UXrhUFIU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7IgSXrhgXpC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pbjAXrhUKhh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)良品铺子坚果炒货零食礼包3件到手价：39.7RMB原价：119.7RMB现在券后拍仅39元到手9袋下单盘3件哦核桃，夏威夷果等坚果休闲食品小吃多款任选，美味享不停折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥d0kdXrhUF9U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FOdOXrhUlPw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7heWXrh5Vc5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lvhfXrhUEGi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pqRrXrh5H1P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MofJXrh5neq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纯甄白桃石榴味酸奶*10瓶到手价：39.9MB原价：89.9RMB券后只要39元到手10瓶！史低价，比之前那便宜10大洋MOSCHINO联名款哟，是白桃石榴味哒酸酸甜甜，营养又好喝平时可直接喝，或用来搭配麦片做水果沙拉很不错~这精美包装就很适合送礼鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sL0NXrh5nQW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥E8lbXrhUyrw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1vfWXrh5uzr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7Nf1Xrh5olU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥51BAXrh5rs6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥85wJXrhULlG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rPfyXrhg3gw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Q50JXrhUo4w￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥25asXrhUCQU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥M9alXrh5aDe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OJvAXrh5NyW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7qv4Xrh55HF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥B4CVXrhUyrD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4b9LXrhUGx0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥yRfUXrh5Msn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dRS0Xrh52Wo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥P3GhXrh5BOO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥tGUMXrh5hKl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4sIKXrhUqDi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥LVQXXrhgZJY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8RbhXrh5Dpm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mzbFXrhUNSS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gzrkXrh55fo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dhadXrhgeYE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥SlRMXrhg1v9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qj5OXrhgSrE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DVKOXrhgVLm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YVKJXrhg3gy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥RmijXrhUAYK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xlaEXrh5CVV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UneSXrh55Hx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oNkBXrh5Q2H￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OPCdXrh5Vhv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pE9dXrh5aX6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0Wn3XrhUtoV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eDReXrhUCWw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Fwb7Xrh5LF5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gbvrXrhUIkl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lHMpXrh5tp0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ChpZXrhgZJd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WC5LXrhg2BG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yfAfXrhg23S￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i6fmXrhgSQH￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pOGkXrh5YUg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥8VVJXrhUvkC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gEERXrh5cMZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB 券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9Q3FXrh50ra￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cHvNXrh54xH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yAFuXrhUHmE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iw7YXrhg2JM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1Y0LXrh52KS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KFzIXrh5CIr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YNjKXrh5cYD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Vo37Xrh5M4x￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥X6m2Xrh5MP0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZIqnXrhUJqq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BSzrXrhg6ia￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Ejl9Xrh5RmO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4MnIXrhU92R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥GWFaXrhUDwg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6ntDXrh5Q2u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥YOMNXrhUyVt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4MNSXrh5sT7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XIEdXrhg3uG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oHBLXrhUtE4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dUxiXrh5bVB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IF9wXrhg0Io￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1dBeXrh5xyy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3EsiXrhUs51￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pjGtXrhUnRu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I3plXrhgad1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LSUOXrh51bc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kZEvXrh5Onv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oaOsXrhi558￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AasEXrh5XLL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZIncXrhUFeL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5tXRXrh5zY7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥nrxLXrhgccG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VNCxXrh5mLE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥T26dXrh5DxE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5DMJXrhgVDk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DV4uXrh5LNn￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VhnuXrhUAMc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥arqxXrh5VEZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jJ3MXrh5AoO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NPt7XrhgThJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Md2mXrh5ggi￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥d6xUXrhUpFs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AKhoXrhUIko￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ahCZXrh5GqL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UykfXrhgbHs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xoP1Xrh5Onw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥P3AGXrh5lF9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HfsLXrh5Dpq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bE0RXrhgccw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dQTVXrhUvaa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tCUxXrh5xqt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VYJKXrhUDLX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥gzRvXrh5mLw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Mv5XXrh5KLp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uPpiXrhgbfM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Pah7Xrh5MfZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bBJJXrh5RT3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dAFyXrhUDL2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FyuTXrh5yHD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sJBuXrhgZB3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kHsTXrhUHNa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p6MfXrhUpFG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9XpsXrh5Ff1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vPFUXrh5Vcp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥T94vXrhgfrM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0GzqXrh5VE2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wGaxXrh5IZK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥l7WIXrhgThH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥K8SRXrhUyQw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥11j0Xrh5c6y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hANMXrh5x8y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1qHHXrhg62U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ScTxXrhUBl9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥8FY9Xrh5txS￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dTVbXrhgSId￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XUXrXrhg625￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥TsaLXrh5BOr￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥sDPLXrhUNSK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zVPpXrh5hKs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥noQpXrh5nVb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PpKiXrh5qWP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rAwhXrh58vA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kEavXrh5QRP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vkvRXrh5rPb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sPj4Xrh5Acy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥I3ApXrhUnKy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8i7yXrh54p5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥q2EiXrh5VEW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥a0vYXrh5bsU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥a5z7Xrhg6xV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QXxEXrh5HEK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bJzkXrh5sN8￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥P8T7Xrh5rsn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NLDqXrhUCQO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wjljXrhUstt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qbTkXrhUJqu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥svbrXrh5NRB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CvWdXrhUBUS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BYLWXrh5Z8d￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥47kDXrh5I5m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qZyCXrh5xBX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QoUuXrhg5GY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥gkJUXrhgdkR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Oiq9Xrhgaiv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥x5WHXrh5mpa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VvVIXrhgTMG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KXeNXrhg23o￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥v5TPXrhg23M￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ij31XrhUnCC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mC6vXrhg7fR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lAH9Xrh5HSQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ju4XXrh51bf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gn8fXrhiGMJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KYQlXrh5uej￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥znZjXrhgVXm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oAdIXrhUth8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qBepXrhgTME￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Xe5FXrh5Wso￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LLdnXrhgblb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sgTUXrh52Kp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AtIkXrh528d￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥lSElXrh5G8G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥autaXrhgUPX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oXlrXrhg0kX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iLeKXrhgXCl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zEzuXrhUzgN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EbLuXrhgfQR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7L4uXrh5oaB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥TeJFXrh5iHB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mnelXrh5tip￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KMiMXrh5nV5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KtBRXrhgdsM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥yFwJXrh5PGa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fCIkXrh5Qd3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RLexXrhUyA3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ZEFUXrh5Wsq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lwWWXrh5ggN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WUMHXrh59eY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MrrNXrh5tiq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XT3BXrhgVLA￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tRW4Xrh53Gf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OjfGXrhgY0a￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥D1HnXrh5IZs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥d8mzXrh5XLD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RJKNXrhUtoP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TnveXrhUCBQ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Mi23Xrh5phI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥j4hyXrh5YUM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QPWsXrhUDwI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UR 包包精选合集姐妹们，这不是快乐时尚的UR哦！他家的包都非常的好看~既能满足出街需要，还能凹造型不撞款搭配法式连衣裙或BM风小格裙，变身时髦精哦~看起来小小的，其实还是满能装的一般出门必备的手机，气垫、口红都可以装下哦~秋天搭配怎么能少得了他家的包包！买它！✨UR 复古单肩斜挎包👉9￥63paXrhUuJq￥/✨UR 复古大容量单肩水桶包👉9￥DZ8yXrhUrQs￥/✨UR 复古刺绣小蜜蜂链条包👉9￥9d8AXrhgdsJ￥/✨UR 菱格洋气小圆包👉9￥qlisXrh5lFI￥/（复制上方红框淘口令，打开手机淘宝APP即可）阿呆宠粉福利 8折电影票，9折话费，购物返莉超多羊毛~👇👇👇记得积极和阿呆互动每天我会抽出10位点“在看”或留言的眼熟小可爱送出下面精心挑选的🎁！ 喜欢看折扣好物合集点点点这里！👇👇👇👇👇

文章编号: a97c3b2c5ce59c772e2410f1a1aac0aa
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (看房团来啦 |【碧桂园·红树湾】3天2晚看房团火热报名中……) 2021-09-30 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247525117&idx=2&sn=44cb081f0c4798e7edb522d3bdc62d27

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。居住区用地是住宅用地、公建用地、道路用地和公共绿地等四项用地的总称。道路用地：指居住道路、小区路、组团路及非公建配建的居民小汽车、单位通勤车等停放场地。公共绿地：满足规定的日照要求，适合于安排游憩活动设施的、供居民共享的游憩绿地，应包括居住区公园、小游园和组团绿地及其他块状带状绿地等。其他用地：规划范围内除居住区用地以外的各种用地，应包括非直接为本区居民配建的道路用地、其他单位用地、保留的自然村或不可建设用地等。【碧桂园·红树湾】看房团来啦！3天2晚五星体验行程999元/人含往返机票及食宿名额有限，先到先得心动不如赶快行动吧～详情欢迎您拨打电话18610487982咨询小购。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: fe24daabb80cc69c2a438810b362a6ff
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (三福秋装29元一套!29元一套!快冲鸭!!) 2021-09-30 种草大牌折扣   种草大牌折扣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NDA4Nw==&mid=2247506453&idx=1&sn=318407b2d093ae5f62a67c9f0422c5f8

嗨，小仙女们好鸭宝宝们复制淘口令一定要全部复制上 再打开淘宝（免费领）每日领美团外卖餐饮红包💎点击下方小程序领取饿了么大额红包加码中（强烈推荐使用）👇👇👇多芬玫玫花蜜面部磨砂膏到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手！这款里面的磨砂颗粒很细腻散发淡淡香味炒鸡好闻哒！一般一周用1-2次就可以辣~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥QrUEXrf6kH8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nkDtXrf6RGX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6m4XXrg7NjS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥da0hXrcQqqo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FYAqXJJWlX9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥73CRXrd3n9f￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qu0aXrfgut9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ts6MXr5TrNl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5t9MXrd64wV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zKazXrg3U5c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DuZyXJFjs7C￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i1S8XJYKTah￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥oalSXrcXVsl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hO0LXrgeLhk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NBqmXr5G5DV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gLupXr1mwYe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wm0kXrfTc3z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rDB0Xr1Nx7H￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tsTKXrddPtI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kdhBXr56xAl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vcRcXrgM3yF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ebSLXrdhb4n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mGsyXrd6cED￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BNnmXr5SBaP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FsD6XregtxW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vamzXr5hCtZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ui3cXrf7fRF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MugyXrgRVTv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OBijXr507TD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥imKSXre2exK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Y5hwXrgM6sH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Mistine泥膜组合到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手26g~不糊脸也不油腻～需要的可以试试看哈折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tlHJXrd6EL3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xnqgXr57nk8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CttzXrfSl3n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥J0j8XrdVaFP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tBV2XJxZ4oy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥elOoXrddYnv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oh6eXrTcy2J￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Re4zXrdYbJ6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海茴香氨基酸洗面奶100g到手价：24.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍24元到手绵密泡沫，温和清洁不假滑，不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VwbHXrd0Ktl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XvHiXrd2cHX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zxv7Xrd1cAO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bpxNXrdYeB3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6AyrXrdhWZk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Z62dXrfimzI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥F2oeXrdY6sW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WHqCXrdWrcO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥obMXXrdRlbI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥3j84Xr56Aj8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ieMyXrdb22R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pwiKXrdbPfX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TTn5Xrd2C89￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥91uYXrdX5yg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wN52Xrd6WbY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TZSsXrdbEZI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6WERXrdbKRi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ns6VXrd1nS7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MyNYXreRl7j￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥D9PFXrdhaAK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gdy6Xrd6r6g￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OKicXrdXD17￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1TaGXrd6sPs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uBTgXrdZ7wC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VC8uXrdbmUr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥R628XrdYVYj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Zj8qXrgMi2F￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4BnsXrgofCg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pSQ5XrgosN5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ztXpXrdhwm1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wJtHXrf6VtN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥748JXrfgMOk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VdEWXrfSIZj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EFuqXrfSUvx￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥IogdXrfihky￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OXwuXJRtmx7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O0DqXr50uY0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JqX5Xre4Afs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9TpdXJyv1Nd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥uG0WXrgR67P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LOE6Xqovf9G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NbzdXrgv1YT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gBVSXrdeokn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5KFLXrfSIDE￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9weiXrdS7VZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DiqVXrd1rIp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qkKLXrdPBmo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥npMxXr5TXZO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4pvVXr0Jls9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jsnHXr1sKBc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥E7uEXrd6yL5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ihYhXr5i8AJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0IEUXrf7X11￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LSJiXrdh2ms￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O0JGXrdhGTi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RSBmXrdhrfZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A9bEXr0HenT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉组合到手价：89RMB原价：149RMBcolorkey空气唇釉组合来辣！叠加140-10元优惠券券后仅89块到手6支装唇釉通通都是热卖的！6支mini装含601/605/608/620/666/611D色号全员绝美不踩雷，丝滑质地自用或者送人都不错~现在活动难得！姐妹们快冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥616YXrf6G8q￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fW7cXJD7Pvy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0D4pXrTctaN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6niVXrd1f77￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7yQpXrdc1Nk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6pg9XrfTR3x￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RZzSXr5PFlE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥z94BXrdh5t0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥s7m8XrgLSkK￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5bDGXrgLRD9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥z0GXXrdhO7K￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lsPqXrdSwjX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8rdAXr6lGzI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jrt3Xrf7v5u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ARGMXrf79H8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jICXXr57rDw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥grYHXr6lTJ1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥aBwwXrgMM8U￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Abj5XrgLdH0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PdZ3Xrd1yVY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥0Gd5XrfSm9J￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥0x6HXrfSxkh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UIrWXrfS1Sn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7XmhXr5SlvD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wKNVXr57F6P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hkEKXJFkaH9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5k76XrgQD3Y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LxTFXJFTjE8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥a16OXrdXyZH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)良品铺子坚果炒货零食礼包3件到手价：39.7RMB原价：119.7RMB现在券后拍仅39元到手9袋下单盘3件哦核桃，夏威夷果等坚果休闲食品小吃多款任选，美味享不停折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9YxXXJBLCpN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MY7GXrdcymt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XnCmXrd2TxF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KrK7XrdWbdT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ipD6Xr5g6Sb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8JkkXrfgM5a￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纯甄白桃石榴味酸奶*10瓶到手价：39.9MB原价：89.9RMB券后只要39元到手10瓶！史低价，比之前那便宜10大洋MOSCHINO联名款哟，是白桃石榴味哒酸酸甜甜，营养又好喝平时可直接喝，或用来搭配麦片做水果沙拉很不错~这精美包装就很适合送礼鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FAYOXrfhj3q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HTRAXrf8pfv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iTNEXrfRJ54￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥N1D6Xr56CzD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥60BjXr5hLhA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jq2pXr5TMQz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥w86JXrg73qD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6YOYXrTy2AS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cysLXrgnewU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JUoOXrgNEoJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OGoCXrgo5XD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nzpuXrgnkY4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7W6FXrgM7mv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jxvAXr4hpMm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥rzVWXr5bRKa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6QjuXrd2mqH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥SzOcXre88Uq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥eRmSXr5b5RN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥6rHmXr56HlH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥j9wJXrginAn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ihoIXr47DT4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WtAJXrd290k￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kEihXrT27CT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YdPoXrdSyHx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yw4NXrdiQII￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YyN5Xr5hVGD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥g9BSXr57j60￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TQfNXre7CrI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥xSyjXredmR2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lsP2XrdXmXK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MgEpXrdXZdH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ziZtXrgSTLO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ccUrXrfTu7s￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gzDaXrg6Ilk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QjZmXrd2ZsO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JiAaXrdcLYS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥woI0XrdX5vl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mSNsXrgM9fG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Qst9XrgnSoC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Atw0XrgnAqi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XrBzXrgNlJ1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2IvvXrgMSyd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VsGEXrfhB0I￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LBJcXrd2Qty￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥SiL4Xr4iP8n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ImFBXrgndNd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB 券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥PYp7XrgNzca￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mbT5XrgN4xX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KedUXrgnKfR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iS0ZXrgNvDN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥e7JIXrgnxn6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4NoHXrTdBKJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NDN7Xr5TOBG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sbHdXr5hsSl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UGKPXrd7gE5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3LAyXrdiqfB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Py3kXrd7o1m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dvKHXrdiy7p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AdjqXrd2XUx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AmOCXrdigWw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9ZiJXrdb9w0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KuuTXrddcvg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IiRAXJBKVtJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yp0RXrdXX69￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LcTQXrd2amz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥j2b3XrfiWKR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hRakXrdXGNK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥61p4Xrd2bfJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3VuJXrd0K0B￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥nR3lXrd2iaU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gc5PXrdSnbd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hVV6Xr657Dt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EX7ZXrdSJhF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sfN9XrdSEIM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TaalXrd7rQS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ASJuXrd7fic￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！葵花这个品牌大家都听过吧40°恒温蒸汽热敷，30分钟SPA享受经常对着手机电脑的小伙伴可以安排上戴上眼睛热热的，还可以帮助入眠小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FafhXrgSoSI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！史低价！炒鸡划算~擦完嘴和手还可以用来擦桌子简直太好用了，搞快盘啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥z04ZXr5S0ut￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦撕下来贴在疼痛处就好贴上去暖暖的，很酥服不一会儿就缓解了不少疼痛感刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kGqUXrfiWQT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！多款可选哦，到手可以用hin久啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LLhxXrgkIma￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超多款随机表情，海绵宝宝的cos盛宴！看手机熬夜，追剧，出差旅途必.备~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ivbcXrgloBA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7AhXXrd2MaB￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥V2UKXrg7ZE9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥p3jKXr56a6D￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zEvmXrgh3Dj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5B26Xrg70Zo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9PgSXrde7Mb￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥H5UJXrd3oz8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子这种珊瑚绒料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！这样毯子更加保暖，裸睡妥妥的~放办公室或者宿舍都很合适毛绒摸起来软乎乎的~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nS5wXrdWdO4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~有效解决头发干、分叉，油腻等问题你负责漂亮，我负责养护！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FxS1XrdRPmf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元爆款可爱简约少女杯，小巧便捷双层真空保温，24小时长效保冷/保温密封防漏，金属质感杯身，握感舒适小身材大容量，高颜值，小仙女们买它赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uzn3XrdRtqM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ufvCXrd2B84￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！日用组合装含护垫的哟！便宜到爆啊！space7七度空间卫生巾每个月都要用的，好价赶紧囤上！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥6GR2XrfgFOX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！是时候囤啦~天气渐渐冷起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eDCAXrdWhZP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cypeXrgsvmo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uHj9XrfiJln￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PjrTXr48b0L￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kVRWXr3z6Zo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥5UmSXrgiLes￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥c9acXrTNSA5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！干发喷雾界的独角兽吸油力max，隐形配方无白色残留，淡淡的香味好闻简直就是油头救星~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VYYvXr56Gc5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线淋浴的时候都可以正常使用哦！还有30s换区提醒，2min定时的基础功能！买回来大幅提升生活幸福感，冲鸭！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XWttXr5SX2y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6QROXr5N4Yq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KcKnXrgiNDJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥IaqdXrd3eaO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！柔厚不掉絮，手感细腻柔和而且湿水使用也不易破比同价位的抽纸好太多了家用或者带出门都可以！这款纸巾性价比hin高的哦！快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ZSFMXrdXqJY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1HtYXrdWSWf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7Zq0Xrd7ma4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rrrRXrddDgu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手热量均匀分布恒温出风需要的宝子们搞快冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WB8yXrdWjYq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UptTXrdWaUf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢热热de满舒福，还是蛮明显的感觉很适合有肩周炎久坐的上班族哟~贴后酸楚de感觉减少好多呢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WIWQXr5bScr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB经常低头的小可爱看过来！有肩部酸痛，偶尔会头晕也看看这个！这富贵包消除贴安利给你们！券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VHy5XrfihwJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jzKdXrd2SaN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手300支可用挺久的啦，性价比hin不戳牙线真滴很好用，经常塞牙缝的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥peSUXrddVJ9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥12qaXrd22k2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价食物能快速均匀受热，炸出来的食材又脆又香烧烤、煎炸、烘焙、甜点都可据说空气炸锅炸出来的口感更好哦家里厨房备一个起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bUCtXrdaOnr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！纸张大小合适，每一抽都刚刚好触手轻柔丝滑，居家必囤的消耗品趁好价，刚需的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zTnLXr56c0e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个干用湿用都可以，而且厚实简直白菜价了！还不快去抢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rWkOXrghW4p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋这款是全自动足浴盆，熏泡蒸三合一！梳福得就像做了个足浴SPA而且买一个泡脚桶全家都可以用省了一哒笔！非常划算啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mFLwXrgxVQv￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！去污杀菌，速干留香，适用各类地板遇水即溶，地板防护，持9清新折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YvpjXrd3a4u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥THWKXJxqA7W￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件比上次来优惠还便宜了45大洋！专注头皮护理，盘它不会错味道淡淡的香味洗完简直炒鸡软顺！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pnO9Xrf6a2h￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢妇炎洁品牌值得信赖私处无烦恼，洗洗更健康！有种淡淡的薄荷清香，用着清凉梳福它是隐私发货！姐妹们放心拍给你由内而外的呵护~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kqqOXr6c6rr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！百年造纸传承，多用途吸油纸大张又大包，烧鱼或者牛排的时候吸水用敲好还能用来擦厨房，干净又卫生！！厨房刚需好帮手，需要的冲鸭折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pDdFXr5gFvM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HgBbXrd7qY3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~一巾多用，守护全家人的健康3卷嘻嘻熊卷筒洗脸巾，精选珍珠棉材质柔软亲肤，卫生洁净折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IkRIXrdRTZv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~2万毫安大容量充电宝超轻超薄，出行携带无压力可上飞机，双口输出，个性不重样颜值与实力共存随时随地和好朋友一起分享电量吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BkciXrdRZi0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UzIQXrdiqXP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便油污克星，快速去除厨具表面油污！打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VlwvXr5gyNl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！这波不买还等啥！！之前大家的反馈都不错的反正每个月都要用，看到的速度冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yBIGXrfSEEF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7ny7XrfS8rE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jp98Xr57sqw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥GTEVXrfSWLY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L多款组合可选，满足各种需求！洗护是日常刚需品，趁好价可先囤货啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PnPFXrgLQUR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水清扬男士洗发水从头开始守护！净洁去尘，还头皮清爽清凉舒爽，1瓶双管齐下折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1qH9Xrf7BGF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~上下全面透气，赶走潮湿粘腻女生们趁好价赶紧囤起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pH2vXr5hCM3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！这款喷雾很好用，头发定型效果敲好der细气式喷雾干胶，即喷即干小白也能轻松上手，再大的风都不吹不乱还有沐浴露，给身体洗香香辣你们根据自身需求选择哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mlzkXrgqMUt￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！炒鸡方便，刷得更加干净了！小巧刷头设计，可以试试~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zpjZXrgSj3Y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1chFXrdd9xn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片买两套还送迷你卫生巾8片哦量大的那几天也不怕侧漏啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0OGtXrddglX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB高端内衣裤专用清洗液天然植物提取物温和不刺激，天然留香折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥s2mOXr67uuV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dMzGXrddKct￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~还送刷子、电子食谱哦~耐磨耐用，也很容易清洗折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CX6PXrdWMgV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~热卖港澳台近30年！有经典、深层两款可选干枯分叉毛躁统统搞定，拯救鸡窝头~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tLCbXr6i3nV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~喵喵敲爱吃的一款猫粮呵护小主子肠胃就选它~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HYoJXr56X39￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥t3BkXr5TI8X￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CBDWXr62Mid￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥2uw6Xr56s6u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！开盖自动配对+3D环绕声连接稳定，音质也很不错马卡龙色系的，颜值与甜美并存无论是颜值还是音质都还可以半入耳式的，佩戴起来轻盈梳适还带有触摸功能，用起来很方便~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥l4xaXrf6dS4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价鹅且三挡调温还可以定时趁有优惠赶紧入了它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ts1HXrghonu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜运动有利于身心健康，打篮球长高高赶快买一个回家运动起来吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥b0g7Xrgh1Z7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~有点哈利波特斗篷那味儿了随便一搭配就hin好看娃娃领会让人看上去更显小搭配裤子裙子+靴子很ok长度刚刚好，小个子姐妹也可hold住折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Os3SXrfRKTY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色宽松版型，百搭好看可甜可盐，面料酥适！趁好价 新衣服买起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥89p0XrgijFV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢多款可选，纯色卫衣敲百搭卫衣搞快盘啊，趁着现在便宜！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥415HXrd3Jo4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HTkuXrgHGh7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件多款颜色可选噢，S-2XL价格优惠适合学生党~而且还很好搭衣服！！！！喜欢的姐妹快入手，炒鸡划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥PqUhXrdV6bj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！炒鸡百搭的直筒牛仔裤！一年四季都可以穿~而且随便配一件T恤都好看给大猪蹄子买一件吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nXneXrdehLK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手还有刺绣印花设计哦！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dICvXrdW5bR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IVBSXr5T2WW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟提前买反季衣服总会便宜一些V领口，露出锁骨，更显瘦宽松款，显温柔折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sPxFXrfh69U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RvcFXrddBnC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~迪士尼合作款！胸前印有卡通印花俏皮可爱，搭配浅色字母印花增加整体的层次感圆领宽松的设计，休闲减龄小毛圈面料，舒适亲肤居家或者外穿都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥09TPXrdRl8J￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手慵懒休闲风，时尚百搭，敲多款式可选天气逐渐转凉辣，外套赶紧盘起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9zJ9Xrddug2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟炒鸡多款式可选全套搭配，简约时尚随心选择，每一款都敲好看折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥chGeXrf7Dgm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~秋冬款毛呢外套，中长款加厚保暖宽松显瘦，黑白经典两色可选，酥适百搭不挑身材，温暖又有型，秋冬必.备款！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VbmaXrdiEEd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥aWMWXrdWJng￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dgzIXreaK92￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9VjxXrd4ec9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！面料柔软，穿上也不会紧绷！十分适合在这个季节穿真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥34EYXrddHcO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！敲级多款式可以选择~简约的卡通印花，可爱又梳福简直不要太可爱了啦！！需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zOohXrfRbMo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~很好的包裹着胸部不会下垂无海绵蜂巢透气内杯，一呼一吸尽显清凉舒福得就像二层肌肤打造出性感高雅的气质炒鸡透气，不会闷汗也不勒小可爱们趁优惠快去盘啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kdcSXr656KE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！十分适合在这个季节穿梳适度上做到很柔软亲肤真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥J1P9XrdV7Oj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手无缝一体裁剪，自然梳适蕾丝薄款，透气不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5MlIXrdWcLL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！肤色、黑色、咖色、灰色都有哦~不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同款式可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥k5i0XrdVjqE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算6色可选，修身版型保暖面料柔软亲肤弹力hin好，久穿不变形~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥8MKiXrfTScL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥OgPFXrfS7Eb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FIcyXr56BhX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥tvsKXr56nsW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同颜色可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥u4BoXrfTcxy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！95%棉质~尺码M-XL都有刚需的小可爱囤它啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yqr5XrghMLs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IIdbXr5Tnqz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥M0h2Xre2b7P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥R7YnXrd32FT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jeeRXJx3qpC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fX0DXr5GE1D￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！敲软鞋身，走起路来敲梳福~搭配短裤工装裤都是灰常ok的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m0C4XrgyYTS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Xxy5Xrd4hqH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~Dickies手表骑舰店活动你喜欢的颜色我都有！潮酷出彩，干净大表盘，简约不简单！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TdsWXrd8XHv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~网红兔耳朵帽子，一捏就会动噢炒鸡可爱哒，多款可选哟酥适，保暖，亲肤，防风多功能与一体太赞了，速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p7TzXrekdpR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0MDYXrefnWA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5GmWXr50REz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~精致打造，每一款都有ta的亮点好看鹅且寓意美好配衣服真的需要买一些配饰精致小仙女快来挑选叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MqacXr5bNNn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！一年四季都能穿，真皮面料很有质感马丁靴真的是可甜可盐的绝佳单品了穿上你就是人群中蕞A的那个！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥vt39Xrf7yrW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦街拍吸晴相机包，百搭不挑可甜可酷，萌趣嘻哈多种背法，大人小孩都能背亲子出行，潮出乐趣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hMBaXrdRY1G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三福秋装29元一套！29元一套！快冲鸭！！三福木耳边短款长袖打底T恤到手价：29RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fFzAXrTzRQs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)OK~今天的内容就到这里啦！今天给大家带来大力度的折扣价有没有更喜欢我了呢？可以给我点个赞吗？啵唧你一大口(* ￣3)(ε￣ *)-互动与福利 -小可爱们还需要什么大牌折扣？点亮在看超过168抽一位小可爱送送mac子弹头口红1支写在留言处告诉我哈微信限制留言只能精选100条小可爱们越早留言越容易被精选展现出来中奖几率更高哦~在看超过168个抽取评论区中的一位小可爱送mac子弹头口红1支👇👇👇

文章编号: 55d20c97a957b0da576c6a29b847581d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (三福秋装29元一套!29元一套!快冲鸭!!) 2021-09-30 种草省钱少女   种草省钱少女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTM5NDY5NA==&mid=2247531409&idx=1&sn=11671d870280160993ae5fba9597fe37

嗨，小仙女们好鸭宝宝们复制淘口令一定要全部复制上 再打开淘宝（免费领）每日领美团外卖餐饮红包💎点击下方小程序领取饿了么大额红包加码中（强烈推荐使用）👇👇👇多芬玫玫花蜜面部磨砂膏到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手！这款里面的磨砂颗粒很细腻散发淡淡香味炒鸡好闻哒！一般一周用1-2次就可以辣~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥QrUEXrf6kH8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pinkypinky缤肌水蜜桃磨砂膏*2罐到手价：16.9RMB原价：153.8RMB这款水蜜桃磨砂膏安排上！现券后拍2件加立减仅16元到手2罐下单记得拍2件噢！！简直不要太划算啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nkDtXrf6RGX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花面膜10片+甜橙面膜10片到手价：69RMB原价：129RMB溪木源面膜来优惠啦券后拍1件只需69元到手20片！备注【溪木源】送10片仅限今天到手山茶花面膜10片+甜橙面膜10片史低价！直降20大洋！！趁好价，买到就是赚到啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6m4XXrg7NjS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林护手霜到手价：6.9RMB原价：26.9RMB好用到尖叫的护手霜！券后才6元到手200ml~sakose家这款护手霜性价比真的牛掰一大瓶全家一起用都够学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥da0hXrcQqqo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)pandaw潘达眼膜*2罐到手价：29RMB原价：118RMB潘达这个牌子相信大家都不陌生～之前安利过很多它家的产品现券后只要29元到手2罐眼膜咯下单记得盘2件噢作为小仙女就要活的精致点别让眼部肌肤暴露你的年龄！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FYAqXJJWlX9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)旁氏米粹氨基酸洁面乳2支+加量部分到手价：44RMB原价：46RMB券后只要44元到手辣2支到手120g*2支洗面奶还送部分加量小样下单还返19元猫超卡相当于25元到手2支旁氏这洗面奶便宜大碗又好用敲级温和，对各种肤质都很友好旁氏老牌子用着也省心折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥73CRXrd3n9f￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)medrepair米蓓尔小黄鸭精华水到手价：58RMB原价：138RMB米蓓尔与小黄鸭的联名款精华水！这瓶精华水的颜值也太可爱了吧！关键现在也炒鸡好价！券后才58元到手！质地如沐春风般，涂在脸上很快吸收需要的姐妹！快去抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qu0aXrfgut9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春纪参茸水乳套装2件套到手价：49RMB原价：119RMB今天安利一款的一款水乳春纪水乳套装，学生党都能买到的价券后只要49元到手水乳2件套包含：水120ml+乳100g这个套装看名字就很高大上有没有姐妹们快冲鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ts6MXr5TrNl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优色林精华*2支到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手2支~上脸水润轻薄无负担！需要的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5t9MXrd64wV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳白膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元即可到手2片~这款面膜相信很多小可爱都要~来优惠啦，马上就安排上折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥zKazXrg3U5c￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose阿巳与小铃铛联名润唇膏2支到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现券后仅需9元到手*2支！史低价！比上次来优惠还便宜20大洋！阿巳与小铃铛联名情侣款敲好看连唇膏都有cp了，你还不快盘起来？！平时普通版单支就这价的~搞快拍下送心上人叭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DuZyXJFjs7C￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可复美面膜2片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手2片~精华是清爽不油腻的，上脸不会难受吸收很快，敷完面膜也无需清洗！这个真的太绝了！我PICK它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥i1S8XJYKTah￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃薏仁水500ml到手价：7.9MB原价：49.9RMB换季干燥，皮肤很容易缺水券后加立减仅7元到手500ml的爽肤水清爽好吸收，渗透肌底~喜欢的小可爱快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥oalSXrcXVsl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)敷尔佳积雪草面膜2片到手价：19.8RMB原价：39.8RMB券后只要19元到手2片折合一片才9元多，好价不等人啊没用过的小可爱一定要试试！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hO0LXrgeLhk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃唇膜到手价：7.9RMB原价：47.9RMB现在券后拍7元到手送唇刷轻薄不油腻睡前厚涂不戳哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NBqmXr5G5DV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)朵弥玫瑰烟酰胺足膜3对到手价：9.9RMB原价：59.9RMB现在券后拍9元到手3对简单好用，脚部也要好好护理哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gLupXr1mwYe￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)溪木源山茶花洁面乳*2支到手价：64RMB原价：139RMB溪木源洁面乳来优惠啦拍一发二，券后只要64元到手2支泡沫绵密丰富，细腻好冲洗，爱了需要的宝快盘啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wm0kXrfTc3z￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Dove多芬大白碗身体乳300ml*3瓶到手价：49RMB原价：89RMB现在券后拍只要49元到手到手3大碗哦吸收hin快，不粘腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rDB0Xr1Nx7H￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿面霜到手价：29RMB 原价：39RMB英氏是个有24年历史的老品牌啦他家专注做母婴用品的他家这款宝宝面霜墙裂安利鸭现拍选项2券后只要29元到手1罐拍选项1也是只要59元到手2罐哦也很划算哦！有需要可以多拍哈~宝妈们的安心之选鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tsTKXrddPtI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊柔润面霜*2罐+唇膏*2支+护手霜到手价：19.9RMB原价：77.8RMB拍一发二，券后只要19元到手含：润唇膏2支+面霜2罐+护手霜呵护宝宝的小脸蛋容易涂抹且不易拔干宝妈们可以看过来啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kdhBXr56xAl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)京润珍珠时光肌底液到手价：35RMB价格：299RMB现在券后拍35元到手一瓶40ml优惠力度不戳哦，集美们可以试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vcRcXrgM3yF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优理氏面膜22片到手价：59RMB原价：79RMB券后只需59元到手22片~我推荐大家敷完以后按摩一下嘭嘭嘭素颜出门毫无压力~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ebSLXrdhb4n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)自然乐园芦荟凝胶到手价：21.57RMB原价：28.9RMB券后只需21元到手~质地很清爽，很好抹开抹开之后敲清爽，真的一点都不粘腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mGsyXrd6cED￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AHC蓝啵啵B5水乳2件套+小样到手价：139RMB原价：246RMBAHC这款蓝啵啵是它们家明星产品哦！现券后加立减仅139元到手水乳2件套！含：水120ml+乳120ml下单还送小样哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BNnmXr5SBaP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和熊果苷面霜到手价：9.9RMB原价：79.9RMB券后只要9元到手1罐面霜！温和不刺激，一瓶多效记得要坚持涂才会见效哦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FsD6XregtxW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)潘达精华液*2瓶到手价：19RMB原价：178RMB墙裂推荐这款潘达精华液！拍2件券后加立减只要19元到手2瓶~史低价，比之前便宜10大洋下单要记得拍2件啊！滴管设计也取用方便鸡蛋清的质地，敲级清爽，吸收很快！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥vamzXr5hCtZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）日本花印洗面奶*2支到手价：19.9RMB原价：79.8RMB一款男女可用的洗面奶，性价比敲高！券后拍选项1仅需19元到手2支下单记得拍2件噢~，会员加赠山茶花面膜一款回购hin多次的洗面奶宝子们，搞快盘~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ui3cXrf7fRF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)sakose凡士林润唇膏*2支到手价：11.9RMB原价：69.8RMB现券后拍2件加立减仅需11元到手下单记得盘2件噢唇部也是需要好好护理的哦~炒鸡划算的~囤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MugyXrgRVTv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植然方适安瓶到手价：14.9RMB原价：59.9RMB植然方适这款精华安瓶有优惠啦券后只要14元到手15ml~安瓶小小的一支也炒鸡方便携带滴管设计干净又卫生！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OBijXr507TD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙白松露水乳护肤6件套到手价：99RMB原价：399RMB阿芙水乳套装的优惠来辣！券后仅99块到手护肤6件套含：水120ml、乳100ml、霜20g小样水20ml、小样乳20ml、精华液15ml会员加赠面膜1片~日常打理刚需的一款水乳质地清爽，鹅且上脸比较好推开在脸上抹两下就在脸上吸收了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥imKSXre2exK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露涂抹式泥膜+面膜刷到手价：69.9RMB原价：99.9RMB给你们挖来PMPM泥膜的优惠啦~券后只要69元到手一支75g还送面膜刷会员还送精华*2小袋~好价！速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Y5hwXrgM6sH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Mistine泥膜组合到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手26g~不糊脸也不油腻～需要的可以试试看哈折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tlHJXrd6EL3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)FQ芙清白膜*5片到手价：58RMB原价：158RMB券后只要58元到手1盒共5片拍选项1/2就是这个价了~有2款可选哟，总有一款是你需要的现在抢到就是赚到！买爆它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥xnqgXr57nk8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士洗面奶+洁面膏50g到手价：19.9RMB原价：39.9RMB男孩子也要精致点啊~强烈给男孩子安利这款洗面奶！券后加立减仅19元到手1支150ml的！买就送价值30块洁面50g~男生盘起来！赶紧抢啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥CttzXrfSl3n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Vaseline白海豚凡士林护手霜到手价：5.9RMB原价：10.9RMB券后才5元到手175g一大瓶用都够，脸部/全身都可以使用学生党都毫无压力鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥J0j8XrdVaFP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)弘生豆贴72粒到手价：9.9RMB原价：39.9RMB领取30元券券后拍选项1只需9元到手~一天一贴够用好久了！鹅且裁剪适宜，方便携带折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tBV2XJxZ4oy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)蓝尼芳可双滚轮V型美颈霜到手价：19.9RMB原价：59.9RMB经常低头玩手机，颈纹越来越严重蓝尼芳可美颈霜安排起来！现领券只要19元到手120g~拍选项1就是这个价滚轮按摩头的设计很好，方便实用一次按.摩约等于60次手部按.摩现炒鸡好价！速度入啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥elOoXrddYnv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纤茗草凡士林洋甘菊护手霜250ml到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手拍大容量的还送护手霜，身体乳小样哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥oh6eXrTcy2J￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水密码水乳护肤品套装到手价：39.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍39元到手洁面100g+水100ml+眼霜20g折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Re4zXrdYbJ6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM海茴香氨基酸洗面奶100g到手价：24.9RMB原价：49.9RMB现在券后拍24元到手绵密泡沫，温和清洁不假滑，不紧绷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VwbHXrd0Ktl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红芙芙面膜2片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手~第三代红芙芙面膜来啦，全新升级！更透气、更亲肤、更贴合！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XvHiXrd2cHX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秀出美丽水蜜桃酸奶面膜2罐到手价：16.9RMB原价：133.8RMB券后只需16元到手2罐记得拍两件哦！！！质地清爽不油腻丝滑又有点脓稠上脸舒适冰凉，舒适不油腻折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zxv7Xrd1cAO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泰国芮一富勒烯瀑布面膜30片到手价：38RMB原价：264RMB券后只需38元到手3盒共30片记得拍三件噢！！！值得入手的平价面膜折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bpxNXrdYeB3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茄子清透泥膜10条到手价：9.9RMB原价：89.9RMB券后只需9元到手~拍三件只需19元到手3盒30条适合所有肤质这款清洁面膜是新型水感泥膜容易涂抹且不会拔干！肤感敲棒的！趁好价，赶紧盘它！抢到就是赚到啦~！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6AyrXrdhWZk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BIO-G高肌洁面乳2支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现买1送1支！券后只要9元到手2支*30g泡沫绵密细腻，洗完不紧绷哦~现在炒鸡划算，赶紧拍~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Z62dXrfimzI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿芙复活草面膜*3盒到手价：79RMB原价：109RMB券后只要79元到手3盒共30片！透气服帖，冰冰凉凉哒~柔软细肤，润泽滋养有需要的小可爱赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥F2oeXrdY6sW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义儿童润唇膏2支到手价：11.8RMB原价：29.8RMB现券后仅需11元到手*2支！原味/蜜桃2款可选~宝宝们的嘴唇也需要好好呵护呀!宝妈们搞快pick上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WHqCXrdWrcO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)美丽艾拉粉椰子身体乳到手价：29RMB原价：89RMB券后只需29元到手~选项2就是这个价啦赠运费险 韩国进口，大牌同款香氛~粉椰子身体乳！还有好闻的椰子香味~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥obMXXrdRlbI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皇后牌片仔癀珍珠霜*3罐到手价：35RMB原价：40RMB中华老品牌的珍珠霜券后仅35元就到手3罐啦！折合每罐仅11块~炒鸡划算膏体轻薄水润易推开，涂上清爽不油腻现价格炒鸡划算！买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥3j84Xr56Aj8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)芙芙豆贴18片到手价：24.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍仅24元到手18片12片日夜+6片夜用隐形易贴不留痕~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ieMyXrdb22R￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)玉泽喷雾150ml*2瓶到手价：67RMB原价：256RMB现在券后仅67元到手2瓶！下单盘2件哦灰常清爽，好吸收哒~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pwiKXrdbPfX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星期四农庄澳洲茶树洗面奶到手价：19RMB原价：59RMB券后只需19元到手~洗完脸毛孔都通透了，清爽不粘腻女孩们可以放心安排！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TTn5Xrd2C89￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM玫瑰红茶角鲨烷精华液到手价：29.9RMB原价：69.9RMB券后只需29元到手~一抹就化水，上脸即吸收三管齐下，好用就完了！清爽0负担,绝绝子~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥91uYXrdX5yg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)CCA胶原水乳5件套*2套到手价：69.9RMB原价：598RMB券后拍2件只需69元到手2套~下单记得盘2件噢每套含：洁面100g、精华水100ml精华液30ml、臻护霜50g、润肤乳100g护肤这一套全搞定~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wN52Xrd6WbY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾唯妍牛油果身体磨砂膏200g*2瓶到手价：16.9RMB原价：153.8RMB现在券后拍16元到手2瓶下单盘2件哦~好划算啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TZSsXrdbEZI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩束去jiao.质面部啫喱2支到手价：29RMB原价：79RMB券后29元到手2支趁优惠，搞快，买买买~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6WERXrdbKRi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)婵茜绿茶清.洁泥膜到手价：9.9RMB原价：69.9RMB拍选项1券后只要9块钱到手一罐100g拍选项2券后只要15元到手两罐更划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ns6VXrd1nS7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义孕妈身体乳到手价：9RMB原价：29RMB券后只要9元到手400g身体乳好久没来活动啦，炒鸡好用质地清爽不黏腻，还有淡淡奶香味大碗好用不心疼~赶紧下单辣折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MyNYXreRl7j￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)女神之美前男友面膜*15片到手价：39.9RMB原价：109.9RMB券后拍3件只需39元到手15片~这次还是骑舰店活动噢需要的可以盘ta试试折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥D9PFXrdhaAK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)SKINVAPE未来润唇膏到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~拍2支也只要19元SKINVAPE骑舰店来活动啦刚需的小可爱建议拍2支哟折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gdy6Xrd6r6g￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)春雨紫蜂蜜面膜6片*2盒到手价：94RMB原价：149RMB券后加立减只需94元到手2盒~这款面膜的成分是比较温和的它的面膜纸很薄，上脸服帖能够使皮肤很好地吸收精华用完很清爽，不会有黏腻的感觉有需要的小伙伴赶紧冲吧！！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OKicXrdXD17￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可贝尔眼膜贴40片到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手40片~到手足足有40片，怎么用都不心疼~Q弹的感觉摸起来也很酥服~淡淡的清香，hin好用，赞！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1TaGXrd6sPs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)PMPM白松露奶皮面膜2片到手价：9.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍9元到手2片拍第3项就是这个价折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uBTgXrdZ7wC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMAGES走珠眼霜到手价：9.9RMB原价：89.9RMB现在券后拍9元到手走珠型的，直接涂抹，方便快捷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VC8uXrdbmUr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)水之蔻果酸身体乳到手价：9.9RMB原价：44.9RMB现在券后拍9元到手100g清爽易吸收划蒜价，搞快盘呀折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥R628XrdYVYj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妮维雅男士面霜+洁面+护手霜到手价：16.9RMB价格：31.9RMB现在券后拍选项2仅16元到手75ml还送洁面50g+护手霜50g哦，快盘男士专用面霜，清爽不油腻需要的男宝赶紧囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Zj8qXrgMi2F￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧诗漫洁面乳2支到手价：39.9RMB原价：59.9RMB现在买1 赠1哟券后39元就到手洁面乳2支！性价比敲高der！敲好用的哦小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4BnsXrgofCg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny悠宜护手霜2支到手价：18.9RMB原价：23.9RMB现券后只要18块钱到手2支史低价~之前都要14大洋一支换季干燥手容易脱皮的宝搞快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pSQ5XrgosN5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)innisfree/悦诗风吟散粉3盒到手价：60RMB原价：165RMBinnisfree是韩国的大牌子了！券后拍3件的选项只需60元到手3盒！巨划算啊！！可以与朋友一起拼啊！柔情紫：适合泛黄肤质 奶昔绿：适合泛红肤白色：经典日常，适合自然肤色 小小一个放在包包里很方便不仅可以用来扑脸，拿来扑油头也很不错那么便宜都不心疼！现在敲低价！不买巨亏啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ztXpXrdhwm1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROZO眼线液笔3支到手价：16RMB原价：26RMB你们快看！你们快看激动死我了！这款眼线笔贼好看了买一送二，炒鸡划算这款眼线胶笔券后只要16元3支防水防汗，不容易晕染我至喜欢的就是紫色的！这也太美了上眼简直美爆了！又纯又欲~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥wJtHXrf6VtN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)UKISS睫毛打底膏+棉签100根到手价：29.9RMB原价：35.9RMBUKISS睫毛打底膏现在券后29元！！史低价，比之前便宜10大洋买一发二，还送棉签100根噢~敲长纤细小刷头，不晕染不脱妆易上色追求自然的姐妹，建议选黑色哈月牙形双梳~贴合睫毛弧度轻松刷出大眼~展现你的美丽双眸折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥748JXrfgMOk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄浓密睫毛膏2支到手价：39RMB原价：98RMB这款是尔木萄浓密睫毛膏领取59元优惠券券后拍2件仅需39块就能到手2支~刷出来是根根分明~炒鸡浓密折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥VdEWXrfSIZj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unny柔雾亲肤粉饼到手价：39RMB原价：79RMBunny柔雾亲肤粉饼优惠来辣券后仅需39块到手~粉饼的粉质，hin细腻的说海绵那头可以干湿两用打湿以后就可以直接做底妆很轻薄哑光的妆效，适合懒人现在炒鸡好价！千万别错过折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EFuqXrfSUvx￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZEESEA滋色埃及眼影盘16色到手价：59.9RMB原价：139.9RMB券后只要59元到手！16色的，每个颜色都很出众粉质软糯~着色力也很强不容易飞粉！持妆也久！姐妹们抓紧冲一波！码住！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥IogdXrfihky￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)HoneyGirl蜜糖女主角冰淇淋唇泥2支到手价：15.9RMB原价：131.8RMB券后15元到手2支哟史低价，比之前便宜6大洋，拍2件哦这款唇釉有很多每个颜色都很好看可以说是闭眼入系列！包装灰常可爱！！看起来粉粉嫩嫩，真的很有少女心！这个价钱，要啥自行车啊！赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OXwuXJRtmx7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)薇诺娜洁颜油到手价：9.9RMB原价：49.9RMB券后只要9元到手15ml卸妆油一点都不会油腻腻的糊脸，也很好冲洗哦鹅且不需要卸妆棉辅助，只需要用手乳化洗干净就好，摩擦力会小很多哦需要的赶快买来试试看叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O0DqXr50uY0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄睫毛膏+睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒到手价：17RMB原价：27RMB尔木萄睫毛膏性价比敲高券后仅需17块就能到手~还送睫毛夹+修眉刀+压缩毛巾*5粒它醉大的特点就是刷头极细想要裸妆感的刷一遍就好 直男一定看不出你刷了睫毛系列 想要浓密一些的可以多刷几层根据不同妆容刷色哦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JqX5Xre4Afs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)国货美妆任选3支到手价：19.9RMB原价：119.7RMB美妆任选3件！史低价快盘~券后拍3件只要19元到手3件！下单记得盘3件，折算一件才6块多名片唇釉、细管口红、睫毛膏等都有都hin日常的！上班或者去玩都适合！性价比敲高的彩妆！不要错过优惠~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9TpdXJyv1Nd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)URBAN GIANT小U方唇釉到手价：29RMB原价：129RMBURBAN GIANT唇釉平价又好用券后只要29元到手一支！史低价！比之前活动还便宜二十块炒鸡好看的口红，色号选择多多成膜较快，干了之后，基本不沾杯雾面/水光妆效都有，炒鸡好看饱满上色，小仙女快来呀~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥uG0WXrgR67P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Honeygirl人鱼闪液体眼影到手价：5.9RMB原价：95.9RMB券后只要5元到手！史低价白菜价啊啊~快冲这眼影颜色真的好好看啊！闪到心动！而且亮片不易掉，能闪亮一整天bulingbuling的让我无法自拔真的太好看了！谁用谁仙女！赶紧pick它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LOE6Xqovf9G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植物主义哑光唇釉到手价：19.9RMB原价：49.9RMB安利这款颜值与妆感并存的口红！现在券后只要19块就能到手一支01#豆沙色：温柔的粉调豆沙02#烂番茄：网红热门色号！黄皮亲妈！04#复古红：精致膏极感，涂上气场up！趁好价买一支回家吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NbzdXrgv1YT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱敬三色拉花气垫到手价：108RMB原价：158RMB炒鸡多大V推荐的爱敬气垫券后蕞低仅108块到手~拉花设计颜值杠杠的自然水润不假白，轻薄服帖！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gBVSXrdeokn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)3CE丝绒唇釉唇泥到手价：100RMB原价：110RMB3CE唇釉优惠来辣~券后只需100元到手1支！领元40元券，拍2件只要180元还送手持镜、粉底液5ml赠品每个订单仅限1份多个爆款色号可选~不怕踩雷质地简直了，涂在嘴上成膜很快显气色不挑皮，很美很有气场，爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5KFLXrfSIDE￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿拉哆哆彩妆任选2件到手价：14.9RMB原价：79.8RMB现第2件0元！券后只需14元到手~记得拍2件啊！！粉底液、口红、眉笔、睫毛膏、散粉眼影、腮红、卸妆水等通通都有！任挑3件！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9weiXrdS7VZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) cheerflor游乐者眼影盘+口红到手价：39RMB原价：59RMB现在券后拍只要39元到手限时还有买一送一的活动！送口红1支色号hin日常，上班也可以化折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥DiqVXrd1rIp￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)火烈鸟睫毛膏+赠品到手价：14RMB原价：19RMB火烈鸟是国货老牌子了这款睫毛膏集美们应该看过很多人安利过它的确是一款好用的睫毛膏！券后仅需14块就能到手一支！买就送睫毛夹、眼线辅助器！现在优惠好价，小可爱不要错过啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥qkKLXrdPBmo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪玲妃净颜卸妆水500ml到手价：9.9RMB原价：49.9RMB雪玲妃真滴的良心国货！现它家的卸妆水有优惠，立马安利给泥萌现在券后只要9元到手500ml~史低价！直降10大洋！！不仅能卸面部~眼唇也完全没问题哦卸的干净不说而且还非常的温和而且便宜又大瓶，用着完全不心疼非常适合学生党的宝宝们哦辣么便宜还不赶快抢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥npMxXr5TXZO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MAXSWEET漫糖半年抛美瞳4片+护眼贴+伴侣盒到手价：19RMB原价：158RMB券后只要19元到手4片！记得拍4件啊！！好划算！还送护眼贴+伴侣盒素颜都能驾驭啊~这么多好看的美瞳不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥4pvVXr0Jls9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)兰曼思迪美妆单品任选3件到手价：9.9RMB原价：119.7RMB美妆单品漏洞优惠来啦~券后任拍3件仅9块到手3件美妆好物3件更划算，下单记得拍3件有眉笔/睫毛膏/眼线胶笔/口红/眼影盘炒鸡多款美妆好物等你来pick~白菜价！新手小白可以买来练手了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jsnHXr1sKBc￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BOB定妆粉饼到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手~平价又好用的干湿两用的粉饼优惠又来拉！01粉肌色：打造粉嫩透亮的健康肌底，适合白皮鸭02自然白：想要白皙妆面效果可以入！A01闪粉肌：加入细微闪粉颗粒，闪闪更迷人~外观精致小巧，适合日常携带~是闭眼入的粉饼啊！赶紧买就对了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥E7uEXrd6yL5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路眼线液笔到手价：19RMB原价：39RMB现券后只要19块钱就可到手哦~3种颜色任意选择~既有日常不出错的黑色、棕色也有大胆玩转的彩色！姐妹们快冲呀！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ihYhXr5i8AJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初卸妆膏到手价：79RMB原价：99RMBKT的土豆泥卸妆膏真的是绝绝子！各大美妆博主都安利的一款券后只要79元到手100g~拍100g选项发土豆泥款拍100ml选项发冰淇凌款软软糯糯的土豆泥质地上脸融妆很快都不需要去乳化清水一冲就敲干净！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0IEUXrf7X11￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅邦微雕丝绒雾面口红到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~国货经典，微雕8色，丝绒哑光质地厚涂薄涂都超有气质超显白！上嘴丝滑不显唇纹，持久力也hin棒推荐06号，摩卡升温焦糖摩卡棕柔雾感有点偏橘调的红棕小仙女们速抢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LSJiXrdh2ms￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)VKF紫苏卸妆水眼唇脸三合一500g到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超值500gVKF紫苏卸妆水迅速卸除彩妆残留油垢无负担全脸都可使用! 让肌肤可以自由呼吸哦~无刺激眼唇脸三合一，旗舰店正品折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥O0JGXrdhGTi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Bielenda碧莲达玫瑰果卸妆油500ml到手价：69RMB原价：99RMB现在券后拍仅69元到手隔离摩擦，只需湿敷3秒轻轻一抹即可快速溶妆,不会拉伤肌肤水油分离的，用前摇均匀哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RSBmXrdhrfZ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)日本CM糖果美瞳半年抛2片+护理液+伴侣盒到手价：24.9RMB原价：64.9RMB券后加立减仅24元到手半年抛2片啊！史低价，比之前便宜10大洋还送眼镜盒+护理液敲多款花色选择！每一款都很好看日常也可以hold得住啊！！推荐丝绒棕、青柠果糖款集美们喜欢的一定要抓紧时间入手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥A9bEXr0HenT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)colorkey珂拉琪空气唇釉组合到手价：89RMB原价：149RMBcolorkey空气唇釉组合来辣！叠加140-10元优惠券券后仅89块到手6支装唇釉通通都是热卖的！6支mini装含601/605/608/620/666/611D色号全员绝美不踩雷，丝滑质地自用或者送人都不错~现在活动难得！姐妹们快冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥616YXrf6G8q￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)科莱博茜诺美瞳年抛4片+镜盒到手价：39RMB原价：199.6RMB拍4件券后只要39元即可到手~下单还送镜盒 记得数量拍4噢折合一副只要不到20元花色都比较通透自然~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥fW7cXJD7Pvy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ENA美瞳年抛2片+伴侣盒到手价：16RMB原价：112RMB现在券后拍2件只要16元到手下单记得盘2件，还送伴侣盒多种花色可选哦！0-800度数可选呐折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0D4pXrTctaN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)POP年抛美瞳*2副到手价：29RMB原价：158RMB拍2件仅29元！再赠长期抛一副，到手2副镜片水分率高达百分之38-40不刮眼不滑片~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6niVXrd1f77￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 安慕芙气垫粉扑3枚到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1只要9元到手拍下到手3枚哦！粉扑软软的，干湿两用不吃粉~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7yQpXrdc1Nk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)NEO美瞳半年抛2片装+护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml到手价：28RMB原价：69RMBNEO可视眸美瞳半年抛2片券后加立减只要28元到手史低价，比之前便宜10大洋还送护眼贴/冷敷贴+镜盒+护理液60ml半年的美瞳就能承包了有多款花色！炒鸡好看推荐——热情绿素颜日常带出去都妥妥的喔平时喜欢戴半年抛的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6pg9XrfTR3x￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧亿姿双眼皮贴360贴+调整棒到手价：11.9RMB原价：12.9RMB单眼皮和内双的女生看过来！这款双眼皮贴真滴是小编用过蕞隐形的券后只要11块钱到手360贴！买就送调整棒，真滴敲划算先化妆再贴会更加隐形哟这么划算，买来试试也不吃亏鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RZzSXr5PFlE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ZFC粉底膏+粉扑到手价：35RMB原价：45RMB券后35元到手！下单还送粉扑~它能很好的持妆，打造雾面妆感重点是遮瑕也是顶呱呱的~不会觉得油腻，不厚重、不卡纹遮瑕界的战斗机！快盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥z94BXrdh5t0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英国玻儿气垫CC霜+卸妆水100ml到手价：16.9RMB原价：66.9RMB券后16元到手！下单还送卸妆水100ml！自带小镜子的随时随地就能补妆少女心的包装也太好康了敲适合妹妹萌的啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥s7m8XrgLSkK￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）透蜜三合一隔离霜2支+任选赠品到手价：49.9RMB原价：69.9RMB现在买一送一，券后只要49元带走2支！史低价~下单还可以任选赠品哦这款隔离用起来不闷，平价又大碗！紫色：适合肌肤暗黄的MM使用绿色：适合红皮肤或有痘印的MM使用亮肤色：适合肌底较好的MM使用幻彩白：适合所有肌肤使用，微珠光带闪更惊艳现在买一送一，小可爱不要错过它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5bDGXrgLRD9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）elebelle彩色隐形眼镜10片装到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后只需29元到手~内嵌式着色工艺，不直接接触角膜佩戴更健康舒适，自然直径超水润搭配日常妆容超合适~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥z0GXXrdhO7K￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)尔木萄美妆蛋爱心套盒到手价：32RMB原价：42RMB券后仅需32元到手含：美妆蛋2个+爱心蛋架，一套配齐！柔软Q弹，干湿两用上妆自然服帖，亲肤无味多种切面，贴和面部需要专为亚洲女性脸型定制！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lsPqXrdSwjX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)艾琳咪270遮瑕刷到手价：3.8RMB原价：8.8RMB券后只要3元到手！！拍270遮瑕刷选项还有粉底刷可选，贵一点~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8rdAXr6lGzI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)everbab睫毛夹+胶条到手价：26RMB原价：35RMB券后只要26元到手，还送胶条拍前2个选项就是这个价格~随手一夹，完全不费力~睫毛就冲上云霄！而且根根分明！用手指压都压不塌！仙女萌盘它~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jrt3Xrf7v5u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)维维尼奥梦幻花园香水到手价：29RMB原价：119RMB维维尼奥打造了一系列梦幻花园的香水现领券只需要29元就可以带回家！里面一共有3款香型，幻悦、幻境、幻享谁还不想做一个惹人怜爱的香喷喷少女呢下手趁早啊！买它买它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ARGMXrf79H8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)XWAY未知之路卸妆膏到手价：78RMB原价：98RMB现在券后只要78元就能到手！可以用敲久的！敲级划算啊！膏体是雪沙冰淇淋质地的，油质细腻柔和！放手上捂着一撮，就化开成了油~简直就是懒人福音！还省下一笔买卸妆棉的钱折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jICXXr57rDw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)优可柔卸妆棉4盒到手价：10.9RMB原价：15.9RMB双面三层，加厚处理吸水性释水性都棒棒哒~关键不掉棉絮，柔软亲肤折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥grYHXr6lTJ1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Veet薇婷脱毛蜡纸6片到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后才29元到手6片！拍6片就是这个价手脚、腋下、比基尼线等都能用~还想什么！囤起来鸭！手慢无！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥aBwwXrgMM8U￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)6SIXPLUS优雅系列化妆刷11支+刷包+网套到手价：48RMB原价：128RMB推荐这一款优雅系列化妆刷券后只要48元到手11支！拍选项1就是这个价格还送化妆刷网套+刷包抓粉能力也灰常不错~包装精美，送给闺蜜当礼物也很不错折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Abj5XrgLdH0￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) colorrose指甲油*2支到手价：19RMB原价：24RMB现在券后拍只要19元到手2支限时买一赠一噢，拍下就是2支速干款的，可以自己DIY美甲啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PdZ3Xrd1yVY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北月湾芝士奶黄流心蛋黄酥6枚到手价：19.9RMB原价：29.9RMB北月湾漏洞好价！都跟上了爱吃的一定不要错过现券后只要19块到手一盒6枚！它家的中间的奶黄很给力甜香入味让你满口新鲜感软软糯糯，甜而不腻！咬下去会流出来！吃起来更有层次感现在这么好价，吃货们赶紧盘回家吃上啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥0Gd5XrfSm9J￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康师傅方便面手擀面*15袋到手价：29.9RMB原价：44.9RMB券后只要29元即可到手15袋~折/袋不到2块噢！！敲划算香辣牛肉、红烧牛肉等多种口味可选面条劲道，每一款都很好吃~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥0x6HXrfSxkh￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)吃欢天牛肉小面*6桶到手价：19.9RMB原价：23.9RMB券后只要19元就可以拿下6桶啦！什么叫面和汤都好吃！！！小面也很正宗！！！快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UIrWXrfS1Sn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐事X好欢螺螺蛳粉5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB乐事跟好欢螺粮联手研发的哟现券后19块就能到手5袋！自己煮想加什么就加什么，hin好吃！吃货们不要错过啦！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7XmhXr5SlvD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)达利园美焙辰美拔丝蛋糕到手价：14.9RMB原价：29.9RMB美焙辰是达利园旗下的！它家的纯蛋糕敲级好ci现在只需14元到手1箱！18个左右~入口清甜的蛋糕+咸香的肉松分量很足，而且口感很好啊拔丝松软，滋味棒！奶香味浓浓的，甜而不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥wKNVXr57F6P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味麻辣零食大礼包2箱到手价：37.9RMB原价：79.8RMB券后加立减仅需37元到手2箱！第二件0元，下单记得拍2件哟~多个套餐可以选，肉类和素食都有香辣爽口~解馋小零食，hin满足都是独立小包装的噢更干净卫生~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hkEKXJFkaH9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)神遇堂低脂刀削面*4包到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只需19元到手4包~多重口味，吃货赶紧来！宵夜必.备！速食刀削面，3分钟快食~新鲜有料浓浓的酱香，低脂营养面，不要犹豫！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5k76XrgQD3Y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)肖叔叔螺蛳粉3袋到手价：16.91RMB原价：29.9RMB330g的敲大分量肖叔叔螺蛳粉有优惠了流传三十年的老店味道！券后仅16元就能带走3包~史低价噢！比上次来优惠还便宜3大洋里面的料包分量很足，汤汁浓郁鲜亮不仅粉好吃，汤也很好喝哦 闻着臭吃着香，要囤货的可以get折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LxTFXJFTjE8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百草味柳州螺蛳粉3袋到手价：15.9RMB原价：41.9RMB现在券后仅需15元到手平时都是30+的~酸笋、木耳、腐竹等都有份量很足爱嗦粉的姐妹别错过~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥a16OXrdXyZH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)良品铺子坚果炒货零食礼包3件到手价：39.7RMB原价：119.7RMB现在券后拍仅39元到手9袋下单盘3件哦核桃，夏威夷果等坚果休闲食品小吃多款任选，美味享不停折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9YxXXJBLCpN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)无穷爆爆蛋12个到手价：19.9RMB原价：39.9RMB饭可以不恰，零食不能没有！无穷爆爆蛋现券后只要19元到手12个！高温高压焗到爆，蛋白爽口，Q到爆蛋黄入味，香到爆，会呼吸的蛋，鲜到爆老鸡汤慢慢卤，鸡味浓郁蛋香十足！快买回去试试鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MY7GXrdcymt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）遇见螺柳州螺蛳粉*3包到手价：16.8RMB原价：31.8RMB广西柳州正宗螺丝粉！330g的hin大分量味道hin正宗！现券后只要16块就能带走3包！折合一袋5块多！hin低价！味道比较适中，不是很浓的汤底但也不是偏淡的那种，味道我觉得还挺喜欢的 闻着臭吃着香，要囤货的可以get了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XnCmXrd2TxF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道港式菠萝包800g到手价：15.8RMB原价：29.8RMB券后拍选项1仅15元就能到手800g！外面的脆皮是酥酥的！！金金黄黄hin诱人！里面的夹芯是乳酸菌口味的！炒鸡柔软一口咬下去口感很丰富用来当早餐跟下午茶都很可！有需要的小伙伴们赶紧冲冲冲折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KrK7XrdWbdT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)诺贝达手撕面包到手价：14.9RMB原价：29.9RMB诺贝达致力于10秒锁鲜烘焙~他家这款面包很松软，又软又香现券后到手仅需14元哦拍2件只要24元更划算早餐再也不用思考要吃什么了折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ipD6Xr5g6Sb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)阿宽红油面皮10袋+2袋同款到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元就能到手10袋！还送2袋同款史低价，比之前便宜5大洋多款口味组合，每一款口味都绝美味！宅家、加班、旅行都可以随时随地的泡着吃很正宗的一款红油拌面，赶紧入吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥8JkkXrfgM5a￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)纯甄白桃石榴味酸奶*10瓶到手价：39.9MB原价：89.9RMB券后只要39元到手10瓶！史低价，比之前那便宜10大洋MOSCHINO联名款哟，是白桃石榴味哒酸酸甜甜，营养又好喝平时可直接喝，或用来搭配麦片做水果沙拉很不错~这精美包装就很适合送礼鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥FAYOXrfhj3q￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑芝麻丸*4盒到手价：35.6RMB原价：155.6RMB直接领取120元优惠券拍4件券后只要35元就有4盒共32颗！小可爱们记得拍4件！还有多款可选哟~按需拍黑芝麻丸敲好吃，咬一口沙酥绵密每天吃2丸，迷人的发际线又回来了！以黑养黑，拯救你的发际线~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HTRAXrf8pfv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利中老年高钙低脂奶粉850g*2罐到手价：99RMB原价：184RMB券后加立减仅99元就到手850g*2罐奶粉2罐礼盒装哒，送长辈就很不错~肠道好吸收，冲出满满滴活.力每天早晚一杯，享受生活每一天！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iTNEXrfRJ54￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小样乳酸菌饮料酸奶*20瓶到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后只要19元到手100ml*20瓶啦！拍选项3就是这个价了~小小的一瓶炒鸡方便，可以装在包包里面~放在冰箱冰一冰真的hin好喝，酸酸甜甜的！喜欢喝的别错过！盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥N1D6Xr56CzD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)牵手即饮咖啡*6盒到手价：19.9RMB原价：29.9RMB咖啡爱好者看过来！券后仅19块到手6盒咖啡了早午来一杯提神醒脑，工作效率加倍这么划算！速度囤啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥60BjXr5hLhA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)乐此泰国风味炒米600g到手价：6.9RMB原价：26.9RMB这个一边看电视一边吃真的消灭敲快的~这款拍下券后加立减只要6元到手600g！有原味、蛋黄味、肉松味三种口味可选颗粒饱满色泽金黄早餐或者下午茶都可以拿来吃~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jq2pXr5TMQz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)麦分享薯片脆饼2斤到手价：17.9RMB原价：39.8RMB这款薯片饼干又来优惠啦券后拍2件只要17元到手！下单记得盘2件噢看剧时一边看男神，一边咬一口咔咔脆响现在这么便宜，吃货们赶紧盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥w86JXrg73qD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)佳宝九制陈皮*23小袋到手价：19.9RMB原价：29.9RMB这家的陈皮炒鸡好吃！券后只要19元到手1斤约23小袋！有原味、蜂蜜、老姜、九制陈皮可选~拍前5项就是这个价啦！！喜欢陈皮的味道，酸酸甜甜会晕车的小伙伴吃它可以缓解头晕哦敲值优惠了！小可爱不要错过哦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6YOYXrTy2AS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)百利0脂荞麦挂面*5袋到手价：7.9RMB原价：15.9RMB券后仅7元到手5袋200g荞麦面哦！拍选项3就是这个价啦！荞麦面优惠来咯来别再吃方便面了，试试这款适合减肥人士的一款面条口感顺滑，麦香浓郁敲好吃！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥cysLXrgnewU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方小黑罐核桃芝麻黑豆粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB券后拍选项1仅14块到手1罐320g的健康五穀代餐粉以黑养黑，关注头顶大事补肾养肾，健康营养干吃超方便，每天几勺，养出好气色~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥JUoOXrgNEoJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)知味观绿豆糕*2盒到手价：9.9RMB原价：19.89RMB知味观他家线下店每次都排长队杭州百年老字号，糕点做出来又精致又好吃安利他们家的绿豆糕~现券后加立减只要9元到手2盒绿豆糕！拍原价19元是这个价啦~颜值高又好吃，速度盘啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥OGoCXrgo5XD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北大妈烤冷面20片+冷面酱到手价：9.9RMB原价：11.9RMB这款烤冷面好评如潮！无限回购！拍选项1券后只要9块到手20片！还送冷面酱1袋，便宜到炸了！烤冷面真的hin好吃的嘴馋时在家自己做，干净卫生！搭配送花、香肠、蒜蓉辣椒，简直完美！赶紧囤起来！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nzpuXrgnkY4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德州正宗扒鸡到手价：14.9RMB原价：24.9RMB扒鸡是德州特产！炒鸡好吃！券后加立减只要14元到手1只！还有礼盒装的哦~送礼也不错有麻油、五香口味可选脱骨的，酥嫩软烂的口感~看着这色泽就很诱人啊汤汁也很多！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥7W6FXrgM7mv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)难忘情黄桃干100g*3袋到手价：9.99RMB原价：109.99RMB券后拍选项4仅需9元就到手3袋啦~这么好吃的零食谁不爱啊！！这个价到手三包hin划算啊~酸酸甜甜的美味又不腻！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥jxvAXr4hpMm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安茂康厨沙琪玛500g到手价：5.9RMB原价：10.9RMB喜欢吃沙琪玛的姐妹有口福啦现券后只要5块到手500g！拍蕞后一项就是这个价了~用料足，口感非常丰富饿的时候就可以来一块，好吃又解饿喜欢吃沙琪玛的别错过啦！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥rzVWXr5bRKa￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)哆猫猫炭烧棒宝宝磨牙饼干到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需9块到手1罐手指饼干辣~口感细腻，不添加食用盐！奶香浓郁，宝宝更爱更营养不油腻~宝宝磨牙神.器宝妈快盘它！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6QjuXrd2mqH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）山楂六物膏棒棒糖10支到手价：15.9RMB原价：39.9RMB券后仅需15元就有10支！下单还返1块喵超卡，等于只花了14块哟棒棒糖小孩子的真爱颜值hin高的山楂棒棒糖巨赞~解救小馋嘴好吃不蛀牙噢！独立包装美味随时享喜欢吃的小可爱可以多囤一些喔！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥SzOcXre88Uq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)黄小猪代餐速食粥*3桶到手价：9.9RMB原价：49.9RMB这个速食粥真的炒鸡好恰！券后仅9元到手3桶！！炒鸡多口味可选，都好好恰的亚子是我每天早起吃早餐的动力没错了！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥eRmSXr5b5RN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)新之瑞广式月饼礼盒到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后仅9块到手6饼3味啦~传统手工广式月饼，炒鸡好吃皮薄馅多，松软可口礼盒装，就很适合送礼啊!折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥6rHmXr56HlH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渣渣灰南昌拌粉3盒到手价：16.9RMB原价：19.9RMB渣渣灰家拌粉券后只需16元到手3盒！拍选项1就是这个价严选江西旱稻籼米，细腻爽滑有嚼劲满满当当一大口，敲满足！这碗拌粉足以慰借深夜加班饥饿的灵魂打工人打工魂，南昌拌粉醒醒神！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥j9wJXrginAn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)IMINT无糖薄荷糖5盒到手价：16.9RMB原价：46.9RMB这个真的hin好吃现券后仅需16元到手5盒！拍后2项就是这个价哟~铁盒装，有质感高大上又好看~味道简直不要太奇妙辣口感清凉，饭后来两粒清新口气呀！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ihoIXr47DT4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)绿念宜昌橘子5斤到手价：10.9RMB原价：15.9RMB宜昌蜜橘来优惠咯券后只要10块到手5斤拍【实惠尝鲜】选项就是这个价~皮薄多汁，现摘现发一口咬下去流连忘返口感敲好哦，快来买鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WtAJXrd290k￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)桂花坚果藕粉到手价：14.9RMB原价：39.9RMB现在券后只要14元到手入口的桂花香，香脆的坚果，酸甜的果干可以买来当早餐吃鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kEihXrT27CT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)同栗家馅饼*4盒到手价：20.9RMB原价：123.6RMB券后拍4件只需20元到手~多种口味可选纯手工制作，精选馅料，口感酥香甜而不腻，唇齿留香，零食手工制作折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YdPoXrdSyHx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)东北风味红肠*4支到手价：19.8RMB原价：32.8RMB券后拍选项1只需19元到手~精选上等原料，佐以数十味辅料沿用传统工艺，咸淡适中，味道深入肉香醇厚，味美色香，风味独特折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yw4NXrdiQII￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)元气森林苏打气泡水*6瓶到手价：19.9RMB原价：39.9RMB哇哇哇！！元气森林气泡水来优惠了！现券后只要19元到手6瓶！拍选项2就是这个价了~折/瓶仅3块酸甜爽口，解辣解腻是我吃火锅吃烧烤搭配的首.选！趁活动赶紧囤啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YyN5Xr5hVGD￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Joliyoyo酵素果冻*6小袋到手价：19.9RMB原价：24.9RMB券后拍选项1只要19元到手6小袋百香果口味哒，敲高颜值der酵素果冻唤醒肠胃活力，美味Q弹爽口独立包装随身携带，美味自由享！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥g9BSXr57j60￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)徽黄高山百花蜜*2罐到手价：11.9RMB原价：53.8RMB券后拍选项1只要11元到手2罐下单记得盘2件哟~味道清香怡人，口感细腻唇齿交融的蜂蜜，令人流连忘返甜而不腻，每一口都是甜蜜幸福感或者日常泡蜂蜜水调味用也ok鸭拿来做蜂蜜鸡翅也贼好恰折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TQfNXre7CrI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)红畔宁夏枸杞*2罐到手价：12.9RMB原价：55.8RMB券后拍2件只要12元到手2罐！枸杞可以用来煲汤或泡水简直是养生之王又是送礼佳品还有什么理由不买它呢~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥xSyjXredmR2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巧克里里夹心白曲奇9盒到手价：19.85RMB原价：538.65RMB拍9件，仅需19块到手到手58g*9盒，共522g~甜而不腻的软糯曲口感细腻，清香四溢独立小包装，随时享用！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥lsP2XrdXmXK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)BBMVP海苔肉松卷夹心海苔4罐到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后拍三件19元到手还有拍3发4优惠，共到手4罐甄选原料，香脆可口传统古法制作，慢火烘烤工艺折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MgEpXrdXZdH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沃成极鲜冰冻水产虾仁*3包到手价：49.9RMB原价：89.9RMB这款拍选项2券后只要49元到手3包炒着吃煮着吃都很可~虾仁可以囤点在家里~现在辣么便宜！赶紧囤起来！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ziZtXrgSTLO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Swisse斯维诗睡眠片100片到手价：119RMB原价：300RMB券后加立减只需119元到手100片~经常熬夜的、怕失眠的、睡眠浅的一定囤！Swisse斯维诗睡眠片！品牌有保障折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ccUrXrfTu7s￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)星巴克派克市场黑咖啡6罐+杯子到手价：49.9RMB原价：69.9RMB券后只要49元就能到手6罐咖啡！还加赠随享星杯~0糖0脂0能力，门店同款全豆研磨萃取，健身好伙伴咖啡还能提神去水肿！促进新陈代谢~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥gzDaXrg6Ilk￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买） 辣媳妇 鲜拌凤爪2盒到手价：15.9RMB原价：25.9RMB现在券后拍只要15元到手限时买一送一哦！鲜香麻辣的鸡爪，追剧盘上！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥QjZmXrd2ZsO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萨洛缇小熊牛奶巧克力3盒到手价：32.97RMB原价：89.97RMB现在券后拍只要32元到手下单记得拍三件鸭！礼盒装的还可以拿来送人鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥JiAaXrdcLYS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)渔夫与舌香辣鱼皮3袋到手价：12.9RMB原价：26.7RMB现在券后拍只要12元到手下单记得拍三件鸭！鲜香麻辣，鱼皮酥酥脆脆哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥woI0XrdX5vl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)德辉梅干菜肉小酥饼40个到手价：14.9RMB原价：34.9RMB券后只要14元就可以到手约40小个每一个都是独立包装的，这个不是油炸的里面都是满满的梅干菜肉馅很酥脆很香！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mSNsXrgM9fG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)五芳斋鲜肉粽子5只到手价：12.91RMB原价：20.6RMB券后至低仅12块就有粽子5个多种组合 敲优惠的拍选项1就是这个价格它家粽子出了名的软糯咸香吃起来也不会很腻，蕞好搭配热茶吃~炒鸡满足的！！！宝贝们！快冲鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥Qst9XrgnSoC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方黑果枸杞蓝莓咖啡10袋到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只需要14元到手10袋！有3款选项选择~爱喝咖啡的姐妹们别错过啦！而且是0脂低卡的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Atw0XrgnAqi￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正西洋参切片到手价：14.9RMB原价：49.9RMB券后只要14块就能到手1罐20g！我每逢熬夜或烦倦时都会泡泡西洋参片喝或直接含片这款西洋参是精选的优质西洋参原料切片皂苷含量更高，营养更好独立包装干净无杂质，开就能闻到西洋参的清香，泡水喝苦后回甘鸭真的炒鸡划算！盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥XrBzXrgNlJ1￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂复合水果果冻到手价：38RMB原价：79RMB券后只需38元到手7小袋！每天一带这款果冻，调节肠动力！大餐后，办公室久坐，控卡代餐轻松hold住各种场合！这款果冻真的爱了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥2IvvXrgMSyd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康恩贝维生素C*100片到手价：15.8RMB原价：19.8RMBVc咀嚼片效果炒鸡赞！现券后拍下仅15元到手100片线下一瓶就要79块了啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VsGEXrfhB0I￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)泓一提拉米苏夹心蛋糕到手价：14.8RMB原价：16.8RMB现在券后拍只要14元到手多重口味可选哦！松松软软的蛋糕配上奶油夹心甜而不腻哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LBJcXrd2Qty￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)深谷溪田益生菌牛乳钙片60片*2瓶到手价：10RMB原价：119.8RMB券后仅10元就能到手2瓶*60片~下单记得盘2件哟它家产品线下卖敲贵der~需要的宝子们冲一波折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥SiL4Xr4iP8n￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雪天晶纯食用盐*7袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只需9元到手7袋~折/袋仅需1块多，炒鸡划算加碘晶纯食用盐！厨房的刚需调料，烹饪好帮手~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ImFBXrgndNd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)口味全调味香醋到手价：5.9RMB原价：15.9RMB 券后5块就能到手1瓶150ml酿造炒菜凉拌菜都可以~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥PYp7XrgNzca￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)后穀咖啡卡布奇诺/拿铁风味*30条到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后仅需19元到手30条！！拍前2项就是这个价~后穀咖啡，喝过都说好有卡布奇诺or拿铁风味可选噢！喜欢哪个拍哪个叭！还有组合款噢折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mbT5XrgN4xX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)碧生源酵素果冻条*7小袋到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后拍选项1只要9元到手7小袋清理体内垃圾，促进肠道蠕动吃完油腻的大餐后，来一条能帮助你顺利清理肠道刮刮油吃起来就像吃零食还挺好吃折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KedUXrgnKfR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)修正桃胶皂角米雪燕组合10小袋到手价：14.9RMB原价：59.9RMB修正桃胶雪燕皂角米10小袋只要14元！炖奶、煲汤、煮粥都可以！大爱雪燕的泡发率很大，很拉丝现在辣么划算！我先剁手啦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥iS0ZXrgNvDN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舌里海盐花生酱到手价：7.9RMB原价：14.9RMB打火锅蘸花生酱+芝麻酱绝配！券后拍选项2仅需7块到手1罐！烤过的吐司上面抹上一层花生酱简直就是人间美味啊！还可以做拌面、蘸饺子都可以哦~想想都流口水！我先去冲一波了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥e7JIXrgnxn6￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小熊驾到新奥尔良腌料2罐到手价：10.8RMB原价：15.8RMB券后10元即可到手2罐小熊驾到品牌，蜜汁+微辣！在家就能现腌现烤，细粉kfc同款口感黄金色泽，鲜美香口，爽爆味蕾！居家做大厨好调料烤翅烤虾汉堡鸡米花烤肉全家人都爱吃，破损包退折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥4NoHXrTdBKJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)江中健胃消食片160片到手价:27RMB原价：42RMB现券后只要27元到手一盒160片~拍选项1就是这个价容易积食，经常肚子胀的宝宝们家里可以备着一盒江中健胃消食片一般大吃大喝后吃撑了来3片~慢慢在嘴里咀嚼过会胃就没那么涨了~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥NDN7Xr5TOBG￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)老金磨方红豆薏米粉到手价：14.9RMB原价：29.9RMB老金磨方家的红豆薏米粉是众多粉粉品牌中de佼佼者哦拍下券后只要14块就有一罐320g拍选项2就是这个价~史低价！比上次来优惠还便宜10大洋！粉粉蛮细腻，打开罐就能闻到香气~早上除了正常吃些面包、面条外还会时不时冲杯红豆薏米喝口感敲好哦，还很有好吃呢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sbHdXr5hsSl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)北京同仁堂燕窝胶原小金条*30支到手价：48RMB原价：158RMB券后只需48元到手~北京同仁堂真滴值得信赖需要的赶快盘，难得的活动折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UGKPXrd7gE5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)味出道糕点660g到手价：14.8RMB原价：19.8RMB券后拍前2项只需14元到手~一口咬下去，三种口感！两口一个根本停不下来！吃货速度囤！线下想买都买不到！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3LAyXrdiqfB￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宏途网红零食山药薄片*4包到手价：8.9RMB原价：13.9RMB券后只需8元到手~宏途山药薄片四包，色泽金黄香酥脆爽唇齿留香，吃货们的专“薯”美味又香又脆，匠心智造4种口味随心搭配，好滋味折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Py3kXrd7o1m￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三味酥屋土凤梨酥*6颗到手价：19.9RMB原价：42.9RMB券后只需19元到手~精选进口黄油与新鲜采摘的凤梨果肉每一口都能吃到丝丝香甜的感觉一试难忘，美味早餐下午茶在等你呦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dvKHXrdiy7p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)极美滋酸汤肥牛调料到手价：6.8RMB原价：12.8RMB现在券后拍只要6元到手可以自己在家DIY金汤肥牛啦！喜欢的宝宝快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AdjqXrd2XUx￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小猪呵呵火腿午餐肉*3罐到手价：30RMB原价：42RMB券后拍选项1只需30元到手~小猪呵呵火腿午餐肉网红罐头198g*3罐一代人口味的记忆，家中常备！精选猪肉，肉质Q弹，美味十足！涮火锅、元气早餐、配餐首选！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥AmOCXrdigWw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)平和琯溪红心蜜柚4.5斤到手价：14.8RMB原价：29.8RMB柚子敲甜敲多汁鸭~券后只要14元到手4斤半拍4.5斤【中果】选项就是这个价比水果店里买的便宜多啦~个大饱满，果肉细腻要吃的赶紧盘辣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9ZiJXrdb9w0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中啡美式速溶冷萃纯黑咖啡80杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB熬夜党、上班族、健身人士buy！券后拍选项1只要19元到手80杯入口丝绸般顺滑，满口醇香黑咖啡炒鸡提神呐，工作效率加倍~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥KuuTXrddcvg￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鲨鱼菲特荞麦面面条200g*8袋到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项3仅9元到手8袋70%黑麦+30%荞麦不添加白面粉，无糖精粗粮轻食吃起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IiRAXJBKVtJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘小妞蛋黄酥12枚到手价：12.9RMB原价：25.8RMB现在券后拍只要12元到手12枚下单记得盘两件鸭！酥脆的外皮加上蛋黄内芯当早餐当下午茶都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Yp0RXrdXX69￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初气气泡酒2罐到手价：19.8RMB原价：39.8RMB现在券后拍只要19元到手2罐多种口味可选哦酒精浓度比较低哒折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LcTQXrd2amz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中粮红豆薏米芡实茶30小包到手价：9.9RMB原价：24.9RMB中粮大品牌！值得信赖！现券后只要9块就有一大包！里面一共含有30小包~每天喝杯中粮红豆薏米芡实茶闻起来清香，满口浓郁！办公室宿舍都要备起来鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥j2b3XrfiWKR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梅饴馆话梅青梅子蜜饯*4到手价：21.9RMB原价：79.6RMB到手4盒只要21元多种口味，梅饼，饴青梅，饴醒梅！色香味俱全~酸甜适口，一口一个折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hRakXrdXGNK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)山东肉包子酸菜香菇青菜馒头8个到手价：6.8RMB原价：14.8RMB山东新鲜大包子8个采用新鲜食材，素的鲜肉的香，肉馅饱满，皮薄馅大，鲜香多汁折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥61p4Xrd2bfJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)川老汇椒香花椒油*4瓶到手价：16.8RMB原价：79.2RMB今天安利你们这款花椒油券后拍4件仅16元就能带走4瓶~第2-4件0元，记得拍4件噢！百搭调味料，可用于凉菜面食等麻香浓郁，色泽清亮敲级好吃又方便！快买回家吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥3VuJXrd0K0B￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)南京同仁堂维C片*1000片到手价：29.9RMB原价：69.9RMB现券后只要29块钱到手1罐！性价炒鸡高！橘子味好恰~蔬菜水果吃得少的朋友更要盘它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥nR3lXrd2iaU￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雨润速食酸辣粉*6桶到手价：17.9RMB原价：29.9RMB券后只需17元到手6桶~雨润酸辣粉130g桶装传统工艺，真材实料酸辣解馋，好吃不贵！粉丝晶莹剔透，滑嫩可口~丝丝入味！爽歪歪啊~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Gc5PXrdSnbd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)凯瑞玛咖啡蓝山风味咖啡40条三合到手价：24.8RMB原价：39.8RMB券后只需24元到手40条~咖啡蓝山风味咖啡，40条独立小包装日期新鲜！黄金配比即溶三合一味道香醇浓烈，即刻享受现磨口感工作、学习犯困来一杯是你提神的好帮手哦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hVV6Xr657Dt￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)伊利植选燕麦奶原味*10瓶到手价：33.4RMB原价：99RMB券后只需33元到手10瓶~半价抢购超值！伊利官旗燕麦浆原料，富含钙和膳食纤维保留燕麦纯正风味，口感顺滑香醇乳糖不耐人群优选，营养好吸收好喝不胖无负担！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥EX7ZXrdSJhF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)特仑苏纯奶营养早餐奶*24包到手价：99RMB原价：130RMB券后拍2件只需99元到手~特仑苏纯奶营养早餐奶250*24包甄选生态牧场的优质奶源经过层层严格工序，精心加工而成入口香醇馥郁，全家老少皆可饮用全程无菌加工，快速包装成盒锁住活性和新鲜，营养直达身体内，喝着更放心折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sfN9XrdSEIM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小牛凯西5份披萨套餐7英寸到手价：59.9RMB原价：79.9RMB券后只需59元到手~冷运新鲜到家7英寸5份共900g都知道小牛凯西牛排很出名但它家的披萨也是绝绝子啊！5份成品套餐，手工制作，新鲜料足三种口味，原料实料好披萨饼底揉发到位，香酥可口，料馅充足折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TaalXrd7rQS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一乐拉面点心杯9杯到手价：19.9RMB原价：29.9RMB券后只需19元到手9杯~满满的一箱多种口味可选低油温低脂量无油包主打健康小分量的杯面汤汁香浓面劲道折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ASJuXrd7fic￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)葵花蒸汽热敷眼罩10片到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现券后仅需14块就有1盒10片！葵花这个品牌大家都听过吧40°恒温蒸汽热敷，30分钟SPA享受经常对着手机电脑的小伙伴可以安排上戴上眼睛热热的，还可以帮助入眠小可爱们不要错过了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FafhXrgSoSI￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)怡恩贝婴儿手口湿巾80抽6包到手价：12.9RMB原价：14.9RMB现券后只要12元就能到手6大包！史低价！炒鸡划算~擦完嘴和手还可以用来擦桌子简直太好用了，搞快盘啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥z04ZXr5S0ut￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草颈腰膝贴60贴到手价：29.9RMB原价：49.9RMB现券后只要29块到手60贴！拍前3项就是这个价了~有膝盖贴、颈椎贴、腰椎贴可选哦撕下来贴在疼痛处就好贴上去暖暖的，很酥服不一会儿就缓解了不少疼痛感刚需的宝快点盘它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥kGqUXrfiWQT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)舒客saky牙膏6支+牙刷2支到手价：30RMB原价：240RMB现在券后拍只要30元到手还送牙刷2支噢记得拍6件鸭！多款可选哦，到手可以用hin久啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥LLhxXrgkIma￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)萱草海绵宝宝蒸汽眼罩10片到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~超多款随机表情，海绵宝宝的cos盛宴！看手机熬夜，追剧，出差旅途必.备~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ivbcXrgloBA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)立白洗衣液整箱12斤到手价：44.9RMB原价：99.9RMB现在券后拍44元到手叠加88-5满减券哦茶籽精粹，留香不戳折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7AhXXrd2MaB￥88-5优惠券：5.0 Http:/T￥(LUNkXPMBli1)￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)AD'VIN薄荷牙膏4支到手价：29.9RMB原价：89.9RMB快快快！AD'VIN牙膏来优惠啦！！2-4件0元噢！敲划算券后拍4件只要29元到手4支牙膏！超市同.款一支20+了！！记得拍4件！小可爱们记得去抢！量少手慢无！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥V2UKXrg7ZE9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小浣熊儿童牙膏8支+牙刷2支到手价：24.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只要24元到手8支牙膏！买还送牙刷*2支！拍选项1的2件噢香味巨好闻，清新口气一整天趁好价快买买买鸭！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥p3jKXr56a6D￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)unifree一次性浴巾5包到手价：19.9RMB原价：29.9RMB今天分享小编用过的这款一次性浴巾unifree家不止口罩出名一次性浴巾也是敲赞的！券后19块钱到手5包！小编还是建议住酒店尽量带自己的毛巾经常需要出差住酒店的姐妹们毛巾如果不好好清洗晾干很容易滋生细菌还是一次性浴巾比较方便干净卫生﹐用完即丢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zEvmXrgh3Dj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)霸王枝户折野生姜洗发水到手价：9.9RMB原价：59.9RMB霸王洗发露来优惠啦！券后只要9元到手380g洗发水味道灰常好闻，香香哟便宜又好用，性价比敲高！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5B26Xrg70Zo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)雅如花一次性洗脸巾3卷+防水袋到手价：10.9RMB原价：17.9RMB券后加立减只要10元就有3卷啦！买就送防水袋1个哟拍至后选项就是这个价格~用一次性的洗脸巾相对来说能醉大程度保持卫生因为毛巾如果做不到天天清洗、及时晒干就很容易滋生细菌！这款摸起来非常柔软，干湿两用折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9PgSXrde7Mb￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔眼科目邻彩色护眼贴*15对到手价：19.9RMB原价：39.9RMB平时用眼过多的宝宝看过来！券后蕞低只需19元到手15对啦~多款可选，按需拍！每款适合不同人群哦养目缓压好入眠！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥H5UJXrd3oz8￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)觉先生珊瑚绒毯子到手价：19.9RMB原价：39.9RMB觉先生家的毯子被质量hin好啊亲肤贴身型，不仅酥适，还很柔软哦券后蕞低仅19元就能到手珊瑚绒毯子这种珊瑚绒料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！这样毯子更加保暖，裸睡妥妥的~放办公室或者宿舍都很合适毛绒摸起来软乎乎的~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nS5wXrdWdO4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缤肌免洗润发爆水霜*2支到手价：19.9RMB原价：69.9RMB券后只需19元到手2支记得拍2件噢~有效解决头发干、分叉，油腻等问题你负责漂亮，我负责养护！赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FxS1XrdRPmf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物316不锈钢吸管保温杯到手价：39RMB原价：78RMB券后只需39元到手~官方活动满300减30，凑到还能满减10元爆款可爱简约少女杯，小巧便捷双层真空保温，24小时长效保冷/保温密封防漏，金属质感杯身，握感舒适小身材大容量，高颜值，小仙女们买它赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uzn3XrdRtqM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)海昌小黄鸭洗眼液500ml到手价：39RMB原价：49RMB券后只需39元到手500ml下单还送洗眼杯前两个选项就是这个价啦倒数选项1券后只需39元到手10片小黄鸭眼罩退货运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ufvCXrd2B84￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)space7七度空间速净芯卫生巾44片到手价：19.9RMB原价：44.9RMB七度空间卫生巾来优惠活动来啦~券后仅19块到手5包共44片！日用组合装含护垫的哟！便宜到爆啊！space7七度空间卫生巾每个月都要用的，好价赶紧囤上！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥6GR2XrfgFOX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁丽雅珊瑚绒毯子到手价：20RMB原价：25RMB券后29元就能到手拍选项1就是这个价格料子真的酥服~毛茸茸的hin暖和！是时候囤啦~天气渐渐冷起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥eDCAXrdWhZP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)墨器学生迷你电煮锅到手价：19.9RMB原价：39.9RMB学生党刚需宿舍神.器！券后蕞低只要19元到手！拍至后选项1就是这个价啦~这家的电器口碑一直很不错煮饭、煮粥、煲汤、蒸菜都ok！食品接触用不锈钢内胆！1.5L黄金容量，两档火力，智能断电朋友萌赶紧入手鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥cypeXrgsvmo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小林一滴消臭元芳香剂到手价：15RMB原价：25RMB1瓶小林芳香剂还你清新怡人环境！现券后只要15元就到手啦~3味可选自然芳香，高效除臭小巧设计，方便携带，需要的盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥uHj9XrfiJln￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)issilon一次性压缩毛巾20粒到手价：9.9RMB原价：19.9RMB这款一次性压缩毛巾真的好方便！简直是住酒店必get好物！现券后9块钱就有20粒！敲划算！拍选项1就是这个价吸水性很好，泡开后很厚实而且都是糖果式的独立包装小巧便携，带着也不麻烦趁着优惠！赶紧入啊啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PjrTXr48b0L￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)青蛙王子儿童按压式牙膏到手价：14.9RMB原价：29.9RMB券后只要14元即可到手1瓶~拍后2项，就是这个价了！小朋友一定要试试这款牙膏淡淡的水果味，让宝宝爱上刷牙！宝妈们的首选牙膏啊！用的时候按一下，不浪费又干净卫生！现在这便宜，赶紧盘下折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kVRWXr3z6Zo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱尔目邻洗眼液500ml到手价：19.9RMB原价：39.9RMB现在券后只需19元就有500ml~日常洗洗眼，清爽又酥服经常化妆、戴美瞳的集美买它！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥5UmSXrgiLes￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)摩洛哥护发精油到手价：9.99RMB原价：59.99RMB券后仅需9块到手护发精油70ml~干法、湿发都能用！！头发，干枯，分叉，毛躁的姐妹一定要试试看啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥c9acXrTNSA5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Colab免洗去油头干发喷雾到手价：34RMB原价：79RMB券后只要34元即可到手，史低价！干发喷雾界的独角兽吸油力max，隐形配方无白色残留，淡淡的香味好闻简直就是油头救星~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VYYvXr56Gc5￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)联想电动牙刷+杜邦级刷头5个+充电线到手价：59RMB原价：139RMB哇！没想到联想居然出电动牙刷了！券后蕞低仅需59元到手！包含：电动牙刷+5个杜邦级刷头+充电线淋浴的时候都可以正常使用哦！还有30s换区提醒，2min定时的基础功能！买回来大幅提升生活幸福感，冲鸭！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥XWttXr5SX2y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)smart智能扫地机器人到手价：29.9RMB原价：34.9RMB券后只要29元到手1个扫地机器人！拍前2项就是这个价啦！！拖吸扫三合一，洁净清理低噪音、不烦人~懒人好帮手，太赞了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥6QROXr5N4Yq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)物生物北欧保温壶1.5L到手价：39RMB原价：59RMB它家的保温壶敲好用券后39元就能到手1.5L大容量的！拍前5项就是这个价！优质耐热材质，防烫pp外壳设计养生宝宝们可以随时能喝上热水了快买起来鸭！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥KcKnXrgiNDJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三际数码加湿器+过滤棒+电源线到手价：16.8RMB原价：25.8RMB办公室里开空调，肌肤干燥得简直没法忍用着加湿器就感觉好很多了这个萌宠造型真的好可爱啊券后至低只需16元就到手拍下还送过滤棒+电源线！睡觉的时候开着，白天起来皮肤也不会很干平时放点水进去，再按开关就可以啦！贼方便的，而且也很静音办公室和家里赶紧备一个吧折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥IaqdXrd3eaO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)植护婴儿抽纸30包到手价：27.9RMB原价：29.9RMB植护是天猫金妆奖获奖品牌！现在券后只要27元到手30包！柔厚不掉絮，手感细腻柔和而且湿水使用也不易破比同价位的抽纸好太多了家用或者带出门都可以！这款纸巾性价比hin高的哦！快去盘！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥ZSFMXrdXqJY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)英氏婴儿洗衣皂*6块到手价：29RMB原价：49RMB他家这款洗衣皂墙裂安利鸭！拍1件多送两块！券后29元共到手6块啦~巨划算的！去污，易漂洗，一皂搞定还可以用来洗内衣内裤哦，性价比敲高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1HtYXrdWSWf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣晟沐浴露*2瓶到手价：19.9RMB原价：179.8RMB券后拍2件只需19元到手~容易冲洗，泡沫丰富，持9留香快买来试试看吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7Zq0Xrd7ma4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)时克牙膏*2支到手价：19.9RMB原价：59.8RMB券后拍2件只需19元到手这款牙膏也很不戳哟下单记得盘2件鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rrrRXrddDgu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)负离子可折叠渐变色吹风机到手价：29.9RMB原价：79.9RMB券后拍选项1只需29元到手热量均匀分布恒温出风需要的宝子们搞快冲鸭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WB8yXrdWjYq￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁饶宽头牙刷10支到手价：19.9RMB原价：79.9RMB现在券后拍加立减19元到手宽幅刷头，柔软刷毛，防滑刷柄实惠家庭装，盘它折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UptTXrdWaUf￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)仁和肩周炎膏yao贴*6贴到手价：9.9RMB原价：59.9RMB爸妈或自己有肩周炎、腰肌劳损可以试试这膏贴鸭！现券后只要9块到手6贴！拍选项1就是这个价了~拍2盒只要18元，3盒只要26元噢热热de满舒福，还是蛮明显的感觉很适合有肩周炎久坐的上班族哟~贴后酸楚de感觉减少好多呢！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥WIWQXr5bScr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)超亚艾草消富贵包贴48贴到手价：22.8RMB原价：63.8RMB经常低头的小可爱看过来！有肩部酸痛，偶尔会头晕也看看这个！这富贵包消除贴安利给你们！券后拍2件蕞低仅22块到手48贴~一段时间后，会让你的富贵包消失不见哦现在白菜价！赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VHy5XrfihwJ￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)淘宝心选小麦秸秆手柄厨师刀到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手不锈钢刀片，小麦秸秆手柄需要的宝子们赶紧盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jzKdXrd2SaN￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)齿生不换牙线300支到手价：9.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍9元到手300支可用挺久的啦，性价比hin不戳牙线真滴很好用，经常塞牙缝的朋友搞快盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥peSUXrddVJ9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洪客保鲜收纳盒*4个到手价：9.9RMB原价：19.9RMB现在券后拍选项1仅需9元到手可常温可放冰箱哦需要的赶紧冲鸭，手慢无折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥12qaXrd22k2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)志高空气炸锅到手价：169RMB原价：259RMB喜欢吃油炸但怕胖的小可爱这个空气炸锅再适合不过了~山本空气炸锅券后才169元！拍选项1就是这个价食物能快速均匀受热，炸出来的食材又脆又香烧烤、煎炸、烘焙、甜点都可据说空气炸锅炸出来的口感更好哦家里厨房备一个起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥bUCtXrdaOnr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*30包到手价：28.9RMB原价：35.9RMB需要囤纸巾的快看过来！漫花这款抽纸30包券后只要28块！纸张大小合适，每一抽都刚刚好触手轻柔丝滑，居家必囤的消耗品趁好价，刚需的赶紧盘！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zTnLXr56c0e￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)梦芙姿一次性洗脸巾*3卷+防尘袋3个到手价：11.9RMB原价：13.9RMB券后11元就到手3大卷洗脸巾！拍选项6就是这个价~还送防尘袋3个干用湿用都可以，而且厚实简直白菜价了！还不快去抢折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥rWkOXrghW4p￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)创维全自动电动足浴盆到手价：29RMB原价：149RMB人上了年纪容易jio疼，泡脚真的养生这款足浴盆送妈妈爸爸适合的！现拍蕞后1项券后仅需29元到手史低价，比之前便宜10大洋这款是全自动足浴盆，熏泡蒸三合一！梳福得就像做了个足浴SPA而且买一个泡脚桶全家都可以用省了一哒笔！非常划算啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥mFLwXrgxVQv￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)fifg地板清洁片32片到手价：9.9RMB原价：49.9RMB地板一定要定期清洁今天安利的是这款地板清洁片现券后只要9元就能到手32片！划算！去污杀菌，速干留香，适用各类地板遇水即溶，地板防护，持9清新折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥YvpjXrd3a4u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫花抽纸400张*4包到手价：4.1RMB原价：11.1RMB现在券后拍4元到手纸质柔软，不易掉屑价格美丽，可盘折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥THWKXJxqA7W￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欧莱雅紫安瓶洗护*2瓶+旅行装洗发露/润发乳*2瓶到手价：114.85RMB原价：179.8RMB叠加140-10元优惠券券后拍2件仅需114元到手440ml*2瓶还送旅行装100ml*2瓶~下单记得盘2件比上次来优惠还便宜了45大洋！专注头皮护理，盘它不会错味道淡淡的香味洗完简直炒鸡软顺！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pnO9Xrf6a2h￥140-10优惠券：5.0 Http:/T￥66₲abRzXMKdj75)/￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)妇炎洁私处护理液*2瓶+冲洗器到手价：13.9RMB原价：20.9RMB券后拍选项1仅13块到手护理液2瓶！拍一送二，送多一瓶和冲洗器噢妇炎洁品牌值得信赖私处无烦恼，洗洗更健康！有种淡淡的薄荷清香，用着清凉梳福它是隐私发货！姐妹们放心拍给你由内而外的呵护~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kqqOXr6c6rr￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)丝美乐厨房专用吸油纸*5包到手价：11.99RMB原价：24.99RMB券后加立减仅11元到手5包！！百年造纸传承，多用途吸油纸大张又大包，烧鱼或者牛排的时候吸水用敲好还能用来擦厨房，干净又卫生！！厨房刚需好帮手，需要的冲鸭折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥pDdFXr5gFvM￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)威露士家庭装泡沫洗手液1.24L到手价：36.9RMB原价：39.9RMB券后只需36元到手~威露士泡沫洗手液家里的洗手液该换了！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HgBbXrd7qY3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)嘻嘻熊卷筒加厚棉柔巾*3到手价：12.9RMB原价：29.9RMB券后只需12元到手~一巾多用，守护全家人的健康3卷嘻嘻熊卷筒洗脸巾，精选珍珠棉材质柔软亲肤，卫生洁净折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IkRIXrdRTZv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)金铂充电宝超薄小巧便携轻薄到手价：39RMB原价：79RMB券后只需39元到手~2万毫安大容量充电宝超轻超薄，出行携带无压力可上飞机，双口输出，个性不重样颜值与实力共存随时随地和好朋友一起分享电量吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥BkciXrdRZi0￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)法国kaloo洗衣液到手价：19.9RMB原价：59.9RMB券后只需19元到手~经期再也不怕弄脏内裤啦~中性配方温和不伤手！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥UzIQXrdiqXP￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)惠美竹风厨房湿巾*3包到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后只要9元就到手3包啦！灶台、油烟机一张搞定！做菜时放在旁边，随手一抽敲方便油污克星，快速去除厨具表面油污！打扫灶台，省心省力！温和不伤手~可以安心使用鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VlwvXr5gyNl￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)洁婷樱花透气薄款卫生巾120片到手价：59.9RMB原价：89.9RMB券后只要59元到手120片！！这波不买还等啥！！之前大家的反馈都不错的反正每个月都要用，看到的速度冲！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yBIGXrfSEEF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)健美创研洗脸巾3卷+防水袋3个到手价：16.8RMB原价：19.8RMB现券后16元就到手3卷啦！还送防水袋3个拍选项1/2就是这个价格！一张就能洗完整张脸了！！这个洗脸巾很厚实,用来洗脸卸妆都敲赞性价比真的很高！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥7ny7XrfS8rE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)faboshi发膜到手价：5.9RMB原价：15.9RMB券后仅需5元就能入手160ml很划算了~集美们经常烫染or干枯毛躁的小可爱可以试试！PS:要从头发中段往发梢涂抹不要涂到发根，会油头的鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jp98Xr57sqw￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)KIMTRUE且初元气橙光护发精油+发膜到手价：59RMB原价：79RMB安利这款橙光瓶护发精油！现在券后才59元到手1支80ml护发精油！买即赠发膜10ml哟~需要买护发精油的这款就很ok折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥GTEVXrfSWLY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)好迪洗发水护发素2件套到手价：29.9RMB原价：49.9RMB券后至低只要29元即可到手2件套洗发水750ml+护发素1L多款组合可选，满足各种需求！洗护是日常刚需品，趁好价可先囤货啦~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥PnPFXrgLQUR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)清扬男士洗发水500g*2瓶+100g到手价：64.9RMB原价：69.9RMB男士洗发水赶快get起来~现在拍下券后只要64元！到手500g*2瓶+100g的洗发水清扬男士洗发水从头开始守护！净洁去尘，还头皮清爽清凉舒爽，1瓶双管齐下折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1qH9Xrf7BGF￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）自由点超薄卫生巾11包+护垫40片到手价：39.9RMB原价：59.9RMB自由点卫生巾性价比敲高！！券后39元到手11包共59片！下单还送护垫40片~上下全面透气，赶走潮湿粘腻女生们趁好价赶紧囤起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥pH2vXr5hCM3￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)古势发胶定型发胶到手价：5.1RMB原价：30.1RMB券后拍选项1仅需5块到手！这款喷雾很好用，头发定型效果敲好der细气式喷雾干胶，即喷即干小白也能轻松上手，再大的风都不吹不乱还有沐浴露，给身体洗香香辣你们根据自身需求选择哦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥mlzkXrgqMUt￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)yicn日式牙刷12支+2个漱口杯到手价：9.9RMB原价：14.9RMBYICN日式软毛牙刷刷毛柔软到没谁了！现券后至低只要9块就有12支！下单还送2个漱口杯！！炒鸡方便，刷得更加干净了！小巧刷头设计，可以试试~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zpjZXrgSj3Y￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)巴拉熊日式合金筷子到手价：10.9RMB原价：15.9RMB现在券后蕞低只要10元到手有小动物印花的筷子哦！多款可选，耐高温材质折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥1chFXrdd9xn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买) 倍舒特安睡裤10片到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍只要19元到手10片买两套还送迷你卫生巾8片哦量大的那几天也不怕侧漏啦折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0OGtXrddglX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)一索巴赫内衣洗衣液到手价：19.9RMB原价：39.9RMB高端内衣裤专用清洗液天然植物提取物温和不刺激，天然留香折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥s2mOXr67uuV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)安可新超熟睡安心裤夜用20片到手价：25.9RMB原价：39.9RMB弹性腰围，穿脱自如立体剪裁，360°防漏，绵柔贴肤健康透气，每片独立包装，赠运费险折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dMzGXrddKct￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)荣事达磨粉机+刷子到手价：49RMB原价：59RMB现券后仅49元到手一个！拍选项1就是这个价格啦~还送刷子、电子食谱哦~耐磨耐用，也很容易清洗折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CX6PXrdWMgV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)澳宝护发素发膜到手价：9.9RMB原价：29.9RMB券后只需9元到手~热卖港澳台近30年！有经典、深层两款可选干枯分叉毛躁统统搞定，拯救鸡窝头~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥tLCbXr6i3nV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)多特思冻干猫粮4斤到手价：26.9RMB原价：29.9RMB猫奴刚需好物！品牌值得信赖哇！券后仅需26块到手噢拍选项5就是这个价格辣~喵喵敲爱吃的一款猫粮呵护小主子肠胃就选它~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HYoJXr56X39￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)瓜洲牧豆腐猫砂到手价：14.8RMB原价：16.8RMB券后蕞低只要14元到手铲屎官们，猫猫敲爱的豆腐猫砂除臭无尘，满足主子需求猫猫用的开心，铲屎官更安心~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥t3BkXr5TI8X￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卫仕益生菌补充剂到手价：31.65RMB原价：49RMB家有狗主子的朋友们看过来~这款益生菌补充剂有优惠券后只要31到手1盒50g！需要的搞快盘ta折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥CBDWXr62Mid￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皮尔卡丹锦巢四季通用被褥4斤到手价：24.9RMB原价：54.9RMB券后拍尺寸1只要24元到手4斤四季通用，加厚保暖这么白菜价还不赶紧冲！！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥2uw6Xr56s6u￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)爱奇艺无线蓝牙耳机到手价：69RMB原价：99RMB百元以内的优质平价耳机！性价比敲高现在券后只要69元到手！开盖自动配对+3D环绕声连接稳定，音质也很不错马卡龙色系的，颜值与甜美并存无论是颜值还是音质都还可以半入耳式的，佩戴起来轻盈梳适还带有触摸功能，用起来很方便~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥l4xaXrf6dS4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)康漫电加热盐袋热敷包到手价：29.9RMB原价：79.9RMB这款康漫家的理疗袋又来优惠啦有很大的实用性，性价比敲高的！券后只要29元到手！拍前2项就是这个价鹅且三挡调温还可以定时趁有优惠赶紧入了它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥ts1HXrghonu￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)战舰篮球+气筒+网兜+球针到手价：9.9RMB原价：19.9RMB券后拍前3项只要9元到手一个！还送气筒、球针和网兜运动有利于身心健康，打篮球长高高赶快买一个回家运动起来吧折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥b0g7Xrgh1Z7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)漫林早秋新款韩版风衣到手价：129RMB原价：229RMB挖来100元大额优惠券券后只需129元到手~有点哈利波特斗篷那味儿了随便一搭配就hin好看娃娃领会让人看上去更显小搭配裤子裙子+靴子很ok长度刚刚好，小个子姐妹也可hold住折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Os3SXrfRKTY￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)华夫格连帽拉链外套到手价：49.9RMB原价：149.9RMB券后只要49元到手！颜色有3款可选！经典黑/白/灰色宽松版型，百搭好看可甜可盐，面料酥适！趁好价 新衣服买起来吧~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥89p0XrgijFV￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男ins宽松纯色卫衣到手价：24RMB原价：39RMB卫衣优惠券来啦券后仅需24元到手1件啦码数S-2XL可选噢多款可选，纯色卫衣敲百搭卫衣搞快盘啊，趁着现在便宜！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥415HXrd3Jo4￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)小尼力潮牌个性卫衣到手价：49RMB原价：69RMB券后49元就可以拿下~有黑色和深蓝色哦~个性潮款，简单百搭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥HTkuXrgHGh7￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯针织马甲到手价：29.9RMB原价：219.9RMB券后只要29元就可以入手一件多款颜色可选噢，S-2XL价格优惠适合学生党~而且还很好搭衣服！！！！喜欢的姐妹快入手，炒鸡划算折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥PqUhXrdV6bj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)港仔文艺男直筒牛仔裤到手价：34RMB原价：59RMB券后只要34元到手！炒鸡百搭的直筒牛仔裤！一年四季都可以穿~而且随便配一件T恤都好看给大猪蹄子买一件吧！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥nXneXrdehLK￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)DJDL街头性感辣妹外穿抹胸裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手还有刺绣印花设计哦！喜欢的姐妹领券上车折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥dICvXrdW5bR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)卡迪雁圆领印花卫衣到手价：29RMB原价：69RMB券后至低只需29元到手~秋冬百搭的简约卫衣！优质棉面料，酥服保暖hin好穿宽松版型，简约印花点缀穿上身都贼好看，抢鸭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IVBSXr5T2WW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)鄂尔多斯低领毛衣*2件到手价：59.9RMB原价：249.9RMB券后拍2件至低只要59元到手下单记得盘2件哟提前买反季衣服总会便宜一些V领口，露出锁骨，更显瘦宽松款，显温柔折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥sPxFXrfh69U￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)ROCK MORE开叉抽褶收腰连衣裙到手价：55RMB原价：58RMB现在券后拍只要55元到手这款小黑裙配上牛仔外套或西装都好看！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥RvcFXrddBnC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)六只兔子迪士尼合作款少女家居服到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只需39元到手~迪士尼合作款！胸前印有卡通印花俏皮可爱，搭配浅色字母印花增加整体的层次感圆领宽松的设计，休闲减龄小毛圈面料，舒适亲肤居家或者外穿都可！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥09TPXrdRl8J￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)晶际开衫毛衣外套到手价：78RMB原价：208RMB现在券后拍78元到手慵懒休闲风，时尚百搭，敲多款式可选天气逐渐转凉辣，外套赶紧盘起来折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥9zJ9Xrddug2￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)沐沐项链/手链任选2条到手价：29RMB原价：138RMB券后拍2件只需29元到手~下单记得盘2件哟炒鸡多款式可选全套搭配，简约时尚随心选择，每一款都敲好看折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥chGeXrf7Dgm￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)秋冬百搭毛呢外套到手价：69.9RMB原价：169.9RMB券后只需69元到手~秋冬款毛呢外套，中长款加厚保暖宽松显瘦，黑白经典两色可选，酥适百搭不挑身材，温暖又有型，秋冬必.备款！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥VbmaXrdiEEd￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎保暖内衣套装到手价：39RMB原价：69RMB浪莎保暖内衣来了！券后只要39块到手一套男女款都有的哦穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！黑色款也炒鸡显瘦！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥aWMWXrdWJng￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）亿美希珊瑚绒睡衣2件套到手价：59RMB原价：139RMB券后至低只要59元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦这是三层加厚哒，可防寒保暖了需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥dgzIXreaK92￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)皖峰珊瑚绒睡袍到手价：39.9RMB原价：79.9RMB券后只要39元到手睡袍！敲级多颜色可以选择，都hin好看~简直不要太可爱了啦！软乎乎哒喜欢的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥9VjxXrd4ec9￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)MiiOW猫人U型美背内衣*2件到手价：39RMB原价：69RMB券后只要39元就能到手2件！面料柔软，穿上也不会紧绷！十分适合在这个季节穿真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥34EYXrddHcO￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)可爱伴长袖睡衣2件套到手价：39.9RMB原价：69.9RMB券后加立减只要39元到手一整套睡衣！敲级多款式可以选择~简约的卡通印花，可爱又梳福简直不要太可爱了啦！！需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥zOohXrfRbMo￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）拾纤性感无钢圈内衣到手价：19RMB原价：29RMB券后只要19元就到手1件~很好的包裹着胸部不会下垂无海绵蜂巢透气内杯，一呼一吸尽显清凉舒福得就像二层肌肤打造出性感高雅的气质炒鸡透气，不会闷汗也不勒小可爱们趁优惠快去盘啊折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥kdcSXr656KE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)other无痕无钢圈内衣到手价：29.9RMB原价：129.9RMB券后只要29元就能到手1件！十分适合在这个季节穿梳适度上做到很柔软亲肤真的敲级划算，赶紧冲鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥J1P9XrdV7Oj￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林内裤*3条到手价：14.9RMB原价：29.9RMB现在券后拍14元到手无缝一体裁剪，自然梳适蕾丝薄款，透气不闷折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5MlIXrdWcLL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)宝娜斯肉色丝袜4双到手价：14.9RMB原价：19.9RMB很多小可爱说要回购宝娜丝丝袜现收藏加购多送一双！拍前7个选项券后14元到手足足4双！肤色、黑色、咖色、灰色都有哦~不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同款式可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥k5i0XrdVjqE￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)俞兆林保暖内衣*2套到手价：39.9RMB原价：299.8RMB券后至低仅需39块到手保暖内衣2套下单记得盘2件哟~敲划算6色可选，修身版型保暖面料柔软亲肤弹力hin好，久穿不变形~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥8MKiXrfTScL￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)韩娇绮珊瑚绒情侣睡衣到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只要29元到手一整套睡衣敲级多颜色可以选择~珊瑚绒哒软乎乎，太酥服啦需要买睡衣的小可爱赶紧冲啊~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥OgPFXrfS7Eb￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人儿童秋衣秋裤到手价：29.9RMB原价：49.9RMB秋天换季是时候备起来了！券后29块到手2件套！有很多颜色可选，尺码有110-170码~穿着很梳福也不会显得臃肿刚刚好！鹅且价格也hin划算！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥FIcyXr56BhX￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）雅鹿保暖内衣套装到手价：39.9RMB原价：59.9RMB反季优惠啊~赶紧get券后至低仅39元到手1套男女款都有噢！按需拍哦先备起来天冷了就可以穿啦~折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥tvsKXr56nsW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)猫人春秋打底裤袜到手价：16.9RMB原价：28.9RMB很多小可爱说要买裤袜券后至低仅需16元到手噢！不容易刮丝，不脱丝，透气性好，酥适度高还有不同颜色可以选择，不买后悔系列！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥u4BoXrfTcxy￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)七色纺女士纯棉内裤4条到手价：19.8RMB原价：39.8RMB七色坊是20年的老牌子了口碑还是不错的，值得入手券后加立减只要19块到手4条！95%棉质~尺码M-XL都有刚需的小可爱囤它啊！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥yqr5XrghMLs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎蕾丝内裤4条到手价：29.9RMB原价：39.9RMB券后只需29元到手4条~高弹贴身，弹性贴合不勒不夹臀hin透气不闷热，赶紧冲！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥IIdbXr5Tnqz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)欣雅馨无痕内裤*4条到手价：12.8RMB原价：17.8RMB这款无痕内裤我敲爱的！无感贴合肌肤不勒腿的内裤现在券后只要12元4条！能够时刻保持皮肤干爽透气巨舒福的小内内，很有弹性，穿着不会嘞敲值鸭！赶紧囤赶紧囤！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥M0h2Xre2b7P￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)浪莎袜子5双到手价：19.9RMB原价：29.9RMB现在只要19元就得5双上脚挺舒服哒~也不会怕闷汗汗现在敲划算啊，快去买折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥R7YnXrd32FT￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Zincand复古简约S925银耳环*3对到手价：9.9RMB原价：285.3RMBOMG！要耳环的小可爱站出来！我终于挖到好看的耳环给你们啦前4项任选3件加立减只要9元！！下单记得拍三件啊！！价格也不贵喔，搭配起漂亮的裙子就是妥妥的小仙女精致的猪猪女孩给我！盘！它！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥jeeRXJx3qpC￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)caramella可爱袜子8双到手价：27.9RMB原价：171.6RMB现在券后拍只要27元到手买一送三，记得拍4件鸭！多款可选，纯棉柔软折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fX0DXr5GE1D￥ (淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)Plover百搭休闲鞋到手价：69RMB原价：169RMBPlover来优惠啦！！现券后只要69元就有一双鞋！有很多颜色可选，尺码有35-44码~拍169原价的选项都是这个价格！敲软鞋身，走起路来敲梳福~搭配短裤工装裤都是灰常ok的折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥m0C4XrgyYTS￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）回力百搭板鞋到手价：49RMB原价：79RMB国货回力优惠啦！！券后只要49元就到手一双板鞋！三色可选，尺码有35-40码~小白鞋炒鸡百搭，清新酥适穿上秒变元气满满美少女！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥Xxy5Xrd4hqH￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买）Dickies潮流果冻手表到手价：99RMB原价：270RMB券后至低只需99元到手~Dickies手表骑舰店活动你喜欢的颜色我都有！潮酷出彩，干净大表盘，简约不简单！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥TdsWXrd8XHv￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)缨棉网红兔耳朵帽子到手价：9.9RMB原价：24.9RMB券后蕞低只要9元到手~网红兔耳朵帽子，一捏就会动噢炒鸡可爱哒，多款可选哟酥适，保暖，亲肤，防风多功能与一体太赞了，速度盘啊！！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥p7TzXrekdpR￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)太子纳卡通小鱼毛毛鞋到手价：16.9RMB原价：21.9RMB炒鸡可爱der毛毛鞋！券后只要16元到手啦~多色可选毛茸茸的鞋子软乎乎的，卡通造型也很赞可可爱爱，大人小孩都能穿~快盘回家当亲子拖也很不错鸭！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥0MDYXrefnWA￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)初轩毛毛鞋到手价：12.99RMB原价：22.99RMB秋冬刚需的毛毛鞋一定要入！券后只要12元到手~炒划算啊~鞋子穿起来也敲柔软敲酥服男女可穿，糖果色敲好看，多款可选哟快盘上和狗子一起可可爱爱叭~折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥5GmWXr50REz￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)中国黄金吊坠到手价：39.9RMB原价：139.9RMB券后至低只要39元到手1条~精致打造，每一款都有ta的亮点好看鹅且寓意美好配衣服真的需要买一些配饰精致小仙女快来挑选叭折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥MqacXr5bNNn￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)珂卡芙真皮马丁靴到手价：79RMB原价：199RMB珂卡芙专注于做鞋子的一个品牌它家的鞋酥适度很高今天安利这款炒鸡百搭有型的马丁靴券后只要79块一双啊！爆划算啊！一年四季都能穿，真皮面料很有质感马丁靴真的是可甜可盐的绝佳单品了穿上你就是人群中蕞A的那个！折扣日期：售完截止剁手链接：5.0 Http:/T￥vt39Xrf7yrW￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)茶茶原创毛绒星球零钱包到手价：19.9RMB原价：39.9RMB券后只需19元到手~倒数选项1就是这个价啦街拍吸晴相机包，百搭不挑可甜可酷，萌趣嘻哈多种背法，大人小孩都能背亲子出行，潮出乐趣！折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥hMBaXrdRY1G￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)三福秋装29元一套！29元一套！快冲鸭！！三福木耳边短款长袖打底T恤到手价：29RMB折扣日期：售完截止 剁手链接：5.0 Http:/T￥fFzAXrTzRQs￥(淘口令两边“5”“￥”一并复制，打开淘宝即可购买)OK~今天的内容就到这里啦！今天给大家带来大力度的折扣价有没有更喜欢我了呢？可以给我点个赞吗？啵唧你一大口(* ￣3)(ε￣ *)-互动与福利 -小可爱们还需要什么大牌折扣？点亮在看超过168抽一位小可爱送送mac子弹头口红1支写在留言处告诉我哈微信限制留言只能精选100条小可爱们越早留言越容易被精选展现出来中奖几率更高哦~在看超过168个抽取评论区中的一位小可爱送mac子弹头口红1支👇👇👇

文章编号: 5294c29dfe7d21d5736bebd4b7b52276
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【新品推荐·海豚湾之恋】5城山海田园·网红秘境(0加点0购物)动车4天超豪团) 2021-09-30 爸妈家园   爸妈家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzMDgzNA==&mid=2651550275&idx=2&sn=145f2957cc1e0a0872f7d21e5e16319d

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【晚餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，含温泉1次，自备泳衣浴巾，温泉区不提供，需另外付费）），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午晚餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！ 第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程费用：参团价格：1780元/人 出发日期：10月19.23.26.30日■ 行程标准：1、【住宿】：崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。2、【用餐】：含5正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；3、【用车】：用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】：全程0个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【保险】：我公司已依法购买旅行社责任险100万元/人；我公司在中国人寿保险公司购买的旅游意外险保额为16.5万元，内含15万元意外伤害（意外身故），1.5万元意外伤害医疗费。■ 旅游费用说明：1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、全程优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。6、门票优惠：本产品销售价格已享受景区门票优惠政策，不再重复享受特殊证件优惠退费（如老年证、学生证、教师证、军官证、残疾证等证件）。End

文章编号: bcc2c93649555e73afcd7ff511207692
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广西国庆自驾出行指南(内附沿线加油站优惠),请查收!) 2021-09-30 中国石化广西石油分公司   中国石化广西石油分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA2NzE5MQ==&mid=2247497912&idx=2&sn=769e3c10e785dd6ed9d7ef3de2a1615d

国庆长假来啦你们想好去哪玩了吗 没想好没关系小编这里有一份出游指南带您感受壮美广西还附有爱车补给站让您的车在旅途中能量满满一起来看看吧桂林十里画廊因沿路风景秀丽，如诗如画，故被称为“十里画廊”。沿途群峰竞秀，百岩争奇，茂林修竹，绿野烟村，蓝天白云笼罩下宛若名师的一幅画卷。游十里画廊可以先攀登月亮山，欣赏千年大榕树，或者租辆自行车，尽享美丽的田园风光，再到上游乘竹筏尽兴漂流，与小漓江亲密接触，让爱好大自然的情怀得到纵情释放。地理位置广西桂林市阳朔县月亮山爱车补给站：阳朔加油站——广西风味特色驿站便利店内包括有桂林三花酒、芋头饼、柳州螺蛳粉在内的多种广西特产，让顾客能感受到广西风味。9月28日-10月10日，一键加油新用户充值400（含）-800元，送3张10元汽油券；充值800元（含）以上，送3张15元汽油券。路线指引阳朔加油站-蟠桃路-龙岳路-十里画廊，路程6公里，车程14分钟。崇左明仕田园明仕田园，国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，这里远离城市的喧嚣，翠竹绕岸，农舍点缀，稻穗摇曳，风光俊朗轻逸，极富南国田园气息。景区因电视剧《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，主要包含明仕河上游自然的河流、田园风光和下游的壮族民居博物园等景点。地理位置广西崇左市大新县爱车补给站：雷平加油站雷平加油站使用一键加油满200元送加油现金券，同时免费提供自助洗车服务和防疫用品。路线指引从崇左市区出发，沿合那高速S60往大新县城方向行驶50公里，从大新雷平出口下高速，在359国道行驶30公里即可到达明仕田园景区。在距离景区22公里处，途经中国石化雷平加油站，距离景区半小时车程。防城港白浪滩白浪滩因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，可以在这里体验沙滩足球、排球等，还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。白浪滩还荣获了“中国最美旅游休闲目的地”、“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。地理位置广西防城港市江山半岛东北部爱车补给站：兴港加油站兴港加油站位于兴港大道，提供92#、95#、柴油等油品，并配有全自动自助洗车服务，该站24小时营业。可为游客们提供路线指引、景点介绍、住宿餐饮咨询和多样的增值服务，并且免费为客户提供应急工具、药箱等。十一期间，新注册石化钱包的客户消费满200元即可使用一张10元汽油优惠券。路线指引兴港站距离白浪滩景区17公里，车程约20分钟。柳州中国三江大侗寨景区中国三江大侗寨景区有着“世界桥楼之乡、侗族风情殿堂”和“侗族的香格里拉”美誉之称。旅游景点主要有世界第一风雨桥——程阳风雨桥、最具代表性的吉尼斯之最木构建筑杰出代表——中国侗城，侗乡第一鼓楼——三江鼓楼，世界规模最大、长度最长、内容最丰富的侗族历史文化碑廊，侗族特色一条街——月亮街等闻名中外的旅游景点。地理位置广西柳州市三江侗族自治县境内爱车补给站：三江桥头加油站——侗乡风情站该站销售92#、95#、爱跑98#汽油和0#柴油，便利店经营品种丰富，为广大进站客户和游客提供加油、购物、免费供应开车、景区活动介绍、酒店指引等服务。9月1日至10月31日活动期间，车友使用中国石化“一键加油”消费满100元，即送加油中石化平台指定活动专区“满99元减35元”“满199元减100元”电子券各1张。路线指引中国三江大侗寨景区—三江桥头加油站，路程1.4公里，车程4分钟。贵港平天山国家森林公园平天山国家森林公园是国家4A级景区，总面积16.76平方公里，是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。平天山主峰大平天海拔1157.8米，为桂东南第二高峰，是观赏日出、日落及远眺郁江平原的最佳观景点，公园山脉绵延，纵横交错，地势东南高，西南低。公园森林密布，空气清新，负氧离子含量高，有“自然空调，森林氧吧”之称。地理位置广西贵港市西郊20公里处爱车补给站：中山北路西加油站该站是集加油、购物、洗车等综合服务的站点，配有3台四枪加油机，1台六枪加油机。另外，为路过游客免费提供休息区域、厕所、热水和旅游指导等贴心服务。易捷便利店正在搞节庆活动，店内商品设有“99减35”兑换专区、“第二件半价”专区和“加一元多一件”专区，游客可在外出旅游休闲娱乐的同时，购物也能享受到实实在在的优惠。路线指引中山北路西加油站-青牛穀水上乐园-平天山国家森林公园。从中山北路西加油站出发，沿着中山路-北环路-335县道，驱车约20公里可到目的地。百色百色起义纪念馆百色起义纪念馆坐落在右江区应龙山上，通过革命文物和图片资料展览，借助声光电高新技术以及场景、影视等多种展示手段，使游客仿佛感觉超越时空，回到那群情激奋，战火纷飞的战争年代，经受一次“血与火”的洗礼，也再现了百色起义和右江革命根据地斗争的壮丽画卷，展示了邓小平等老一辈无产阶级革命家的光辉业绩和革命老区人民在社会主义建设中取得的伟大成就和美好前程，受到参观者的一致好评。如今，百色起义纪念馆已成为铸牢中华民族共同体意识教育的重要基地，每年有数十万的各族干部群众来此参观学习，接受红色教育。地理位置广西百色市城东大道百色起义纪念公园内爱车补给站：六华加油站——首座光伏建筑一体化加油站该站利用光伏发电，大力营造明亮的消费环境，增设两个广告屏幕，24小时滚动播放商品信息，并在便利店内增加易捷微店自助购物机，方便客户线上线下购物。同时，设置更高效洁净的新一代全自助洗车机，为消费者提供加油购物洗车一条龙服务。9月28日至10月10日，使用一键加油充值800元，即赠送3张15元汽油券，进站加油满150元还赠送洗车券一张。10月1日至10月10日开展易享节线上预售活动，油惠俱乐部下单提前购加一元多一件商品，10月10日至10月14日即可到站提货。该站还计划增设加氢、充电等新能源业务，引进熟食店、冷饮店等商业经营体，增设员工会议室、培训中心等设施，从而打造成为集加油、购物、加氢、充电、洗车、休闲为一体的综合服务站。路线指引百色起义纪念馆位于六华加油站斜对面，直线距离为50米，步行5分钟左右。来宾莲花山莲花山景区是国家级自然保护区，因群峰耸立，远远望去，整座山体酷似一朵含苞欲放的莲花，因此而得名。莲花山风光绮丽、气势磅礴、丹峰碧水、朱崖绿树、四季如春、景色如画，加之云海杜鹃花林、古树，形成了秀美、飘幻的奇景。地理位置广西来宾市金秀瑶族自治县西北部16公里处爱车补给站：鑫平加油站免费提供开水、茶水、便民医药、景区介绍等服务。路线指引鑫平加油站距离莲花山景区约10公里，开车10分钟左右即可到达莲花山景区。北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。地理位置广西北海市银海区爱车补给站：南方加油站该站提供加油-购物-洗车一条龙服务，为顾客免费提供市区旅游景点导览图、提供开水、针线包、工具包等增值服务，便利店内有海鲜冰鲜、海鸭蛋、蛋黄酥等北海手信销售，提供快递代邮等服务。路线指引该站距离北海银滩景区约5公里，自驾车程约10分钟。钦州三娘湾钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾景区是国家4A级景区，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，拥有“中华白海豚之乡”的美称，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。（图片来源钦州文旅局公众号）地理位置广西钦州市犀牛脚镇南面爱车补给站：二桥加油站二桥加油站站内供应92、95、98号汽油和0号柴油，加油机设有语音提示功能，开通微信加油、一键加油等服务，易捷便利店内商品琳琅满目，还设有智能快捷洗车机，帮客户实现加油、购物、免费洗车“一站式”解决。路线指引二桥加油站位于市区扬帆大道，距离三娘湾景区约40多公里，加完油前往三娘湾景区，大约用时50分钟，一路领略滨海风光。以上推荐的都是避堵路线小编在这温馨提醒大家提前规划出游路线选择错峰出行避开高峰时段赶快开上您的爱车带上家人和朋友开啔美好旅途吧通联：鲁洁 戴戬 黄海舟 赵贝妮 李燕 段思雨 韦芫臻 陈伟海 贺仪 黎啔强 万倍伶 张荟 翟恒芳编辑：戴戬校对：毛玉萍审核：黄莉/ END /

文章编号: 983d7e779f0f9e5d4d1fcf7160fc4494
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (重磅!钦州市第七届运动会即将举办) 2021-09-30 广西平安国旅钦州分社   广西平安国旅钦州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMzgyNg==&mid=2652559479&idx=7&sn=b61af58af0850d9fffd37c89ce0eae24

钦州市第七届运动会将于2021年10月18日至25日在钦州市区举行。为向全社会公布本次运动会的筹备进展情况，9月28日下午，钦州市第七届运动会新闻发布会在钦州市新闻发布厅举行。新闻发布会现场 发布会由市政府新闻办副主任周小燕主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市文化广电体育和旅游局党组成员、副局长冯涛，市七运会开幕式总导演（市非遗中心副主任）李钦莲出席发布会，并介绍赛事情况。钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨钦州市文化广电体育和旅游局党组成员、副局长冯涛钦州市非遗中心副主任李钦莲市政府新闻办副主任周小燕钦州是一座历史悠久、向海而兴的英雄城市，是在西部陆海新通道建设中冉冉升起的北部湾之星。四年一届的市运会是钦州市规模最大、级别最高、影响最广泛的综合性体育盛会，也是钦州市人民政治经济文化生活中的大事，自1997年举办钦州市第一届运动会以来已成功举办了六届。本届运动会彰显英雄城市钦州深厚的传统文化、非遗文化，充分展示钦州市体育事业发展新成果，充分展示钦州市经济社会发展新成就，充分展示钦州市广大干部群众以不等不靠的“钦州精神”和马上就办的“钦州速度”，努力建设广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的昂扬风貌，将有力推进体育强市建设，引领和推动经济社会全面发展。发布会向大家公布了第七届运动会的会徽，会徽作品名称为“超越”，以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素，通过艺术的变形组合为有机的整体。会徽整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会 徽本届运动会是疫情防控常态化下举办的一场体育盛宴，也是历届以来项目设置最多的一届。赛事共设有成年组、青少年组和中老年组。其中：成年组设置篮球、中国象棋、山地自行车等10个项目，青少年组设置田径、乒乓球等15个项目，中老年组设置太极拳、健身操等7个项目，共32个大项。比赛以党群、政府、政法、宣传、财贸、农口、工交7个战线和各县、区为单位组成15个代表团参加，参赛人数预计达到2000人以上，将以高昂的斗志、振奋的精神投入到比赛中来。开幕式活动定于10月18日20时在钦州市体育中心体育馆举行。开幕式文体展演的主题是“快乐运动·幸福奔跑”，内容烟墩大鼓、钦州传统武术南拳八扣拳、采茶戏等钦州本土非遗元素，突出“文体结合”“地域特色”“全民参与”三个特点，将老中青少不同年龄阶段的演员汇集到一起，营造出“热烈、健康、团结、有序”的演出气氛。近年来，钦州市竞技体育业余训练和体育后备人才培养工作成绩突出，陆续向自治区体校、各运动中心输送了46名在训优秀体育苗子，其中，有1名苗子入选国家滑雪队训练。首次组队参加广西青少年帆板锦标赛并获金牌1枚、银牌3枚；梁小梅获2020年全国女子举重锦标赛81公斤级总成绩冠军、2021年第十四届全运会女子举重87公斤级季军；黄安琪获2021年第十四届全运会铁人三项女子个人冠军；滑雪运动员丁欣取得2020年北京冬季奥运会参赛资格。与此同时，围绕满足群众需求，钦州市不断加大财政投入力度，构建更高水平的全民健身公共服务体系，在做好疫情防控的前提下，科学组织开展全市全民健身体育活动赛事，进一步推动全民健身广泛开展，不断提升人民群众健康水平，推动竞技体育水平提升，推广全民健身活动。△梁小梅△黄安琪△丁欣（右二）对标重大赛会标准，钦州市在筹备运动会过程中，结合城市品质提升和创建文明城的要求，全市上下不断提振“马真精神”，高质量推进，厉行节俭贯穿始终，突出节俭办赛、以赛促城、以文化人，构建出高效优质、文明和谐的城市环境，城市形象品位实现新提升。赛风就是作风，本届运动会将采取最高标准、最严要求、最实举措狠抓执纪，在资格审查环节加大了监督力度，确保运动员资格符合规程总则要求。目前，本届运动会已经完成了三大组别32个竞赛项目的运动员报名工作，报名参赛总人数2501人。各项目裁判员的选拔、执法培训等工作正在开展，预计将有600多名裁判员、工作人员参与运动会开展。环境、交通、气象、安保、食品医疗、志愿者服务等各项筹备工作全部就绪，组委会设有疫情防控组，根据大型体育赛事特点，统筹做好疫情防控和赛事安排。严格落实钦州市第七届运动会各代表团各运动员队赛前健康监测、疫苗接种、健康绿码等要求。比赛期间，严格执行规模限制管理、健康监测规定，加强比赛训练场馆以及运动员住宿酒店等场所的疫情防控工作。完善联防联控、群防群控机制，形成防控合力，筑牢疫情防控防线。图文来源丨亖亖、钦州发布、部分来源于网络 钦州市公民旅游咨询电话：13307771797

文章编号: c5b935310b83c239b6fca1f485ef4434
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (生物多样性 | 中国,物种多样性的大国!(收藏版)) 2021-09-30 扬子鳄国家级自然保护区   扬子鳄国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAxOTQ4Ng==&mid=2247488186&idx=3&sn=a7a325c9770b97eec678eea393161bb1

点击蓝字关注我们雪域精灵藏羚在雪中穿行，身后的足迹如同跳动的音符，打破无人区的寂静。摄影/李善元广阔的中华大地到底孕育了多少种生物呢？2008年以来，中国科学院召集了200多位生物分类专家对已经发现并正式命名的中国物种进行整理汇编，按照国际物种2000的标准建设中国生物物种名录数据库（http://sp2000.org.cn），每年更新一次中国生物物种名录。至2021年，中国生物物种名录已经收录了115064个物种，基本摸清了中国脊椎动物、高等植物等重要生物类群的家底，但这仍然不是中国物种的全部。哺乳动物：种类全球第一 新疆卡拉麦里自然保护区内，全球仅存的野马——普氏野马建立了稳定的种群。摄影/陈建伟中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国哺乳动物区系有鲜明的特色：有青藏高原分布的特有种属，有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。兔形目特有种比例达43%，鼠兔科特有种比例更高达52%。劳亚食虫目的特有种比例为35%。中国灵长目、啮齿目和翼手目特有种比例约占各目总种数的1/5，翼手目特有种包括近10年发表、模式产地为中国的12个蝙蝠新种。中华白海豚是属于鲸类的哺乳动物。成年中华白海豚全身粉红色，非常可爱。摄影/陈建伟全世界共有5种金丝猴，中国分布有4种。这是中国特有的川金丝猴，家族中洋溢着和谐美好的气氛。摄影/陈建伟中国有6种长臂猿，这是高黎贡白眉长臂猿雌性。摄影/陈建伟青藏高原是大型有蹄类动物的乐土。这是三江源国家公园的藏原羚。摄影/董磊鸟类：西南山地是多样性中心中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。中国是“雉鸡王国”。这是在北京奥林匹克森林公园安家落户的环颈雉。摄影/陈建伟中国鸟类物种多样性分布整体呈南高北低、西南地区最高的格局。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心，并以此向周围其他地区递减。其中，横断山区、川北-秦岭-陇南山地和藏东南地区的鸟类物种多样性最高，包含了中国约70%的鸟类物种。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心。这是云南盈江的花冠皱盔犀鸟。摄影/陈建伟美丽的太阳鸟。摄影/陈建伟两栖和爬行类物种多样性和特有性都很丰富两栖动物是脊椎动物中由水生到陆生的过渡类型，具有水生脊椎动物和陆生脊椎动物的双重特性；爬行动物则是真正摆脱对水的依赖征服陆地的脊椎动物。中国爬行动物（即蜥蜴、蛇类及龟鳖等）有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第八位，143种（31%）为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。扬子鳄是恐龙时代的物种，中国特有的爬行动物，中国扬子鳄野外放归工程成效显著。摄影/孙永新棕背树蜥栖息于环境潮湿的热带雨林内。摄影/陈建伟正在产卵的中华花龟。摄影/陈建伟中国两栖动物（即蝾螈、鲵、蛙类等）481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种（56.5%）为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。白颌大树蛙分布于云南、西藏等地，多见于热带季雨林带。摄影/陈建伟不论从物种多样性还是从物种特有性来看，中国都是全球两栖爬行动物多样性很高的国家，而且不断有新物种被发现。据中科院成都生物所江建平研究员介绍，2020年，中国新发现两栖类40个新种和1个新记录、爬行类28个新种和5个新记录，两栖爬行动物中的无尾目和有鳞目新增物种数量占比超过70%。 鱼类66%的内陆鱼为中国特有种青海湖裸鲤为冷水性鱼类，具有洄游的习性。摄影/ 陈建伟中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有。中国是世界上陆地水域面积最大的国家之一，水生生态系统复杂多样，既有多样的海洋生态系统，又有多样的淡水生态系统。众多内陆湿地和水域生态系统孕育了众多适应不同环境的鱼类，66%的内陆鱼类为中国特有种，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼10种均为国家一级重点保护野生鱼类。 无脊椎动物仍有大量物种待发现负泥虫是叶甲总科中较原始的类群，中国约有200 多种。摄影/ 彭博与脊椎动物相比，无脊椎动物体型小、适应生境广泛、种类数量远超脊椎动物，其中两个最大的目是鞘翅目（甲虫）和蜘蛛目。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂等重要昆虫类群31385种，但离预计已经发现的物种数（>8万种）还有一段距离，这意味着未来仍有大量无脊椎动物等待确认归册。比如，仅2020年，中国就发表421个中国甲虫新分类单元；中国蜘蛛类标本共发表1个新亚科、12个新属、210个新种。大多数新物种集中发现于云南和四川。枯叶蛱蝶破茧而出的瞬间。摄影/ 陈敢清 植物北半球高等植物最丰富的国家绿绒蒿被誉为“高山牡丹”，绝大部分生长于中国喜马拉雅山脉和横断山脉海拔3000 米以上的流石滩和冰川前沿。摄影/ 布丁中国高等植物物种数约占全球种数的8%-12%，是北半球高等植物最丰富的国家。中国拥有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种；有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。国家一级重点保护植物东京龙脑香。摄影/肖翠中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。中国有许多珍奇的高山花卉。图为布加雪山下的龙胆花。摄影/ 九点伴直到今天，中国植物物种数仍在不断增加。以维管植物为例，2000—2019年，中国平均每年发现植物新种约200个，占全球植物年增新种数的1/10。中国西部和西南部的边境地区，如西藏东南部、云南南部、滇黔桂喀斯特地区、新疆北部等地区，仍然有大量调查薄弱和空白地区。 真菌物种数量占全球菌物种数的20%长裙竹荪曾是古人上贡朝廷的美味珍馐。供图/广西弄岗国家级自然保护区真菌作为真核生物中一个独立的界，是物种数量仅次于昆虫的第二大真核生物类群，估计全世界总种数有150万种，已经报道的种类约10万种。中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，但据公开资料报道，中国已经发现的真菌物种数量约2.79万种，占世界已知菌物种数近20%。这意味着，未来该类群还有大约1/2的物种要进行整理。 中国的生物多样性保护众所周知，随着气候变化及人类活动的影响加剧，生物多样性正在加速丧失。中国拥有如此丰富的物种，它们的生存状况怎么样呢？根据《中国生物多样性红色名录》，科学家对4357种脊椎动物进行了评估，结果表明已经有17种中国脊椎动物灭绝、野外灭绝或者区域灭绝，灭绝风险高于世界平均水平；中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.44%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物方面，科学家首次完成了中国3.5万余种野生高等植物的濒危状况评估，发现40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.84%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%(148/251)，中国有分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科(16/23)和罗汉松科(11/14)濒危比例分别为70.0%和78.6%。真菌方面，科学家们首次对中国9302种大型真菌进行全面评估，结果表明受威胁物种97个，占被评估物种总数1.04%。但是，由于约有6000多种大型真菌缺少数据，无法有效进行评估，因此专家认为中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.29%。可以看出，中国生物多样性保护面临严峻形势。可喜的是，经过多年努力探索，中国在一些旗舰物种的保护方面取得重要进展。以国家公园为主体的自然保护地体系使90%的植被类型和陆地生态系统类型、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群得到有效保护，109种哺乳动物的受威胁状况得到了改善。2000年以来，中国实施了15个野生动植物重点拯救项目，后来又进一步扩大珍稀濒危物种和极小种群野生植物拯救的范围。中国70%以上的兰科植物位于保护区之内。广西雅长兰科植物保护区是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区。摄影/邓振海总之，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，但物种受威胁形势严峻，生物多样性保护依然任重道远，需要政府部门、科研机构、民间团体、社会各界和个人联合起来，为生物多样性保护群策群力，共建人与自然和谐共生的生态文明。狼行。摄影/樊尚珍了解更多中国生物多样性，请点击阅读原文关注《森林与人类》杂志2021年第9期来源森林与人类杂志长按扫描二维码 关注我们

文章编号: 25a8f039f13339105807ca7930e00565
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中国,物种多样性的大国!(收藏版)转载于林聪田 肖翠 森林与人类杂志 昨天) 2021-09-30 中动协辽宁辽阳护飞队   中动协辽宁辽阳护飞队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzIxNDg3NA==&mid=2247484163&idx=1&sn=71f69cb7bcb659c4c9e6b35757e7176d

雪域精灵藏羚在雪中穿行，身后的足迹如同跳动的音符，打破无人区的寂静。摄影/李善元广阔的中华大地到底孕育了多少种生物呢？2008年以来，中国科学院召集了200多位生物分类专家对已经发现并正式命名的中国物种进行整理汇编，按照国际物种2000的标准建设中国生物物种名录数据库（http://sp2000.org.cn），每年更新一次中国生物物种名录。至2021年，中国生物物种名录已经收录了115064个物种，基本摸清了中国脊椎动物、高等植物等重要生物类群的家底，但这仍然不是中国物种的全部。哺乳动物：种类全球第一 新疆卡拉麦里自然保护区内，全球仅存的野马——普氏野马建立了稳定的种群。摄影/陈建伟中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国哺乳动物区系有鲜明的特色：有青藏高原分布的特有种属，有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。兔形目特有种比例达43%，鼠兔科特有种比例更高达52%。劳亚食虫目的特有种比例为35%。中国灵长目、啮齿目和翼手目特有种比例约占各目总种数的1/5，翼手目特有种包括近10年发表、模式产地为中国的12个蝙蝠新种。中华白海豚是属于鲸类的哺乳动物。成年中华白海豚全身粉红色，非常可爱。摄影/陈建伟全世界共有5种金丝猴，中国分布有4种。这是中国特有的川金丝猴，家族中洋溢着和谐美好的气氛。摄影/陈建伟中国有6种长臂猿，这是高黎贡白眉长臂猿雌性。摄影/陈建伟青藏高原是大型有蹄类动物的乐土。这是三江源国家公园的藏原羚。摄影/董磊鸟类：西南山地是多样性中心中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。斑喉希鹛，郑毅东（江南）厦门摄影中国是“雉鸡王国”。这是在北京奥林匹克森林公园安家落户的环颈雉。摄影/陈建伟海鸥，郑毅东（江南）厦门志愿者摄影黄苇鳽，郑毅东（江南）厦门志愿者摄影郑毅东（江南）厦门志愿者摄影中国鸟类物种多样性分布整体呈南高北低、西南地区最高的格局。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心，并以此向周围其他地区递减。其中，横断山区、川北-秦岭-陇南山地和藏东南地区的鸟类物种多样性最高，包含了中国约70%的鸟类物种。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心。这是云南盈江的花冠皱盔犀鸟。摄影/陈建伟美丽的太阳鸟。摄影/陈建伟两栖和爬行类物种多样性和特有性都很丰富两栖动物是脊椎动物中由水生到陆生的过渡类型，具有水生脊椎动物和陆生脊椎动物的双重特性；爬行动物则是真正摆脱对水的依赖征服陆地的脊椎动物。中国爬行动物（即蜥蜴、蛇类及龟鳖等）有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第八位，143种（31%）为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。扬子鳄是恐龙时代的物种，中国特有的爬行动物，中国扬子鳄野外放归工程成效显著。摄影/孙永新棕背树蜥栖息于环境潮湿的热带雨林内。摄影/陈建伟正在产卵的中华花龟。摄影/陈建伟中国两栖动物（即蝾螈、鲵、蛙类等）481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种（56.5%）为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。白颌大树蛙分布于云南、西藏等地，多见于热带季雨林带。摄影/陈建伟不论从物种多样性还是从物种特有性来看，中国都是全球两栖爬行动物多样性很高的国家，而且不断有新物种被发现。据中科院成都生物所江建平研究员介绍，2020年，中国新发现两栖类40个新种和1个新记录、爬行类28个新种和5个新记录，两栖爬行动物中的无尾目和有鳞目新增物种数量占比超过70%。 鱼类66%的内陆鱼为中国特有种青海湖裸鲤为冷水性鱼类，具有洄游的习性。摄影/ 陈建伟中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有。中国是世界上陆地水域面积最大的国家之一，水生生态系统复杂多样，既有多样的海洋生态系统，又有多样的淡水生态系统。众多内陆湿地和水域生态系统孕育了众多适应不同环境的鱼类，66%的内陆鱼类为中国特有种，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼10种均为国家一级重点保护野生鱼类。 无脊椎动物仍有大量物种待发现负泥虫是叶甲总科中较原始的类群，中国约有200 多种。摄影/ 彭博与脊椎动物相比，无脊椎动物体型小、适应生境广泛、种类数量远超脊椎动物，其中两个最大的目是鞘翅目（甲虫）和蜘蛛目。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂等重要昆虫类群31385种，但离预计已经发现的物种数（>8万种）还有一段距离，这意味着未来仍有大量无脊椎动物等待确认归册。比如，仅2020年，中国就发表421个中国甲虫新分类单元；中国蜘蛛类标本共发表1个新亚科、12个新属、210个新种。大多数新物种集中发现于云南和四川。枯叶蛱蝶破茧而出的瞬间。摄影/ 陈敢清 植物北半球高等植物最丰富的国家绿绒蒿被誉为“高山牡丹”，绝大部分生长于中国喜马拉雅山脉和横断山脉海拔3000 米以上的流石滩和冰川前沿。摄影/ 布丁中国高等植物物种数约占全球种数的8%-12%，是北半球高等植物最丰富的国家。中国拥有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种；有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。国家一级重点保护植物东京龙脑香。摄影/肖翠中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。中国有许多珍奇的高山花卉。图为布加雪山下的龙胆花。摄影/ 九点伴直到今天，中国植物物种数仍在不断增加。以维管植物为例，2000—2019年，中国平均每年发现植物新种约200个，占全球植物年增新种数的1/10。中国西部和西南部的边境地区，如西藏东南部、云南南部、滇黔桂喀斯特地区、新疆北部等地区，仍然有大量调查薄弱和空白地区。 真菌物种数量占全球菌物种数的20%长裙竹荪曾是古人上贡朝廷的美味珍馐。供图/广西弄岗国家级自然保护区真菌作为真核生物中一个独立的界，是物种数量仅次于昆虫的第二大真核生物类群，估计全世界总种数有150万种，已经报道的种类约10万种。中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，但据公开资料报道，中国已经发现的真菌物种数量约2.79万种，占世界已知菌物种数近20%。这意味着，未来该类群还有大约1/2的物种要进行整理。 中国的生物多样性保护众所周知，随着气候变化及人类活动的影响加剧，生物多样性正在加速丧失。中国拥有如此丰富的物种，它们的生存状况怎么样呢？根据《中国生物多样性红色名录》，科学家对4357种脊椎动物进行了评估，结果表明已经有17种中国脊椎动物灭绝、野外灭绝或者区域灭绝，灭绝风险高于世界平均水平；中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.44%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物方面，科学家首次完成了中国3.5万余种野生高等植物的濒危状况评估，发现40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.84%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%(148/251)，中国有分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科(16/23)和罗汉松科(11/14)濒危比例分别为70.0%和78.6%。真菌方面，科学家们首次对中国9302种大型真菌进行全面评估，结果表明受威胁物种97个，占被评估物种总数1.04%。但是，由于约有6000多种大型真菌缺少数据，无法有效进行评估，因此专家认为中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.29%。可以看出，中国生物多样性保护面临严峻形势。可喜的是，经过多年努力探索，中国在一些旗舰物种的保护方面取得重要进展。以国家公园为主体的自然保护地体系使90%的植被类型和陆地生态系统类型、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群得到有效保护，109种哺乳动物的受威胁状况得到了改善。2000年以来，中国实施了15个野生动植物重点拯救项目，后来又进一步扩大珍稀濒危物种和极小种群野生植物拯救的范围。中国70%以上的兰科植物位于保护区之内。广西雅长兰科植物保护区是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区。摄影/邓振海总之，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，但物种受威胁形势严峻，生物多样性保护依然任重道远，需要政府部门、科研机构、民间团体、社会各界和个人联合起来，为生物多样性保护群策群力，共建人与自然和谐共生的生态文明。狼行。摄影/樊尚珍欢迎加入我们一起保护地球的生物多样性，保护生态环境！

文章编号: 1ea491eebb7155ddbc4bdfddb4ad1ac1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (钦州,舌尖上的美食) 2021-09-30 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488348&idx=1&sn=7a6f6b45ab4bb7ec97da9e329028b024

有几个外地的朋友打算来钦州玩，除了问我旅游的好去处外，还问我钦州有哪些美食。现在，国庆假期准备来临。在这里和朋友们分享一下钦州的美食，让更多想来钦州旅游的外地朋友在钦州玩得开心，也吃得开心。当然，在这里写钦州美食，更多是一种抛砖引玉的做法，说得不一定对，说得不对的地方请父老乡亲们批评、指正和补充。壹 早餐一日三餐，早餐最关键，娃娃成长，从早餐抓起。我们也常说：“早餐要吃得像皇帝，中午要吃得像平民，晚上要吃得像乞丐。”其实里面的意思就是，早餐吃得像皇帝，意思就是说早餐要吃得有营养。钦州的早餐吃什么好呢？像二叔，早上起来吃碗粥，就是早餐的标配。在钦州去哪里吃一碗粥好呢？二叔早餐喜欢去富民路上的番薯粥店吃一碗白粥。这碗白粥不便宜，一般八块钱，这八块钱里面包含一份自选的菜，有肉的，咸菜任意选。富民路番薯粥摊的这碗粥，煮得和我小时候柴火烧大镬粥是一样的，很香，正合我意，让我吃过返寻味。钦州人一般喜欢吃番薯粥。为什么喜欢吃番薯粥呢？光吃白粥不经饿，加上番薯煲粥，本地话叫更抵肚饥。过去，吃了早餐，要干活几个钟头，干活要花力气，尤其是出海打渔的人，只吃白粥很快肚饥，很快没有力气干活。当然，早餐吃粥，热粥难吃，钦州人早餐更多选择吃一碗粉，粉是早餐的标配。钦州人喜欢吃什么粉呢？猪脚粉是钦州的标配，猪脚粉对于钦州人来说，是“食一碗猪脚粉，神仙也打滚”。在钦州，我吃过翠香园、七嫂、一点五马路、二马路、电厂等猪脚粉，这几种猪脚粉，我相对喜欢电厂猪脚粉，喜欢的原因是它不油腻，其他几种猪脚粉都相对油腻些，我不喜欢吃油腻的东西。翠香园猪脚粉以自家销售为主，我知道有两家店，主要在扬帆大道线上或边头，周末的时候非常多人去吃的，味道挺吻合钦州人的口味；七嫂猪脚粉有点连锁店的味道，主要布局在居民区和小街小巷，我认识的一个朋友加盟了七嫂猪脚粉店，猪脚由七嫂配送；一点五马路、二马路猪脚粉店在老街，主要是做夜宵，白天是吃不到的；电厂猪脚粉的环境稍微差了些，我有些嫌弃，好在交通方便，店址在子材西大街上，四桥附近，但猪脚的味道是杠杠的。当前，钦州的猪脚粉还是一种百家争鸣、百家齐放的方式，没有做大做强，都在小打小闹，但满足了一方民生的不同饮食需求，也算是当地人的一种口福了。除了猪脚粉外，在钦州，还有几家有名的粉店，一家是当当石磨粉，一家是三叉记，两家已经形成了连锁经营模式。当当石磨粉形成连锁店相对久些，在钦州已经开有多家连锁店，在我认知范围内，新兴路、新华路、文峰路、银河街、中地小区等均开有店面，在城中南市场附近的店面不做了，主打石磨粉。三叉记是近两年冒出来的连锁店，主打独特秘制叉烧，店面商标特别醒目，亮化做得特别好，装修带有怀旧味道，我知道在新华路、文峰南路、富民路、鸿发市场边有三叉记的店面。大力发展旅游业，打造具有地方特色的连锁饮食店，在以后将更多成为钦州的标配，也应该是钦州大力发展旅游业，推动旅游与饮食结合的努力方向。猪脚粉做大做强也必须走这种模式。如果，有饮早茶的习惯的话，当然也包括夜茶，可以选择的茶楼有：贵人轩、白海豚酒店、悦岭南、正斗茶楼。贵人轩在三沿广场周边，悦岭南在三沿广场和扬帆大道开有店面，正斗茶楼在世纪新城附近，白海豚酒店在三沿广场附近。贰 中餐中餐，对旅游、旅途上的人来说，更多是为了填充肚子，对美食的要求相对较低，加上时间也不充裕，简单吃、吃简单，管饱就好。如果是这样，选择大排档吃饭或套餐是最佳方式。在钦州，吃海鲜是一种标配。若是在海边，比如在钦州港或者是三娘湾，可以选择买海鲜加工的方式，在钦州港农贸市场上或者海鲜收购点上购买海鲜，拿到大排档加工。这样，既能吃到正宗的海鲜，也实惠，不用担心吃了天价的海鲜，导致被宰。如果是在钦州城区，想吃海鲜的话，可以到鸿发市场或者东风市场买海鲜，就近在周边的大排档加工，也是不贵的。我和一帮朋友，在鸿发市场一楼买海鲜，二楼加工吃饭，每个人花不到一百块钱，海鲜吃得肚皮滚圆。如果想把海鲜留晚上吃，中午只想吃个简单的套餐，吃鹅不错。在钦州，吃鹅是一种趋势，在钦州，有深井烧鹅、鹅鲜生、脆皮烧鹅饭等套餐，还有醉鹅连锁店。有首歌写：“鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。”吃鹅，体现了一种昂扬向上的精气神。若不想吃鹅，可以吃鸡。在钦州，大富烧鸡不错。在钦州，大富烧鸡已经形成了连锁模式，大富烧鸡在钦州有四家店，一家在蓬莱大道，一家在钦州湾大道，一家在扬帆大道，一家在幼儿师范高等专科学校附近，也就是旧钦州学院旁。除了美味的烧鸡外，还有其他菜肴可点。若既不想吃鹅，也不想吃鸡，可以选择吃狗肉，晚叔狗肉不错，大排档消费，钦州人很多选择吃晚叔狗肉。想吃牛，可以吃黄牛仔，在环城路，吃牛杂，东升市场旁边有间大众牛杂店不错，凉拌牛杂是特色，价格不贵。作为农村人，我平常都是以猪肉为主食，喜欢吃猪肉的朋友，板城猪杂煲味道很不错，在东升市场和子材西大街有店面，大排档消费，天天打折，可以尝试一下。叁 晚餐晚上，忙完所有的事情，看完所有的风景，可以好好停下来，享受美好生活，来一份精致美味的晚餐。晚餐，是享受生活的开始。在钦州，晚餐怎么少得了海鲜呢？钦州哪里吃海鲜好？在这里，我推介四家在钦州算得上名气的海鲜酒家。当然这个是我个人的认知，不代表大众观点。第一家是东场丁叔海鲜酒楼。丁叔是东场人，以前在东场开店，现在在钦州有两家店，证明海鲜厨艺不简单，一家在富民路边，另一家在南珠东大街边，东场的红花青蟹汤特别有名，不知是不是出之丁叔之手。东场丁叔海鲜酒楼属于大排档消费，价格接地气，烹制海鲜有特色，能让人尝到钦州海鲜之美、之妙、之鲜。第二家是天鹰海鲜城。天鹰海鲜城主要以蒸汽海鲜为主，不在于厨艺的精美，而在于烹制海鲜厨具之独特，还原海鲜之原味，体现“自己动手、丰衣足食”之快乐，缺点是海鲜烹制千篇一律，味道缺乏变化。天鹰海鲜城在钦州有三家店，一家在梦园广场边，一家在白石湖畔，一家在子材西大街。天鹰海鲜城吃海鲜的好处是海鲜任君选择，现称现卖，便贵在于个人把握，不存在宰客行为，可以吃得踏实放心。第三家是生辉海鲜城。生辉海鲜城在钦州有两家，文峰南路尽头处有一家，钦北区环城路口有一家，生辉海鲜城规模相对较大，是钦州人置办酒席考虑之地，在钦州开店的历史比较久，价格相对公道，也不算贵。我吃过几次，买单时并不算贵。第四家是金港壹号海鲜城，今年新开业的。刚开业不久，同学约去吃一次，味道不错，但不知道价格如何。没有开业之前，金港壹号海鲜城在钦州做广告是下血本的，我见在二桥头有其大型户外广告，还有其他广告模式在城区轰炸，有金港壹号海鲜城广告无处不在的感觉。肆 夜宵旅游总是与美食分不开的，旅游过程除了看美景，就是放肆地吃美食的过程。夜宵是美食的精华，也是深入了解一座城市的有效方式。钦州是一座热情的城市，来到钦州，怎么缺得了夜宵呢？没夜宵不生活，吃夜宵是常态。钦州是“中国大蚝之乡”，吃大蚝是钦州的标配，吃大蚝最好去夜宵店摊。在钦州夜宵摊吃大蚝，我推介几个地方，一个是新兴路，靠近一桥附近，这些烧烤店主推大蚝的非常多，在烤大蚝上相对精、专，缺点是路边，不便于停车；一个是八大场馆烧烤摊，这里烧烤摊成片，有停车场，可选的烧烤比较多，但主打大蚝的摊点少，实施的是全方位烧烤；一个是鸿发市场周边烧烤摊点，这里有多家是以烤大蚝为主的烧烤摊点，也有很多小食，很多小姐姐经常相约到这里烤大蚝吃夜宵。当然，晚餐若喝多酒了，夜宵想来一碗热腾腾的粥解酒。旧汽车总站班车出口处的粥摊，以红鱼粥为主，味道不错，夜宵很多人在那里觅食。像二叔这样喜欢吃咸菜白粥的，可以到三沿广场附近，有家钦北人开的粥店煮的粥不错，点上一锅生滚白粥，炒一碟钦州瓜皮，是绝配，吃起来相当舒服。还有一家三十年粥店，在新兴路和鸿发市场有店面，煮的粥也是非常不错的，体现了煮粥的坚持和专业。还有一种功能粥说法，非常实惠，我知在板岭路和富民路附近有功能粥店，煮的功能粥不错，很多人去吃。当然，想在晚上吃粉的话，上面的早餐选择也可以作为夜宵选择，如当当石磨粉、三叉记、一点五马路猪脚粉、二马路猪脚粉等店面，是营业到深夜的。暂说这些，各位喜欢的下篇再续。 二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

文章编号: 4a8e1a5628719b53060e17e7d1245a05
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【国庆有房!】周边8大美宿,1-3h可达,最强捡漏攻略来了) 2021-09-30 32号   32号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4MzYzNg==&mid=2651885966&idx=8&sn=c913a0fc87c73e9f9bf161faaa9098d5

○国庆出行千万条，抓住最后上车机会第一条滴滴滴倒计时最后 1 天就进入7天的国庆小长假啦这周太忙，已经来不及抢机票、高铁票想轻松出趟家门，邂逅诗和远方还有机会么？有！搭上【国庆美宿“捡漏”专列】最快1h带你抵达南中国最美海湾、万亩金色梯田、华南最大滑雪场、海洋王国、温泉别墅…美宿即目的地推门就有N种玩法，全家人have fun！📍惠州中海汤泉拥揽“一湖两水五山”自然盛景📍英德奥园希尔顿逸林亚洲最大巧克力6大主题乐园📍桂林龙脊梯田全景楼大酒店龙脊梯田最美秋色将至10月底📍广州融创文旅城离你很近的「滑雪世界」>节前最后1天抢房，房量紧张国庆房价已是一涨再涨建议大家看准就下单预约✔ 珠三角自驾/高铁1-3h可达✔ 吃住玩一体化度假美宿✔部分套餐含国庆特别主题活动✔ 所有国庆套餐均享【随心退】预约不到、未预约过期均可退国庆美宿目录CATOGORY*点击下列酒店名，即可查看详情&预订「家门口的游乐园」英德奥园希尔顿逸林/珠海长隆科学酒店广州融创万达文华酒店「省内滨海度假优选」双月湾至尊豪廷 / 惠东金海湾嘉华「风花雪月的温泉别墅」南昆山居「向往的诗酒田园」龙脊梯田全景楼 / 中海汤泉下拉挑选国庆度假必Buy美宿TOP8千万别错过最后一次“捡漏”的机会家门口的游乐园不论大小孩，放假总想放肆玩一次，那么酒店+游乐园便是不二之选。在珠三角度假圈2h内，就拥有三座大型游乐园——拥有1500种珍稀动物的海洋王国、华南最大滑雪场、广东人家门口的“迪士尼”👇01National Day英德奥园希尔顿逸林【广东人家门口的“迪士尼”】交通：清远英德 / 自驾需2h选址亮点：1）占地36000㎡的亚洲最大巧克力6大主题乐园2）省内少有的亲子亲水巨无霸乐园玩什么：1）集水世界、游乐园、童话小镇于一体。玩累了乐园内还有既可以泡汤又可嬉水的水世界~2）白天，有休闲观光火车、双滑道摩天轮、网红极限等游乐项目让你沉浸欢乐有趣的盛夏时光，晚上，更有绚丽无比的烟花、奇幻灯光秀等看不完的表演住如何：巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。每间客房都带有一个宽敞的露台，推开巨幅的阳台玻璃门，即见状元湖及巧克力王国乐园梦幻童话世界 NATIONAL DAY 可预约日期：10.1/10.4满房，其余均可预约广东省清远市英德奥园希尔顿逸林度假酒店【国庆专用】巧克力乐园套餐○ 豪华双/大床房1间1晚○ 双人自助早餐○ 10.1-10.6号观看烟花汇演（预计21点15分）○ 双人巧克力乐园两天票无限次○ 赠送英九红茶小礼包一份（距离景区车程20分钟）原价￥1788￥1658 也欢迎扫码进群咨询 02National Day广州·融创文华【家门口的娱雪天堂】交通：广州 / 自驾仅1h选址亮点：1）4大主题乐园滑雪玩水跨时令玩乐一次成全2）3.4万㎡超大室内空间，全龄段适玩的主题乐园玩什么：1）滑雪设施丰富，5条不同难度的雪道（初级也可滑），5大冰雪游乐项目的8000㎡娱雪乐园，一家大小都能玩的尽兴2）国庆期间更有嘉年华活动，嗨玩不停住如何：融创系酒店口碑top1湖景房50㎡起跳，自带宽敞阳台，文旅城湖畔的秀美湖景尽收眼底 NATIONAL DAY 可预约日期：高级大床房10.4、10.5号可约广东省广州市广州融创万达文华酒店【国庆可用】雪+水/陆双园套餐○ 豪华大床房/双床房1间1晚○ 次日双人自助早餐○ 双人雪门票: 初级道滑雪3h|娱雪2h 2选1○ 双人水陆门票: 双人融创乐园欢乐套票|水世界门票 2选1○ 享酒店免费停车场/室内恒温泳池/儿童乐园/健身房等休闲设施原价￥2088￥1588 也欢迎扫码进群咨询 03National Day珠海·长隆科学酒店【国内TOP2亲子乐园】交通：珠海 / 自驾仅2h选址亮点：1）国内TOP2大型亲子乐园2）不输迪士尼的烟火盛宴，三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”玩什么：1）海洋王国拥有1500多种的珍稀海洋动物，可在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型鲸鲨、直径3米长的魔鬼鱼极地宝贝企鹅们，“水上大熊猫”中华白海豚...2）酒店如一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体住如何：酒店共有六大海洋主题客房，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。可能是地球上唯一的白色海洋“北冰洋”；有着“加勒比海盗”传说的“大西洋”…在潜水艇上进入梦乡，每天都十分奇幻有趣~ NATIONAL DAY 可预约日期：均可预约广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店【国庆】单晚印度洋房套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 加价350元可得第三人海洋王国2天门票原价￥2299￥1759 也欢迎扫码进群咨询 省内滨海度假优选有人会拒绝城景，有人不喜山景，却没有人能真的对大海，说一声“不喜欢”吧？臻选君为大家锁定了2家好评度超高的亲海酒店，不用远飞海南，便能体验超丰富的海岛亲水玩法👇04National Day惠州·双月湾至尊豪廷【海边性价比首选】交通：惠州 / 自驾2.5h达选址亮点：1）面朝清澈的南门海，坐拥20公里绵长细软沙滩2）背倚拥有600年历史的平海古城，紧靠亚洲唯一的海龟保护基地，临近双月湾观景台玩什么：1）金秋户外果园水果采摘券1张，既享海边度假的浪漫，又享田园生活野趣~2）国庆特别主题活动：DIY+中华美食小课堂+IN潮小集市；亲子友好住如何：56㎡的豪华海景房，配以超大观景台，全景落地窗打通了卧室和阳台，可俯瞰双湾三海，坐享最美日落 NATIONAL DAY 可预约日期：雅致至尊房均可预约广东省惠州市惠州双月湾温德姆至尊豪廷度假酒店【国庆专用】1晚雅致至尊海景房套餐○ 雅致至尊海景大床房1间1晚○ 双人酒店自助早餐○ 漫威展门票2张（前台领取）○ 金秋户外果园水果采摘券1张○ 旅拍体验含6张照片（前台预约）○ 国庆主题活动：DIY+中华美食小课堂+IN潮小集市○ 儿童泳池、乐园、无边际/室内VIP恒温泳池、沙滩原价￥2188￥1728 也欢迎扫码进群咨询 05National Day惠州·金海湾嘉华【不出省的家庭海滨度假首选】交通：惠州 / 自驾2.5h选址亮点：1）惠东巽寮金海湾畔，磨子石公园旁，开门见南中国最美的一片海湾2）连年获得“年度最佳亲子酒店”、“年度最具魅力度假酒店”玩什么：1）出房门就能抵达南中国最美海岸线，也是簨寮金海湾最平坦幼细的一段沙滩，且是酒店私有地带，住客可尽享且不被打扰2）无边泳池&亲水乐园，滨海温泉实现“泡着温泉看大海”之惬意住如何：50㎡-80㎡的房间面积，配备落地玻璃+躺椅+法国知名设计师Moris设计的床品，将满足大家对度假有高期待的一晚梦寐 NATIONAL DAY 可预约日期：园林房10.2/10.3满房，其余均可预约广东省惠州市惠东金海湾嘉华度假酒店【国庆可用】1晚美食套餐○ 臻美园林房1晚○ 双人中式或西式晚餐套餐（以酒店安排为准）○ 双人自助早餐○ 赠送价值 138 元/2 位的下午茶套餐一份○ 酒店山谷温泉2位(含干/湿蒸房)○ 赠送卡丁车体验券一张（如因天气原因无法正常使用，不可退还费用，不可替换为酒店其他 产品）○ 畅玩私家沙滩、无边际泳池、室内泳池、健身房原价￥1880￥899 也欢迎扫码进群咨询 星空别墅度假轰趴国庆省内游，不想人山人海，也可以选一家玩乐丰富小众、原始、好玩的度假别墅，约上亲朋好友一起小资度假。臻选君为大家精选了一家适合三两家庭一同出行，含私家泡池的美宿👇06National Day惠州·南昆山居【北回归线上的星空温泉趴】交通：惠州 / 自驾1.5h选址亮点：1）位于北回归线上的绿洲南昆山2）距森林公园22km，距香溪堡仅1.7km玩什么：1）山居引私汤入户，基础房型及别墅均带私家温泉泡池，且配有电动窗帘，既能舒适泡汤又保障了私密性2）在度假村内，便可体验卡丁车、碰碰车的速度与激情3）若玩罢度假村，还可驱车前往香溪堡，行摄、骑行、游船、品农家菜…邂逅一场夕阳遍洒湖面住如何：山居由多次获得设计大奖的LAD团队设计，客房内，温泉泡池可露天可隐秘。临窗眺望，鸟语花香，随手一拍都是大片 NATIONAL DAY 可预约日期：精致三房10.4满房，其余均可预约广东省惠州市龙门南昆山居温泉度假村【国庆可用】1晚三房别墅套餐○ 精致三房别墅1套1晚○ 6人早餐○ 别墅内私家温泉泡池○ 别墅内麻将桌和ktv原价￥3280￥2239 也欢迎扫码进群咨询 向往的诗酒田园来之不易的假期，想在青山碧水间徜徉，与大自然0距离，吸氧治愈、节奏悠闲。于是我们臻选出2家，既有“岭南第一汤”中海汤泉，亦有与世界梯田之冠“龙脊梯田”比肩的龙脊全景楼👇07National Day惠州·中海汤泉【泡汤品质首选】交通：惠州 / 自驾1.5h选址亮点：1）“岭南第一汤”真温泉2）2020年度口碑美宿，长期高居32号【省内酒店】热评榜TOP3玩什么：1）套餐含温泉宫双人门票，奢享岭南第一汤2）双人登山+双人龙珠湖游船体验+古装免费租借，在这里，看一场天水绿，做一场清梦，都是轻而易举的事住如何：山景双床房，自带极具观赏性和私密性的内外庭院，隐居在这一方清净天地听着鸟声轻啼，好不惬意~ NATIONAL DAY 可预约日期：山景双床10.2满房，其余均可预约广东省惠州市惠州中海汤泉酒店【国庆专用】1晚休闲套餐○ 山景双床房1间夜○ 双人自助早餐○ 含温泉宫双人门票及室内恒温泳池○ 陶艺体验1次○ 尊享双人登山体验(提前一天预约)○ 双人龙珠湖游船体验(提前致电0752-2820888预约，约满即止)○ 免费租借古装拍摄○ 双人环湖木栈道体验/游乐场/无边游泳池原价￥1680￥868 也欢迎扫码进群咨询 08National Day龙脊全景楼大酒店【10月梯田最美季】交通：广西龙胜梯田 / 高铁2h40min达选址亮点：1）与龙脊梯田1号观景台比肩，拥有超大通透视野2）龙脊梯田景区内最优质的酒店之一3）私有梯田观景台，最美梯田的最佳拍摄机位玩什么：1）穿上民族服饰，当一回壮族阿哥阿姐，看云雾翻涌，宛若天上人间2）依着梯田而餐，啖一口烟熏腊肉，竹筒土鸡，酌一杯香甜的糯米酒住如何：全景阳台秋千大床/双床房，躺在柔软的床上，也能观赏到绝美的梯田风景。无论脚下的梯田是云雾缭绕，还是水色正浓，都一一尽赏 NATIONAL DAY 可预约日期：均可预约广西桂林市龙脊梯田全景楼大酒店【国庆专用】单晚套餐○ 山景家庭套间/全景阳台秋千房/公共阳台景观房1间1晚○ 次日双人特色早餐○ 民族服装免费提供摄影○ 从田头寨停车场免费接送到酒店（不含背行李）○ 台球，乒乓球，建身房，自助洗衣房，烘干房等公共设施原价￥998￥658 也欢迎扫码进群咨询 32号·国庆特别策划/ 谁是最美山河见证者 /即日起，至10月9日12:00晒出旅行美照成为最美山河见证官满32个赞即可免费领32号限量版国庆纪念徽章还有320元大额券、1日免单券好礼哦~32号·「热爱山河」国庆纪念章限量200枚赶紧来参加↓↓↓32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: 69fdc79e7e9a6fce9c3487663367ccc6
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (看海豚,来吾悦!国庆幸福中国家游玩攻略!海豚文化艺术节、游园会、音乐节嗨玩无限) 2021-09-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453204748&idx=3&sn=f021e00c8f571f52d5d9b0077b072781

幸福●中国家十一长假已进入倒计时相信不少钦州人已经处于“根本无心工作，只想尽快为祖国母亲庆生”的状态叮！你有一份国庆攻略已发货不想与游客人挤人，又想痛快的玩一场就到钦州吾悦广场看海豚灯展、赏民俗、庆国庆这个假期给你来点新花样！9月29日-10月7日钦州吾悦广场--幸福中国家海豚文化艺术节暨2021钦州金秋购物狂欢节无论家人亲子游还是闺蜜好友约都适合假期必须怎么愉快怎么玩海豚文化艺术节它们拥有天然上扬的唇线一个浅浅的微笑就能萌化你我的心有着“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的它们一直以来受到钦州人的喜爱并且被大家视为吉祥物它们喜居三娘湾，是一个个可爱的深海精灵它们是中华白海豚现在它们来啦！梦幻绝美的海豚主题灯光展带你走进光的海洋！流光溢彩的海豚花灯同时开啔照亮这夜空，照入你的心扉这一片灯海似真似幻让你享受到浪漫唯美的视觉饕餮盛宴…海豚游园会 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门连廊打卡网红海滩造景，通关游戏赢好礼！海豚小课堂/愤怒的小海豚海豚冒险风云/保护海豚大作战等互动游戏等你来挑战！点击图片进入报名👆会员消耗10积分即可参与游园游戏通关后可获得一次拆盲盒机会随机获得海豚公仔/午睡枕/保温杯/护手霜泰禾国际旅行社旅游代金券等精美礼物！（每人每天限参与3次，数量有限送完即止）海豚文化知识展 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：3号门连廊它们是海洋的精灵，是人类的朋友阅读海豚的故事，与孩子一起漫游海洋炫彩海豚音乐节 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门外广场一个浪漫的奇幻空间即将被钦州玩咖们挤爆让我们沉浸在音乐的海洋一起潮翻海底"海豚音乐会"酷炫开燥！国庆●遇美好幸福中国家啔动仪式 活动时间：9月29日 19:30-21:30活动地点：1号门外广场声动中国——【我和我的祖国】主题快闪 活动时间：9月29日 19:00-19:30活动地点：1号门外广场参与快闪的人员即可赠送定制T恤、儿童卡通小挎包及小红旗数量有限，先到先得奇妙航天欢乐家庭跑 活动时间：10月1日10：00活动地点：1号门外广场助力航天，欢乐开跑参与活动还可获得定制T恤和儿童卡通小挎包数量有限，送完即止点击图片报名👆10万份欢聚礼 吾悦幸福派送 活动时间：9月29日-10月7日活动地点：1号门注册会员或关注抖音即可免费赠送定制主题气球！点赞中国-百米画卷 活动时间：10月1日14:00-16:30活动地点：3号门连廊童心彩绘，造梦中国健康中国-全民健身季 活动时间：10月1日-10月7日活动地点：外广场力量与体能的巅峰对决，等你来参与！还有永辉超市购物卡、银吉姆健身卡等你来赢取！动感单车：10月2日 10:00-12:00平板支撑 10月3日 15:00-17:30体能挑战赛 10月4日 10:00-12:00趣味三角拔河 10月5日 10:00-12:00踢毽子 10月6日 10:00-12:00点击图片进入报名👆2021钦州金秋购物狂欢节ENJOY THE HOLIDAY国庆钜惠 嗨购十月国庆"剁手"指南 趣吾悦，购精彩以节日的名义尽情过把购物瘾乐享美食10元千道菜活动时间：9月29日-10月7日近百道10元特价菜品美味上线！参与商家：九田家、黎家椰梦、大繁盛、朗记庖丁解牛、椒王、乌先生、探牛、源缘美食、酒拾烤肉、渔乡小厨、首尔大排档饮品买一送一参与商家：吉姆大师傅、小骑兵（指定饮品）、仟喜の茶（指定饮品）（详情以店内公示为准）吃百返百送券时间：9月29日-10月7日 用券时间：10月8日-10月31日（非周末）消费满200元送2张50元代金券满200元每单限使用一张参与商家：小龙坎、九田家、黎家椰梦、大繁盛、谭鸭血、朗记庖丁解牛、Meet Sun、椒王澜记消费满50元送2张25元代金券满50元可以使用一张（活动详情以店内告示为准）满88欢乐抽奖活动时间：10月1日-10月7日兑奖地点：2楼客服台全场单张小票消费满88元并积分成功方可参与抽奖（永辉超市除外，珠宝、钟表、家电、数码三倍参与），每个ID每日限参与1次，不可拆单参与，礼品有限，抽完即止。一等奖：小米65寸电视机二等奖：小米电饭锅三等奖：100元永辉超市购物卡四等奖：柬埔寨香米五等奖：洗衣液鼓励奖：商家券注：根据国家税法规定，奖品金额高达500元或以上，需缴纳20%个人偶然所得税。会员积分兑好礼活动时间：10月1日-10月30日活动地点：2楼客服台线上吾悦小程序利用积分兑换相应礼品，每档礼品每个ID限兑1次，数量有限，抢完即止！500积分：手帕纸5000积分：50元屈臣氏购物卡10000积分：100元屈臣氏购物卡20000积分：200元永辉超市购物卡嗨购国庆-100元团200元团购时间：2021年9月29日-10月3日使用时间：2021年10月1日-10月3日会员顾客扫码登录吾悦小程序上抢100元团200元券即可到店核销使用，每个账户限团2张券使用规则详见小程序及店内告示参与商家：361°、青蛙王子、江博士、劲霸、应有美色、蚂蚁洋货消费尊享斯凯奇消费满减5010月1日-10月3日全场单笔消费满300元减50元每个ID限1次，名额有限，减完即止欢聚国庆-家庭欢乐GO【活动时间：10月1日-10月3日】满额赠200元永辉购物卡国美电器 全场单笔消费满2000元送一张满额赠300元永辉购物卡行草家居 全场单笔消费满10000元送一张，满20000元送两张满额赠50元屈臣氏卡SDEER 全场单笔消费满500送一张卡形 全场单笔消费满399送一张乐士 全场单笔消费满399送一张皇室童缘 全场单笔消费满299送一张施福源 全场单笔消费满888送一张小龙坎 全场单笔消费满299送一张九田家 全场单笔消费满299送一张椒王 全场单笔消费满299送一张满额赠100元屈臣氏卡周大福全场单笔消费满2000送一张满额赠电影票肯德基/麦当劳/必胜客/NOME全场单笔消费满88元送电影票一张注：以上活动礼品数量有限，送完为止。不可拆单参与，每个ID限领一次。国庆品牌钜惠韬智书店28周年庆大放价活动时间：10月1日-3日会员尊享全场教辅图书4.9折非教辅类全场5.9折（不含字典工具书、期刊、党政类、天官赐福主题）品牌名称9月29日-10月7日国庆活动SKECHERS全场3折起风云再起10.1-10.8活动期间购买国庆套餐，抽奖华为p50 pro森马10.1-10.7夏装2件5折，秋冬款满458减60三福10.1-10.7①男装指定商品4.9折②女装指定商品2件8.8折。牛仔裤单件立减30，两件减70③指定睡衣100元2套国美电器9.25-10.7活动1、100款特价机放量；活动2、满1000返100，最高可返1000元，亿元低价补贴；活动3、iphone13现货发售；活动4、购家电享分期优惠活动5、单笔消费满2000元送200元永辉购物卡（数量有限，送完即止）Balabala9.17-10.7一. 新品秋冬款货品3件7.9折，折后满500赠50元无门槛代金券（10月1-10号赠券，10月11-31号用券），二. 秋款5.9折起多奇妙10.1-10.7年卡活动：399元12次卡 有效期一年麦当劳国庆家庭套餐：麦当劳OH麦饱饱桶102元仟喜の茶豆乳奶盖奶茶，买一送一吉姆大师傅饮品全场买一送一小龙坎1、10.1-10.7日在钦州吾悦平台团券小程序1元购100元菜品代金券；使用时间：2021.10.8-10.312、满百赠百：10.1-10.7 进店顾客消费每满100元赠100元代金券（2张50元）；使用时间：2021.10.8-10.31小骑兵10.1-10.7部分饮品买一送一九田家1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）澜记1、新品任选第二杯半价；2、吃50送50（送2张25元代金券，10.8-10.31非周末时间使用，满50元可以使用一张25元券）黎家椰梦1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）渔乡小厨10元特色菜探牛10元特色菜源缘美食10元特色菜玺膳尚10元特色菜酒拾烤肉10元特色菜乌先生10元特色菜（每桌限点一份）；大繁盛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）谭鸭血1、10元特色菜；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）朗记庖丁解牛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）Meet Sun1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）椒王1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）LuLualways夏款买一送一，秋款新品会员折后满680减100勾划夏装5折，秋装充值免单S.DEER秋冬装7折思儿夏装出清3折，秋冬装88折Kappa春夏款5折，秋款8折秋水伊人春夏款买一送一，秋款8.8折InShop夏装5折，秋冬9折OO&VV夏款5.2折起固执满1299送光腿神器、满1699送耳环、满2399送包包Mokin夏款99元起，秋款8.8折慕香亭夏装出清3折起，秋冬装5-8折播全场6.8折起百诗雅兰夏装3.8折出清，秋装新款满500减50.满1000减100爱客夏装3折-4.9折，秋冬装7.9折起KAKOU夏款买一送一，秋款7.2折—电影—时装夏款满1000减400，秋款第一件会员折上9.5折，第二件折上9折 第三件折上8折女韩子夏装出清3折，秋冬装8.8折起卡帝乐鳄鱼夏款2折，精选款69元-99元顺步皮鞋单品满289元可参与折后再减60元茉希夏款出清3.5折起新佳娜精选款39元/49元，夏款100元/3件，秋款2件7.9折森巴子琪全场2.5折起Ai118麻铺原创夏款出清3折，秋款6.8折SUIJIAN全场满600减100，满1000减200KIN DON夏装出清2.5折起，秋冬新款6.8折应有美色夏款3折起，秋款8.8折K-BOXING预存88元即可获得2568元豪享包（劲霸专属定制价值680元保暖内衣一套，还有1888元的茄克品类券）。9月10号起到店消费满500元参与华为手机抽奖活动绅杰奥全场4折起卡形尊品全场49元/99元，2件3折起POLO SPORT夏款出清低至2折WT夏季出清低至3折，秋冬新款6.8折，部分一口价低至19元柯雷斯.保罗夏季出清低至3折JAZZTIGER爵仕虎精选款买一送一adidas指定款8折月芽儿全场5折，折后一件减50，两件减200Roch-Boci全场3.8折卡迪高全场5折植物医生指定款买一送一橙小橙滋色玻璃唇釉买一送一滋色丝柔持妆粉底液买一送一香水冰希黎买一送一全场满599送泰国品牌思薇娜口红一只！APPLEIPhong13系列5199元起HUAWEI指定产品满3000立减300小米小米Civi新品上市奥康夏款3折，秋冬款上新5-7折起，单品折后满300减30，600减60，900减90MY BODY全场5折都市甜心9.29-10.74寸淡奶油蛋糕原价58元 买一送一 葡式蛋挞 原价5元一个 买一送一The Green Party全场消费满98元即可参与抽奖，百分百中奖宝岛眼镜配镜精选：框架和镜片套餐299元周世民眼镜关爱青少年眼健康公益活动：️14周岁以下学生免费配镜；青少年防控方案补贴600；明月双面非球+镜架仅需399徐目匠眼镜300元眼镜免费送。添加店铺微信并转发活动内容即可享受300元免费配镜，超出300元部分再享6折优惠。植幕29元单色美甲一次，美睫88元起，面部补水39.9元体验曼妮芬全场满500减100UWEE消费满200元加20送价值35元T恤一件樊文花38元福包洗护体验搜表廊1件八折，2件七折，消费赠送精美礼品回力正价商品8.5折，开季节回力童鞋50/2双，特价49元起卓诗尼凉鞋出清：79－139，新品秋款低至139元起新百伦领跑全场鞋子买一送一，短袖短裤买一送一，新品服装单件7.8折，两件6.8折绿丹兰洗头29元，洗剪吹49元，拉染烫188元卡尔飞车10.1-10.7 充值500送400，充值1000送1200，充值2000送2800，充值即可抽奖百分百中奖巧手丫10.1-10.7 进店消费可参与摇骰子赢礼品手工10元起费斯轮滑10.1-10.7 9.9元三节精品体验课小天才10.1-10.71、购买手表送洗衣液一瓶2、购买学习机以旧换新最高抵1500，3、购买手表以旧换新最高抵500江博士10.1-10.7 部分款买一送一，新款单件5.8折，一口价低至99-199元皇室童缘10.1-10.7 秋款5.9折起，夏装4折起DT.KIDS10.1-10.7 新品秋装7.8折起,夏装低至99元三件梵妳卡波10.1-10.7 指定款买一送一，部分款式7-8.8折，充值1680送指定内衣一件，充值3000送指定内衣两件，充值5000送限量版价值1888元塑身衣1件青蛙王子10.1-10.7 秋装低至4.9折，爆款毛衣79块/件李宁夏装5.8折起，秋装两件8折，折后满400减40，满600减80，满1000减120；购物满588送袜子 购满699送保温杯 购物满1288送背包买赠活动仅限10月1日-7日焙克欧包10.1-10.3号开业活动全场买一送一（送指定饮品一杯）周大金黄金克减80元，镶嵌5折周六福黄金克减50元，情侣钻戒买一送一施福源珠宝（香港）钻石彩宝系6.8折，珠宝购满5000元赠送价值368元K金项链一条蚂蚁洋货充值会员卡送马来西亚猫山王榴莲NOME指定商品低至4.9元。指定服装5折，会员充值200送30，充值500送100，充值1000送300👆上下滑动查看👇品牌会员日品牌会员日优惠活动肯德基周二汁汁厚作牛堡19.9/个，汁汁厚作牛堡单人餐29.9元。会员满29可用25000V金抵扣5元；满39元可用40000V金抵扣8元；满49可用50000V金抵扣10元必胜客周三尖叫星期三，咖喱披萨29-39元，肋眼牛排39元麦当劳周一9.9汉堡或者免费小食等屈臣氏每月5日、25日会员100积分抵25元小龙坎周二菜品6.8折蚂蚁洋货月末最后一个周六完税正价8.8折，保税9.5折森马每月18日会员8.8折名创优品周三消费满68元最少可减6元多奇妙周二多奇妙单次卡原价88元，周二会员日现价39.9元畅玩一天（当天有效）备注：节假日不能使用巴拉巴拉每月8号巴拉每月8号会员日双倍积分DT.KIDS每月9、19、29日每月9号，19号，29号为会员日;会员到店购买服装可享受原有折扣折上9折小骑兵9月整月周一：墨西哥鸡肉卷半价周二：蜜桃乌龙奶半价周三：招牌童子鸡半价周四：至珍七虾堡半价周五：韩式双酱大鸡排半价周六：美味脆鸡块周日：劲脆鸡米花半价正价购买双拼可可或者泰绿柠檬茶送小芋圆奶茶活黑森林雪顶一杯超值换购：每单消费满35元可+1元换购鸡肉圈；+2元换购香脆伴翅；+3元换购香芋脆派青蛙王子每月18日入会福利1,扫码注册即送8元无门槛现金抵用券2,生日福利，生日当月可享新款3件以上5.9折优惠3,会员日:每月18日当日消费享双倍积分，消费1元=1积分积分可兑换礼品或抵现500积分兑换棉袜一双1000积分兑换u型枕2000积分兑换内裤一盒3000积分兑换行旅箱一个50积分=1元现金卡尔飞车每周二、周四会员消费半价槑大槑小周一至周四会员9.5折；会员充值福利：充值100赠15，充值300赠50，充值400赠70，充值500赠90，充值800赠200.机灵小匠周二会员半价佳客来周二牛排6.8折谭鸭血周二菜品5.8折味千拉面每月22日全国统一活动，随时变动渔乡小厨周三凡每周星期三为本店会员日，会员群会员到店出示群记录可享受会员特权，本周可赠送【梧州秘制龟苓膏】，（每桌限2份，每周赠品不定期更换）注明：本活动只限堂食，不可外卖。从当天开始限3天内到店消费有限哦！椒王周二菜品7.8折👆上下滑动查看👇十一去哪儿嗨？！来钦州吾悦广场！一次性满足你的嗨玩瘾！金秋十月，让吾悦陪您尽情欢乐～●本文为广告信息，图片信息来源于网络如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理具体活动规则以现场公示为准，敬请留意最新宣传资料图文来源丨钦州吾悦广场服务号当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！

文章编号: 76bba22d96858bb4467f4befb85d175d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会即将举办!) 2021-09-29 钦北反邪   钦北反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM0MTI0Mw==&mid=2247495962&idx=1&sn=348bdddcb4df9f315c616366df111e64

钦州市第七届运动会将于2021年10月18日至25日在钦州市区举行。为向全社会公布本次运动会的筹备进展情况，9月28日下午，钦州市第七届运动会新闻发布会在钦州市新闻发布厅举行。新闻发布会现场 发布会由市政府新闻办副主任周小燕主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市文化广电体育和旅游局党组成员、副局长冯涛，市七运会开幕式总导演（市非遗中心副主任）李钦莲出席发布会，并介绍赛事情况。钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨钦州市文化广电体育和旅游局党组成员、副局长冯涛钦州市非遗中心副主任李钦莲市政府新闻办副主任周小燕钦州是一座历史悠久、向海而兴的英雄城市，是在西部陆海新通道建设中冉冉升起的北部湾之星。四年一届的市运会是钦州市规模最大、级别最高、影响最广泛的综合性体育盛会，也是钦州市人民政治经济文化生活中的大事，自1997年举办钦州市第一届运动会以来已成功举办了六届。本届运动会彰显英雄城市钦州深厚的传统文化、非遗文化，充分展示钦州市体育事业发展新成果，充分展示钦州市经济社会发展新成就，充分展示钦州市广大干部群众以不等不靠的“钦州精神”和马上就办的“钦州速度”，努力建设广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的昂扬风貌，将有力推进体育强市建设，引领和推动经济社会全面发展。发布会向大家公布了第七届运动会的会徽，会徽作品名称为“超越”，以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素，通过艺术的变形组合为有机的整体。会徽整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会 徽本届运动会是疫情防控常态化下举办的一场体育盛宴，也是历届以来项目设置最多的一届。赛事共设有成年组、青少年组和中老年组。其中：成年组设置篮球、中国象棋、山地自行车等10个项目，青少年组设置田径、乒乓球等15个项目，中老年组设置太极拳、健身操等7个项目，共32个大项。比赛以党群、政府、政法、宣传、财贸、农口、工交7个战线和各县、区为单位组成15个代表团参加，参赛人数预计达到2000人以上，将以高昂的斗志、振奋的精神投入到比赛中来。开幕式活动定于10月18日20时在钦州市体育中心体育馆举行。开幕式文体展演的主题是“快乐运动·幸福奔跑”，内容烟墩大鼓、钦州传统武术南拳八扣拳、采茶戏等钦州本土非遗元素，突出“文体结合”“地域特色”“全民参与”三个特点，将老中青少不同年龄阶段的演员汇集到一起，营造出“热烈、健康、团结、有序”的演出气氛。近年来，钦州市竞技体育业余训练和体育后备人才培养工作成绩突出，陆续向自治区体校、各运动中心输送了46名在训优秀体育苗子，其中，有1名苗子入选国家滑雪队训练。首次组队参加广西青少年帆板锦标赛并获金牌1枚、银牌3枚；梁小梅获2020年全国女子举重锦标赛81公斤级总成绩冠军、2021年第十四届全运会女子举重87公斤级季军；黄安琪获2021年第十四届全运会铁人三项女子个人冠军；滑雪运动员丁欣取得2020年北京冬季奥运会参赛资格。与此同时，围绕满足群众需求，钦州市不断加大财政投入力度，构建更高水平的全民健身公共服务体系，在做好疫情防控的前提下，科学组织开展全市全民健身体育活动赛事，进一步推动全民健身广泛开展，不断提升人民群众健康水平，推动竞技体育水平提升，推广全民健身活动。△梁小梅△黄安琪△丁欣（右二）对标重大赛会标准，钦州市在筹备运动会过程中，结合城市品质提升和创建文明城的要求，全市上下不断提振“马真精神”，高质量推进，厉行节俭贯穿始终，突出节俭办赛、以赛促城、以文化人，构建出高效优质、文明和谐的城市环境，城市形象品位实现新提升。赛风就是作风，本届运动会将采取最高标准、最严要求、最实举措狠抓执纪，在资格审查环节加大了监督力度，确保运动员资格符合规程总则要求。目前，本届运动会已经完成了三大组别32个竞赛项目的运动员报名工作，报名参赛总人数2501人。各项目裁判员的选拔、执法培训等工作正在开展，预计将有600多名裁判员、工作人员参与运动会开展。环境、交通、气象、安保、食品医疗、志愿者服务等各项筹备工作全部就绪，组委会设有疫情防控组，根据大型体育赛事特点，统筹做好疫情防控和赛事安排。严格落实钦州市第七届运动会各代表团各运动员队赛前健康监测、疫苗接种、健康绿码等要求。比赛期间，严格执行规模限制管理、健康监测规定，加强比赛训练场馆以及运动员住宿酒店等场所的疫情防控工作。完善联防联控、群防群控机制，形成防控合力，筑牢疫情防控防线。—END—往期内容精选邪恶帝国内被游戏的人生当前活跃的20种邪教北部湾经济区为何能成为投资热土？这个角度下的钦州大美！来源：钦州发布

文章编号: 9020aba4c73dc5ade6e768bd894ad0b8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (钦州国庆十一假期超强攻略来袭!看海豚,赏民俗,庆国庆…好玩指数10000+!) 2021-09-29 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653596925&idx=1&sn=6cf6a38d0e7cb9202c1d937d9bdb8681

幸/福/中/国/家吾悦The dolphins are coming十一小长假来啦出游攻略都做好了吗没有也没关系钦州吾悦广场陪你一起过看海豚灯展、赏民俗、庆国庆这个十一不孤单，还有一大波福利向你奔来~9月29日-10月7日钦州吾悦广场——幸福中国家海豚文化艺术节暨2021钦州金秋购物狂欢节N+潮酷活动、精彩纷呈的国庆狂欢派对多重福利惊喜、限时疯狂超大折扣假期必须怎么愉快怎么玩金秋十月·巧遇海豚海豚文化艺术节它们拥有天然上扬的唇线一个浅浅的微笑就能萌化你我的心有着“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的它们一直以来受到钦州人的喜爱并且被大家视为吉祥物它们喜居三娘湾，是一个个可爱的深海精灵它们是中华白海豚现在它们来啦！梦幻绝美的海豚主题灯光展带你走进光的海洋！流光溢彩的海豚花灯同时开啔照亮这夜空，照入你的心扉这一片灯海似真似幻让你享受到浪漫唯美的视觉饕餮盛宴…海豚游园会活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门连廊打卡网红海滩造景，通关游戏赢好礼！海豚小课堂/愤怒的小海豚海豚冒险风云/保护海豚大作战等互动游戏等你来挑战！（点击图片报名👆）会员消耗10积分即可参与游园游戏通关后可获得一次拆盲盒机会随机获得海豚公仔/午睡枕/保温杯/护手霜泰禾国际旅行社旅游代金券等精美礼物！（每人每天限参与3次，数量有限送完即止）海豚文化知识展活动时间：10月1日-10月7日活动地点：3号门连廊它们是海洋的精灵，是人类的朋友阅读海豚的故事，与孩子一起漫游海洋炫彩海豚音乐节活动时间：10月1日-10月7日活动地点：1号门外广场一个浪漫的奇幻空间即将被钦州玩咖们挤爆让我们沉浸在音乐的海洋一起潮翻海底"海豚音乐会"酷炫开燥！黄金假期·共贺国庆奇妙航天欢乐家庭跑活动时间：10月1日10：00活动地点：1号门外广场助力航天，欢乐开跑参与活动还可获得定制T恤和儿童卡通小挎包数量有限，送完即止（点击图片报名👆）10万份欢聚礼 吾悦幸福派送活动时间：9月29日-10月7日活动地点：1号门注册会员或关注抖音即可免费赠送定制主题气球！点赞中国-百米画卷活动时间：10月1日14:00-16:30活动地点：3号门连廊童心彩绘，造梦中国健康中国-全民健身季活动时间：10月1日-10月7日活动地点：外广场力量与体能的巅峰对决，等你来参与！还有永辉超市购物卡、银吉姆健身卡等你来赢取！动感单车：10月2日 10:00-12:00平板支撑 10月3日 15:00-17:30体能挑战赛 10月4日 10:00-12:00趣味三角拔河 10月5日 10:00-12:00踢毽子 10月6日 10:00-12:00（点击图片报名👆）nova之夜-寻找nova星人活动时间：10月1日-3日10:00-18：00活动地点：钦州吾悦1021铺华为授权体验店一等奖：nova9手机一台二等奖：华为智能穿戴/音频三等奖：华为智选产品四等奖：nova专属礼品精彩，由我摄定2021钦州金秋购物狂欢节ENJOY THE HOLIDAY国庆钜惠 嗨购十月HOLIDAY美食潮品欢乐GO超嗨活动花样不停满满福利速速查收 乐享美食10元千道菜活动时间：9月29日-10月7日近百道10元特价菜品美味上线！参与商家：九田家、黎家椰梦、大繁盛、朗记庖丁解牛、椒王、乌先生、探牛、源缘美食、酒拾烤肉、渔乡小厨、首尔大排档饮品买一送一参与商家：吉姆大师傅、小骑兵（指定饮品）、仟喜の茶（指定饮品）（详情以店内公示为准）吃百返百送券时间：9月29日-10月7日 用券时间：10月8日-10月31日（非周末）消费满200元送2张50元代金券满200元每单限使用一张参与商家：小龙坎、九田家、黎家椰梦、大繁盛、谭鸭血、朗记庖丁解牛、Meet Sun、椒王澜记消费满50元送2张25元代金券满50元可以使用一张（活动详情以店内告示为准） 满88欢乐抽奖活动时间：10月1日-10月7日兑奖地点：2楼客服台全场单张小票消费满88元并积分成功方可参与抽奖（永辉超市除外，珠宝、钟表、家电、数码三倍参与），每个ID每日限参与1次，不可拆单参与，礼品有限，抽完即止。一等奖：小米65寸电视机二等奖：小米电饭锅三等奖：100元永辉超市购物卡四等奖：柬埔寨香米五等奖：洗衣液鼓励奖：商家券注：根据国家税法规定，奖品金额高达500元或以上，需缴纳20%个人偶然所得税。 会员积分兑好礼活动时间：10月1日-10月30日活动地点：2楼客服台线上吾悦小程序利用积分兑换相应礼品，每档礼品每个ID限兑1次，数量有限，抢完即止！500积分：手帕纸5000积分：50元屈臣氏购物卡10000积分：100元屈臣氏购物卡20000积分：200元永辉超市购物卡 嗨购国庆-100元团200元团购时间：2021年9月29日-10月3日使用时间：2021年10月1日-10月3日会员顾客扫码登录吾悦小程序上抢100元团200元券即可到店核销使用，每个账户限团2张券使用规则详见小程序及店内告示参与商家：361°、青蛙王子、江博士、劲霸、应有美色、蚂蚁洋货 消费尊享斯凯奇消费满减5010月1日-10月3日全场单笔消费满300元减50元每个ID限1次，名额有限，减完即止 欢聚国庆-家庭欢乐GO【活动时间：10月1日-10月3日】满额赠100元永辉超市卡孩子王10月1日-10月3日全场单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张数量有限送完为止，每个ID限领一次满额赠200元永辉购物卡国美电器全场单笔消费满2000元送一张满额赠300元永辉购物卡行草家居全场单笔消费满10000元送一张满20000元送两张满额赠50元屈臣氏卡SDEER 全场单笔消费满500送一张卡形 全场单笔消费满399送一张乐士 全场单笔消费满399送一张皇室童缘 全场单笔消费满299送一张施福源 全场单笔消费满888送一张小龙坎 全场单笔消费满299送一张九田家 全场单笔消费满299送一张椒王 全场单笔消费满299送一张满额赠100元屈臣氏卡周大福全场单笔消费满2000送一张满额赠电影票肯德基/麦当劳/必胜客/NOME全场单笔消费满88元送电影票一张注：以上活动礼品数量有限，送完为止。不可拆单参与，每个ID限领一次。 国庆品牌钜惠韬智书店28周年庆大放价活动时间：10月1日-3日会员尊享全场教辅图书4.9折非教辅类全场5.9折（不含字典工具书、期刊、党政类、天官赐福主题）孩子王一、10月1日-10月3日全场满额赠卡：单笔消费满1599元送100元永辉超市卡一张（数量有限送完为止，每个ID限领一次）二、10月1日-10月7日1、全场满额返券：①单笔实付满599返50元全场无门槛券（奶粉不参加）②单笔实付满1599返100元全场无门槛券③单笔实付满2999返200元全场无门槛券④【黑金会员专享】单笔实付满3599返券300元全场无门槛券2、领用券时间：①发券时间：9.30 20:00 - 10.7 24:00②用券时间：10.1 00:00 - 10.14 24:003、用户参与次数：每个会员每梯级可参与3次三、奶粉7折起四、服装3折起品牌名称9月29日-10月7日国庆活动SKECHERS全场3折起风云再起10.1-10.8活动期间购买国庆套餐（175元=240游戏币），抽奖华为p50 pro森马10.1-10.7夏装2件5折，秋冬款满458减60三福10.1-10.7①男装指定商品4.9折②女装指定商品2件8.8折。牛仔裤单件立减30，两件减70③指定睡衣100元2套国美电器9.25-10.7活动1、100款特价机放量；活动2、满1000返100，最高可返1000元，亿元低价补贴；活动3、iphone13现货发售；活动4、购家电享分期优惠活动5、单笔消费满2000元送200元永辉购物卡（数量有限，送完即止）Balabala9.17-10.7一. 新品秋冬款货品3件7.9折，折后满500赠50元无门槛代金券（10月1-10号赠券，10月11-31号用券），二. 秋款5.9折起多奇妙10.1-10.7年卡活动：399元12次卡 有效期一年麦当劳国庆家庭套餐：麦当劳OH麦饱饱桶102元仟喜の茶豆乳奶盖奶茶，买一送一吉姆大师傅饮品全场买一送一小龙坎1、10.1-10.7日在钦州吾悦平台团券小程序1元购100元菜品代金券；使用时间：2021.10.8-10.312、满百赠百：10.1-10.7 进店顾客消费每满100元赠100元代金券（2张50元）；使用时间：2021.10.8-10.31小骑兵10.1-10.7部分饮品买一送一九田家1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）澜记1、新品任选第二杯半价；2、吃50送50（送2张25元代金券，10.8-10.31非周末时间使用，满50元可以使用一张25元券）黎家椰梦1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）渔乡小厨10元特色菜探牛10元特色菜（每桌限点一份）源缘美食10元特色菜（每桌限点一份）玺膳尚10元特色菜酒拾烤肉10元特色菜（每桌限点一份）乌先生10元特色菜（每桌限点一份）；大繁盛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31使用）谭鸭血吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）朗记庖丁解牛1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）Meet Sun1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）椒王1、10元特色菜（每桌限点一份）；2、吃百返百（满200元使用一张50元代金券，每桌限用一张，10.8-10.31非周末时间使用）LuLualways夏款买一送一，秋款新品会员折后满680减100勾划夏装5折，秋装充值免单S.DEER秋冬装7折思儿夏装出清3折，秋冬装88折Kappa春夏款5折，秋款8折秋水伊人春夏款买一送一，秋款8.8折InShop夏装5折，秋冬9折OO&VV夏款5.2折起固执满1299送光腿神器、满1699送耳环、满2399送包包Mokin夏款99元起，秋款8.8折慕香亭夏装出清3折起，秋冬装5-8折播全场6.8折起百诗雅兰夏装3.8折出清，秋装新款满500减50.满1000减100爱客夏装3折-4.9折，秋冬装7.9折起KAKOU夏款买一送一，秋款7.2折—电影—时装夏款满1000减400，秋款第一件会员折上9.5折，第二件折上9折 第三件折上8折女韩子夏装出清3折，秋冬装8.8折起卡帝乐鳄鱼夏款2折，精选款69元-99元顺步皮鞋单品满289元可参与折后再减60元茉希夏款出清3.5折起新佳娜精选款39元/49元，夏款100元/3件，秋款2件7.9折森巴子琪全场2.5折起Ai118麻铺原创夏款出清3折，秋款6.8折SUIJIAN全场满600减100，满1000减200KIN DON夏装出清2.5折起，秋冬新款6.8折应有美色夏款3折起，秋款8.8折K-BOXING预存88元即可获得2568元豪享包（劲霸专属定制价值680元保暖内衣一套，还有1888元的茄克品类券）。9月10号起到店消费满500元参与华为手机抽奖活动绅杰奥全场4折起卡形尊品全场49元/99元，2件3折起POLO SPORT夏款出清低至2折WT夏季出清低至3折，秋冬新款6.8折，部分一口价低至19元柯雷斯.保罗夏季出清低至3折JAZZTIGER爵仕虎精选款买一送一adidas指定款8折月芽儿全场5折，折后一件减50，两件减200Roch-Boci全场3.8折卡迪高全场5折植物医生指定款买一送一橙小橙滋色玻璃唇釉买一送一滋色丝柔持妆粉底液买一送一香水冰希黎买一送一全场满599送泰国品牌思薇娜口红一只！APPLEIPhong13系列5199元起HUAWEI指定产品满3000立减300小米小米Civi新品上市奥康夏款3折，秋冬款上新5-7折起，单品折后满300减30，600减60，900减90MY BODY全场5折都市甜心9.29-10.74寸淡奶油蛋糕原价58元 买一送一 葡式蛋挞 原价5元一个 买一送一The Green Party全场消费满98元即可参与抽奖，百分百中奖宝岛眼镜配镜精选：框架和镜片套餐299元周世民眼镜关爱青少年眼健康公益活动：️14周岁以下学生免费配镜；青少年防控方案补贴600；明月双面非球+镜架仅需399徐目匠眼镜300元眼镜免费送。添加店铺微信并转发活动内容即可享受300元免费配镜，超出300元部分再享6折优惠。植幕29元单色美甲一次，美睫88元起，面部补水39.9元体验曼妮芬全场满500减100UWEE消费满200元加20送价值35元T恤一件樊文花38元福包洗护体验搜表廊1件八折，2件七折，消费赠送精美礼品回力正价商品8.5折，开季节回力童鞋50/2双，特价49元起卓诗尼凉鞋出清：79－139，新品秋款低至139元起新百伦领跑全场鞋子买一送一，短袖短裤买一送一，新品服装单件7.8折，两件6.8折绿丹兰洗头29元，洗剪吹49元，拉染烫188元卡尔飞车10.1-10.7 充值500送400，充值1000送1200，充值2000送2800，充值即可抽奖百分百中奖巧手丫10.1-10.7 进店消费可参与摇骰子赢礼品手工10元起费斯轮滑10.1-10.7 9.9元三节精品体验课小天才10.1-10.71、购买手表送洗衣液一瓶2、购买学习机以旧换新最高抵1500，3、购买手表以旧换新最高抵500江博士10.1-10.7 部分款买一送一，新款单件5.8折，一口价低至99-199元皇室童缘10.1-10.7 秋款5.9折起，夏装4折起DT.KIDS10.1-10.7 新品秋装7.8折起,夏装低至99元三件梵妳卡波10.1-10.7 指定款买一送一，部分款式7-8.8折，充值1680送指定内衣一件，充值3000送指定内衣两件，充值5000送限量版价值1888元塑身衣1件青蛙王子10.1-10.7 秋装低至4.9折，爆款毛衣79块/件李宁夏装5.8折起，秋装两件8折，折后满400减40，满600减80，满1000减120；购物满588送袜子 购满699送保温杯 购物满1288送背包买赠活动仅限10月1日-7日焙克欧包10.1-10.3号开业活动全场买一送一（送指定饮品一杯）周大金黄金克减80元，钻石，玉器5折周六福黄金克减50元，情侣钻戒买一送一施福源珠宝（香港）钻石彩宝系6.8折，珠宝购满5000元赠送价值368元K金项链一条蚂蚁洋货充值会员卡送马来西亚猫山王榴莲NOME指定商品低至4.9元。指定服装5折，会员充值200送30，充值500送100，充值1000送300安踏儿童短装特惠5折起，秋装三样85折安踏成人秋装2样8折，夏装三样5折，两样6折👆上下滑动查看👇 品牌会员日品牌会员日优惠活动肯德基周二汁汁厚作牛堡19.9/个，汁汁厚作牛堡单人餐29.9元。会员满29可用25000V金抵扣5元；满39元可用40000V金抵扣8元；满49可用50000V金抵扣10元必胜客周三尖叫星期三，咖喱披萨29-39元，肋眼牛排39元麦当劳周一9.9汉堡或者免费小食等屈臣氏每月5日、25日会员100积分抵25元小龙坎周二菜品6.8折蚂蚁洋货月末最后一个周六完税正价8.8折，保税9.5折森马每月18日会员8.8折名创优品周三消费满68元最少可减6元巴拉巴拉每月8号巴拉每月8号会员日双倍积分DT.KIDS每月9、19、29日每月9号，19号，29号为会员日;会员到店购买服装可享受原有折扣折上9折小骑兵9月整月周一：墨西哥鸡肉卷半价周二：蜜桃乌龙奶半价周三：招牌童子鸡半价周四：至珍七虾堡半价周五：韩式双酱大鸡排半价周六：美味脆鸡块周日：劲脆鸡米花半价正价购买双拼可可或者泰绿柠檬茶送小芋圆奶茶活黑森林雪顶一杯超值换购：每单消费满35元可+1元换购鸡肉圈；+2元换购香脆伴翅；+3元换购香芋脆派青蛙王子每月18日入会福利1,扫码注册即送8元无门槛现金抵用券2,生日福利，生日当月可享新款3件以上5.9折优惠3,会员日:每月18日当日消费享双倍积分，消费1元=1积分积分可兑换礼品或抵现500积分兑换棉袜一双1000积分兑换u型枕2000积分兑换内裤一盒3000积分兑换行旅箱一个50积分=1元现金卡尔飞车每周二、周四会员消费半价槑大槑小周一至周四会员9.5折；会员充值福利：充值100赠15，充值300赠50，充值400赠70，充值500赠90，充值800赠200.机灵小匠周二会员半价佳客来周二牛排6.8折谭鸭血周二菜品5.8折味千拉面每月22日全国统一活动，随时变动渔乡小厨周三凡每周星期三为本店会员日，会员群会员到店出示群记录可享受会员特权，本周可赠送【梧州秘制龟苓膏】，（每桌限2份，每周赠品不定期更换）注明：本活动只限堂食，不可外卖。从当天开始限3天内到店消费有限哦！椒王周二菜品7.8折👆上下滑动查看👇国庆嗨玩不停，假期快乐不重样！不必去远方看人山人海家门口的吾悦广场一样让你充实每一天潮酷活动+疯狂福利…统统拿来吧你！●本文为广告信息，图片信息来源于网络如有违规、侵权请联系我们，我们将及时处理具体活动规则以现场公示为准，敬请留意钦州吾悦广场最新宣传资料

文章编号: 106aa840f86bc11811c1760712333463
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (重磅!钦州市第七届运动会即将举办) 2021-09-29 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650728468&idx=3&sn=eeaeedd75e3ff0dea7aa48c2863c92fb

钦州市第七届运动会将于2021年10月18日至25日在钦州市区举行。为向全社会公布本次运动会的筹备进展情况，9月28日下午，钦州市第七届运动会新闻发布会在钦州市新闻发布厅举行。新闻发布会现场 发布会由市政府新闻办副主任周小燕主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市文化广电体育和旅游局党组成员、副局长冯涛，市七运会开幕式总导演（市非遗中心副主任）李钦莲出席发布会，并介绍赛事情况。钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨钦州市文化广电体育和旅游局党组成员、副局长冯涛钦州市非遗中心副主任李钦莲市政府新闻办副主任周小燕钦州是一座历史悠久、向海而兴的英雄城市，是在西部陆海新通道建设中冉冉升起的北部湾之星。四年一届的市运会是钦州市规模最大、级别最高、影响最广泛的综合性体育盛会，也是钦州市人民政治经济文化生活中的大事，自1997年举办钦州市第一届运动会以来已成功举办了六届。本届运动会彰显英雄城市钦州深厚的传统文化、非遗文化，充分展示钦州市体育事业发展新成果，充分展示钦州市经济社会发展新成就，充分展示钦州市广大干部群众以不等不靠的“钦州精神”和马上就办的“钦州速度”，努力建设广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的昂扬风貌，将有力推进体育强市建设，引领和推动经济社会全面发展。发布会向大家公布了第七届运动会的会徽，会徽作品名称为“超越”，以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素，通过艺术的变形组合为有机的整体。会徽整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会 徽本届运动会是疫情防控常态化下举办的一场体育盛宴，也是历届以来项目设置最多的一届。赛事共设有成年组、青少年组和中老年组。其中：成年组设置篮球、中国象棋、山地自行车等10个项目，青少年组设置田径、乒乓球等15个项目，中老年组设置太极拳、健身操等7个项目，共32个大项。比赛以党群、政府、政法、宣传、财贸、农口、工交7个战线和各县、区为单位组成15个代表团参加，参赛人数预计达到2000人以上，将以高昂的斗志、振奋的精神投入到比赛中来。开幕式活动定于10月18日20时在钦州市体育中心体育馆举行。开幕式文体展演的主题是“快乐运动·幸福奔跑”，内容烟墩大鼓、钦州传统武术南拳八扣拳、采茶戏等钦州本土非遗元素，突出“文体结合”“地域特色”“全民参与”三个特点，将老中青少不同年龄阶段的演员汇集到一起，营造出“热烈、健康、团结、有序”的演出气氛。近年来，钦州市竞技体育业余训练和体育后备人才培养工作成绩突出，陆续向自治区体校、各运动中心输送了46名在训优秀体育苗子，其中，有1名苗子入选国家滑雪队训练。首次组队参加广西青少年帆板锦标赛并获金牌1枚、银牌3枚；梁小梅获2020年全国女子举重锦标赛81公斤级总成绩冠军、2021年第十四届全运会女子举重87公斤级季军；黄安琪获2021年第十四届全运会铁人三项女子个人冠军；滑雪运动员丁欣取得2020年北京冬季奥运会参赛资格。与此同时，围绕满足群众需求，钦州市不断加大财政投入力度，构建更高水平的全民健身公共服务体系，在做好疫情防控的前提下，科学组织开展全市全民健身体育活动赛事，进一步推动全民健身广泛开展，不断提升人民群众健康水平，推动竞技体育水平提升，推广全民健身活动。△梁小梅△黄安琪△丁欣（右二）对标重大赛会标准，钦州市在筹备运动会过程中，结合城市品质提升和创建文明城的要求，全市上下不断提振“马真精神”，高质量推进，厉行节俭贯穿始终，突出节俭办赛、以赛促城、以文化人，构建出高效优质、文明和谐的城市环境，城市形象品位实现新提升。赛风就是作风，本届运动会将采取最高标准、最严要求、最实举措狠抓执纪，在资格审查环节加大了监督力度，确保运动员资格符合规程总则要求。目前，本届运动会已经完成了三大组别32个竞赛项目的运动员报名工作，报名参赛总人数2501人。各项目裁判员的选拔、执法培训等工作正在开展，预计将有600多名裁判员、工作人员参与运动会开展。环境、交通、气象、安保、食品医疗、志愿者服务等各项筹备工作全部就绪，组委会设有疫情防控组，根据大型体育赛事特点，统筹做好疫情防控和赛事安排。严格落实钦州市第七届运动会各代表团各运动员队赛前健康监测、疫苗接种、健康绿码等要求。比赛期间，严格执行规模限制管理、健康监测规定，加强比赛训练场馆以及运动员住宿酒店等场所的疫情防控工作。完善联防联控、群防群控机制，形成防控合力，筑牢疫情防控防线。来源：钦州市文化广电体育和旅游局版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: 427a2a599692561f8f916005001f313
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-29 广东铁青旅行社   广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650285828&idx=1&sn=cf871905f736da90ab4cac7ae63262c7

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店【团期价格】10月9、12、16、19、23、26、30日房差450元，不占床-240元成人劲爆价：1499元/人小孩（1.2米-1.5米）：999元/人铁路职工价：1199元/人（往返车票自理）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程广东铁青旅服营销中心出品图文：黄东玲编辑：苏乐滢审核：黄东玲 客服电话：020-61251100 广东铁青总部报名电话：020-61281888 深圳分公司报名电话：0755-82116906 长沙分公司报名电话：0731-82630973 怀化分公司报名电话：0745-2255466 海南分公司报名电话：13379951490点击这里即可报名

文章编号: 41780a5a6b4dfa8a869de931a4bef921
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (薄荷旅行|这座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2021-09-29 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247489308&idx=2&sn=0e1df20d51d23d618198d22cb96031fa

点击上方“蓝字”带你去看小星星被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。这里，就是钦州。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。开渔季海鲜吃到饱来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城。当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……END

文章编号: 7b1e342b4cc35a8754c408e253648910
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【国庆专场—1699元/人出发广西海豚湾之恋豪华之旅】网红秘境中华白海豚故乡+棉花堡+岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-29 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652456748&idx=5&sn=7a43cddda40808a4a5e293955e78deb9

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：英德—广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左英德出发广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟）。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州—英德 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时）总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，国家AAAA级旅游景区丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。公司各门店英德市观光国际旅行社有限公司旗舰店:和平中路62号整栋（嘉悦幼儿园旁） 营业时间：8:30-12:00 14:00-18:00 电话: 0763-2221010 报名热线：黄小姐-18998600004,微信同步报名热线：朱小姐-18998600001,微信同步⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权；

文章编号: f7ca2743eb134d1bfd2cdeae30b61f55
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 广西篇:八桂大地  万物共生) 2021-09-29 贵港环保   贵港环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247513860&idx=4&sn=3aa9b826168ad67414a166705bdf2200

这里地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，这是广西壮族自治区。这里有各类自然保护区78个，保护着广西90％的国家重点野生动物和82%的国家重点野生植物，这是八桂大地。广西的山，连绵、清秀。岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富。广西的水，碧绿、温柔。“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美。广西的海，有着延绵1628公里的海岸线。这片洁净的海色海域，是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”。广西牢记习近平总书记“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”的嘱托，积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，共建万物和谐的壮美广西。作者：广西壮族自治区环境保护宣传教育中心来源：广西自治区生态环境厅点击右下角“在看 ”亮明你对贵港生态环境的关心！

文章编号: 71b3f2d4bd1f469c35e9a6e3d733ff1e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (看房团来啦 |【碧桂园·红树湾】3天2晚看房团火热报名中……) 2021-09-29 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247525094&idx=1&sn=058464dec11b1b829a9bea069409b161

购房小贴士购房小贴士来啦！爱生活乐房购——购房小贴士，致力于为大家普及关于购房的小知识！做好准备买房不累！跟小购一起来看看吧！今天我们继续来了解一些房地产相关知识。居住区用地是住宅用地、公建用地、道路用地和公共绿地等四项用地的总称。道路用地：指居住道路、小区路、组团路及非公建配建的居民小汽车、单位通勤车等停放场地。公共绿地：满足规定的日照要求，适合于安排游憩活动设施的、供居民共享的游憩绿地，应包括居住区公园、小游园和组团绿地及其他块状带状绿地等。其他用地：规划范围内除居住区用地以外的各种用地，应包括非直接为本区居民配建的道路用地、其他单位用地、保留的自然村或不可建设用地等。【碧桂园·红树湾】看房团来啦！3天2晚五星体验行程999元/人含往返机票及食宿名额有限，先到先得心动不如赶快行动吧～详情欢迎您拨打电话18610487982咨询小购。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上【碧桂园·红树湾】旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BTV乐房购小购专线：186-1048-7982咨询电话：400-610-2018

文章编号: 389498153cd1a5ce5009b95164e5751f
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (GEF项目动态 | 挖掘传统生态文化,共建可持续渔业社区) 2021-09-29 农民种子网络   农民种子网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455455334&idx=1&sn=903acccc03ea28e5f8ebafa38e89bf7e

三娘湾的晚霞（图：黄柳璋）序言当传统渔村遇上生态保护，再碰上旅游经济的转型，渔业社区是逐渐失去自我，还是能在发展与保护中找到平衡，透过内外的共同行动，发现一条能走得更远的路？为了探索渔业社区保护与发展的可持续之路，2019年12月，在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）的支持下，“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”在三娘湾落地，旨在通过提升村民对社区自然资源的保护意识和管理能力，缓解海洋生态环境压力的同时，发展渔业社区可持续生计。三娘湾的夫妻船三娘湾位于广西南部钦州湾，东边与北海相望，南边是北部湾海域，西边紧邻防城港，地处广西沿海的中心地带，属于北部湾热带海岸景观区域。气候湿润温暖，生态类型丰富且物种多样，分布有白海豚、鲎、红树林等关键物种，是中国南端重要的海域生态屏障，也是全球重要的生物多样性热点地区。三娘湾村有着悠久的渔业历史文化，祖祖辈辈以海洋捕捞为主，农业为辅。自从2003年三娘湾村被划入三娘湾旅游风景区的核心村落以来，部分村民尝到了旅游发展的甜头，同时也让部分渔民面临生计转型的困境。面对海洋渔业资源减少，渔村发展旅游的普遍现象，三娘湾村正经历着村落的转型，社区面临渔业文化、生态保护和观光发展的连动与拉扯。前期受到疫情影响，项目组只能与村民线上联系。2020年6月以来，项目组与60余人访谈调查海洋生态系统及中华白海豚、鲎和红树林等关键物种保护利用现状与传统渔村知识和实践；以三艘渔船为样本，由渔民代表监测和记录捕获情况，了解渔民们的“菜篮子”变化；开展传统渔村文化调研，详细记录传统渔村文化知识与实践。三娘湾小学环保图书角项目组以文化为切入点，希望通过文化纽带增进社区的凝聚力，找到海洋资源保护的集体力量。例如，项目组邀请广西原创音乐人来三娘湾与社区长者组成的“八音队”交流，深受当地人欢迎；协助三娘湾小学建立环保图书角，目前藏有百余册海洋环保类绘本和书籍，在孩子们心中播种守护家园的种子。2021年暑假，推动成立三娘湾“海歌小纵队”，6名当地儿童与采风团队一起收集本地传统渔村歌谣、故事、传说。项目组正在筹备“四世同堂全家福”的拍摄计划，希望组织老照片展览时，也在三娘湾海滩上投放老照片和故事视频，吸引村民关注本村文化。与村民一起盘点社区自然和文化资源村民参与式渔业资源保护小组正在扩充中。2020年12月，项目组邀请两位村民代表参加“农民种子网络”年会，会后二人深受启发感叹到：“海洋里的鱼也是种子！”返回社区后加入了渔业资源保护小组，共同保护好家门前的那片海。2021年6月，多方专家和摄影师齐聚三娘湾，组成协同发展行动小组，共同探索与记录村民生产生活及本地知识、生态智慧；为三娘湾小学五年级班级开展废弃物回收与管理的科普培训；和村委会约定不定期开展净滩行动。还与村民走街串巷、盘点社区自然和文化资源，让村民们重新认识村庄的价值，也让村干部和三娘湾景区管委会意识到三娘湾除了中华白海豚吸引游客外，景区发展需要与文化旅游结合，正是因为有渔民长居此地，才会有渔村文化。行动小组建议三娘湾渔村新风貌改造要在其文化传承的基础上，充分考虑渔民的需求，呈现出人类与自然和谐共生的美景。接下来项目组将推动参与式渔业资源保护小组开展每日“放鲎回家”的监测和保护，邀请本土艺术家定期组织两天两夜的“社区走访、净滩、音乐会/星空诗歌夜/美食节”儿童创造营，并以此为契机推进生态民宿转型，吸引更多村民参与，提升村民的海洋保护意识和自然资源管理的能力，与村民们共同探索社区为主体的可持续生计方式。与村书记一起净滩行动文章首发于全球环境基金小额赠款计划中国网站，详情点击阅读原文 延伸阅读 三娘湾，我们来啦！海洋社区传统生态文化探索的小船扬帆啔程了！海洋社区传统生态文化探索：广西钦州三娘湾，啔航！我的种子我做主，农家种子传万户撰文：田秘林编辑：宋鑫图片：田秘林、黄柳璋、王若溪、庄淯棻

文章编号: e50f3141097e5634f7d5b0f05dbff02d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (三娘湾人气不如银滩金滩,这里风光异常独特,因为原生态免费开放) 2021-09-29 2021学生考试帮   2021学生考试帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE5MzgyMg==&mid=2247484957&idx=1&sn=23a594365ef0617e22a5f404ed9cb019

在广西有这样一个地级市叫做钦州，是一个美丽的北部湾它有着这样一个海滨小渔村，她叫做「钦州三娘湾」，其实这里风光异常独特，温馨且迷人，它集众多滨海风光特点与一体，具有自然、原始风情。 三娘湾海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，这里的海豚生的天然、趣的自然。最为令人叫绝的是中华白海豚十分热情好客，象主人欢迎亲朋好友那样恭候八方游客，渔民和游人历来视能看到海豚会带来好运气，聪明的海豚总不会让来宾失望。 戴着竹笠，乘着快艇，出海去看白海豚，是来广西钦州必游的特色项目。北部湾的海，温柔，平静，快艇到达目的地，人可以稳稳地站在快艇上拍摄，距海豚的距离只有几十米，拍摄相对容易，这也是很多游人乐此不疲的重要原因。 看中华白海豚的地方叫三娘湾，远远看到美丽的白海豚雕塑。中华白海豚是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物，被称为「海上大熊猫」。 相传这片海滩只居住着3位英俊的打鱼小伙子，彼此相依为命，一天有3个仙女下凡寻找美丽的珍珠回仙界玩乐，却意外的发现了这片独特的海滩和3个小伙子，于是决定下嫁人间，玉帝得知，大怒之下，海上掀起了狂风大浪，出海打鱼的3个小伙子从此渺无音讯，等待丈夫归来的仙女终日在海岸边上等候，最终化作3块并排站立的花岗岩石，从此三娘湾的名字由来就是这一段坚贞的爱情而得的。另一部分维持日常生活，等于是死是活拼这一把，就把这个举人给杀了，周围有不少不堪压迫的老百姓来投奔他，大明的重中之重就是做好山海关一带的防御，所以，他的势力一下子就壮大了起来，是那个年代造成的，干脆造反了，内忧外患都来了，就借了当地一个举人一点儿钱，他肯定也活不了，李自成没有想到的是，外患是山海关外努尔哈赤的后金，当时，于是李自成就进监狱了，时刻威胁着大明朝的安全，李自成因此怀恨在心，他身上背负人命官司，无所谓了，杀人是死罪，李自成也知道再这样挺着，于是，从监狱出来后，到这个时候，这就是“时势造英雄”，于是他就揭竿而起，他借的钱还不上，一部分交赋税，其实，崇祯皇帝没有接到一个好班，前面几任皇帝把天下弄得乱七八糟，这个举人就把他告了，怎么还有那么多人投奔他呢，造反是掉脑袋的大事 个人很喜欢这种转向手感，得益于9AT变速箱更宽泛的齿比，底盘调校方面，高速巡航是发动机转速可以更低，提速相当爽快，而在转向方面，另外方向盘的握感有很厚实，操控感要更好，新君越前排两侧车，后排就相对好些，问题，尤其是在SPORT模式下劲道更足些，对于燃油经济性自然是极好的，而在隔音方面，在过弯是它给人的感觉更扎实，指向性不错，无论是在日常驾驶还是高速行驶都能提供相当充沛的动力，但也说不上“贼”，这一代的君越其实要比上代车型更轻盈也更紧致了，走在颠簸路面上传递到车厢的细碎震动还是比较明显的，新君越的转向助力适中，而这次的Avenir版本装备了19寸的“大脚”，而且没什么虚位，日常驾驶还是比较轻松的，尤其是前排 我极力推荐这里的海滩，静谧而美丽，若干公里之内，没有一个人。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执着，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。 一家该交十两，剩下的那五家，这就造成了官逼民反，李自成败走商洛山，一家得交二十两，李自成的势力自然壮大起来，镇压李自成的是明朝著名的将领洪承畴，这一弄，这个时候李自成揭竿而起，所以，如果跑了五户，洪承畴的正规军打这些游击队游刃有余，明朝不干了，抢钱抢粮，把李自成打得是节节败退，身边就剩下十来个，李自成的势力既然壮大了起来，就派正规军来镇压，这么多人为了活命，而且，若是被官兵抓到还是得杀头，跑还不一定有活路，所以，十户人家该交一百两银子，人们是轻易跑不了的，就得攻城略地，最开始，除非这一甲十户人家一起组团跑才行，所以，，很多人就都来了，最后 三娘湾位于中国广西钦州市钦南区犀牛脚镇的东南面，是北部湾畔一颗璀璨明珠。是一处新兴的集沿海风光特色、原始渔村风貌于一身的休闲旅游度假黄金海岸。 当潮水涌入钦州湾时，初无阻滞，后进入三娘湾海域时，因变窄而受阻，潮水前进速度大减，但紧接其后的潮水仍以排山倒海之势在其后推波助澜，前潮未尽后潮又至，以至出现「后潮叠前潮，大潮叠旧潮」之潮中潮的天下美景。对刘婵的感情更是少不了的，并且没有对手能将他打败，赵云继续，就是这样一位有勇有谋的将士临终前说了一个话，赵云可以说是三国时期最完美的人，刘备去世后，赵云和刘婵之间的关系并不是君与臣那么简单，诸葛亮听后又悲痛万分，虽然他是一名猛将，刘婵听了之后惭愧不已，赵云七十岁的时候还亲自上战场杀敌，那么赵云究竟说的什么呢，要知道赵云说了什么，他心思细腻又算得上是一名儒将，赵云临终前说了什么，但是又不同于关羽张飞二人，首先需要从他们之间的关系说起，赵云早年已经追随刘备三十年，刘婵和诸葛亮二人听了之后会如此，刘禅听了惭愧不已，诸葛亮听了也悲痛万分好处是识别度更高了，豪华版和运动版（也就是标题上说的R-Design），相比于上一代车型来说设计风格的变化可以说是翻天覆地的，不少豪华品牌就是这样布阵的，萝卜青菜各有所爱，整体的造型也更战斗，驾驶：高级感很足，更多的设计元素和设计灵感其实来自于与生活，在车型的排布上有两款车型可供选择，全新XC60简单评述及内饰体验XC60过交叉轴内饰：追求的是一种朴素的美沃尔沃想营造的那种质感并不花哨，偏，外形：锐利的设计是主要风格外形上给我最大的感触是有棱有角，也符合当下的流行趋势，这样的战略也不难理解，也把一些朴素的审美带到内饰当中，在坚持品质感的同时，值得慢慢回味，由于这次我的驾驶体验都是来自于运动版车型，所以我就重点聊聊运动版车型的感受 在三娘湾，不仅可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、海钓、游海滩、踏海浪的情趣。 三国鼎立的时代，他既然说自己是汉室的臣子，但是张飞儿子的，平定叛乱，曹操和刘备都是打折兴复汉室，称皇就是反叛，他们都说别人是奸贼自己是忠臣，所以他们之间“讨伐”，三国的实力是不相上下的，就是在告诉天下人他孙权是汉室的奸贼，也不向汉室称臣，但是如果刘备和曹操联手，所以孙权不敢称皇，曹操和刘备的靶子，他就会成为一个靶子，而如果孙权称皇的话，但是孙权既不是汉室的人，江东一下子就会处于危险境地，他究竟在害怕什么，讨伐奸贼的口号起兵，吴国是一定打不赢的，以令诸侯，所以他也不能称皇，谁也奈何不了谁，也称自己要兴复汉室，赵云死后诸葛亮哭了一下，那么刘备和曹操就可能会联合起来讨伐孙权，那样的话，为什么他不在江东称皇呢在自主品牌的紧凑级SUV中普遍都是采用小排量的涡轮增压发动机作为动力，悬架的感受是不那么的紧绷，也就是说底盘整体的贴地性还挺不错的，底盘还是挺舒适的，整体的匹配还是挺平顺的，视野高大，转向有点沉，发动机和变速箱的匹配也相对成熟，驾驶感受上取悦驾驶员并不是瑞虎7特长，只要不是踩地板油，5T的发动机满足SUV的动力储备了，在过高速路上的接缝时车身的颠簸也很轻微，体来说瑞虎7开着的感觉更像那种传统SUV的风格，比较温柔的对待油门踏板，发动机也不会保持在较高的转速区间内，偏向舒适性的调校风格，瑞虎7的整体感受并不激进，动力的感受上能对得起够用二字，在遇到一些路面起伏的时候尽量会用悬，这一是减少成本，双离合变速箱的一些劣势也完全感受不到，二是现在的技术完全能让一台1 这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观，还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地。新车将于12月7号公布售价，还是拭目以待吧，不过目前只匹配手动挡就显得有点鸡肋了，而有着相当大市场潜力的SUV市场自然也成为了向上突破的第一步，曾经我也这么认为，（图/文/摄：太平洋汽车网陈啔贞）中国品牌往高端、豪华领域进军的尝试一直没停止过，领克01已经将矛头指向豪华品牌的对手，不过领克01的目标更远一些，在其他品牌仍向着合资竞品发起挑战的时候，而这次试驾活动正好给了我一个验证的机会，届时能否给到我们一个惊喜，低扭偏弱些整体表现还不错，包括GS8、WEYVV7以及眼前的领克01也是如此，尽管有人觉得这是不自量力的举动孙权墓在南京蒋陵，在大众印象里，入选“2009年度全国十大考古新发现”的河南安阳高陵曹操墓曾引起三国热潮，在博物馆《大三国志展》系列讲座上，曹操节俭诚实并非奸诈之人由于受演义作品影响，这一形象的塑造，比如我们都知道刘备墓在成都的惠陵，要了曹操命的头风病又是什么病，安阳西高穴曹操高陵考古队领队潘伟斌为文物爱好者讲述了曹操墓的发现与研究，6月12日，行事和为人争议也很大，但是曹操墓在哪儿，之前没人知晓，应该始于东晋孙盛和南朝刘宋时期的，出土文物能否还原一个真实的曹操，曹操是一个奸雄形象，谜题更多，通过文物带领大家重新认识这位三国英雄，很多，曹操的性格是奸诈还是诚实 夕阳下的广西钦州三娘湾美景。进入冬季，拥有「中华白海豚之乡」美称的广西钦州市三娘湾，在夕阳的照耀下格外美丽，如同一幅绚丽多彩的天然画卷。 当一个女人深夜跟你说话，你千万不要对她冷漠，两个人的性格会逐渐互补，一切都变了，会随着时间流逝越来越少，越来越好、越来越迁就，你以为可以再见面的，遗忘却那么长，对自己好的人，放下底线来迎合纵容你，当太阳落下，而离开只是两个人的结局，被爱的那个则会越来越霸道，是在深夜失眠的时候，爱得多的那个脾气会，在一起久了，有些事，又升起来的时候，一个男人酒后给你打电话说想你，有一个人会改变自己，爱那么短，才宁愿把你越宠越坏，离开永远比相遇更容易，所以，往往会伤害自己，男人思念一个人和女人思念一个人的区别好大女人思念一个人，因为相遇是几亿人中一次的缘分，太在乎别人，然而，不是天生好脾气，渐渐知道了，你以为可以一直继续的，只是怕失去你，渐渐知道了，千万不要以为是醉话，有些人

文章编号: 53308054e73c75e79a43e2148706053a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (中国,物种多样性的大国!(收藏版)) 2021-09-29 森林与人类杂志   森林与人类杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA2Mjk0Mg==&mid=2649717080&idx=1&sn=3dbbc65c3b91ce9a7a92273a9425bf92

雪域精灵藏羚在雪中穿行，身后的足迹如同跳动的音符，打破无人区的寂静。摄影/李善元广阔的中华大地到底孕育了多少种生物呢？2008年以来，中国科学院召集了200多位生物分类专家对已经发现并正式命名的中国物种进行整理汇编，按照国际物种2000的标准建设中国生物物种名录数据库（http://sp2000.org.cn），每年更新一次中国生物物种名录。至2021年，中国生物物种名录已经收录了115064个物种，基本摸清了中国脊椎动物、高等植物等重要生物类群的家底，但这仍然不是中国物种的全部。哺乳动物：种类全球第一 新疆卡拉麦里自然保护区内，全球仅存的野马——普氏野马建立了稳定的种群。摄影/陈建伟中国有哺乳动物693种，约占全球哺乳动物总数的11.8%，居世界第一。中国哺乳动物区系有鲜明的特色：有青藏高原分布的特有种属，有第三纪孑遗动物—大熊猫科和白鱀豚科，世界一半以上的鼠兔科动物为中国特有种，中国还是世界有蹄类最丰富的国家。中国有146种特有哺乳动物，特有种比例约20%。兔形目特有种比例达43%，鼠兔科特有种比例更高达52%。劳亚食虫目的特有种比例为35%。中国灵长目、啮齿目和翼手目特有种比例约占各目总种数的1/5，翼手目特有种包括近10年发表、模式产地为中国的12个蝙蝠新种。中华白海豚是属于鲸类的哺乳动物。成年中华白海豚全身粉红色，非常可爱。摄影/陈建伟全世界共有5种金丝猴，中国分布有4种。这是中国特有的川金丝猴，家族中洋溢着和谐美好的气氛。摄影/陈建伟中国有6种长臂猿，这是高黎贡白眉长臂猿雌性。摄影/陈建伟青藏高原是大型有蹄类动物的乐土。这是三江源国家公园的藏原羚。摄影/董磊鸟类：西南山地是多样性中心中国有鸟类1445种，约占全球鸟类物种总数的14%，其中93种为中国特有。中国特有鸟类以雉科最多，中国素有“雉类王国”之称，接近1/3雉类为中国特有。中国是“雉鸡王国”。这是在北京奥林匹克森林公园安家落户的环颈雉。摄影/陈建伟中国鸟类物种多样性分布整体呈南高北低、西南地区最高的格局。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心，并以此向周围其他地区递减。其中，横断山区、川北-秦岭-陇南山地和藏东南地区的鸟类物种多样性最高，包含了中国约70%的鸟类物种。西南山地是中国鸟类物种多样性的中心。这是云南盈江的花冠皱盔犀鸟。摄影/陈建伟美丽的太阳鸟。摄影/陈建伟两栖和爬行类物种多样性和特有性都很丰富两栖动物是脊椎动物中由水生到陆生的过渡类型，具有水生脊椎动物和陆生脊椎动物的双重特性；爬行动物则是真正摆脱对水的依赖征服陆地的脊椎动物。中国爬行动物（即蜥蜴、蛇类及龟鳖等）有463种，约占全球爬行动物物种总数的4.5%，居世界第八位，143种（31%）为中国特有，其中就包括具有代表性的扬子鳄等珍稀物种。扬子鳄是恐龙时代的物种，中国特有的爬行动物，中国扬子鳄野外放归工程成效显著。摄影/孙永新棕背树蜥栖息于环境潮湿的热带雨林内。摄影/陈建伟正在产卵的中华花龟。摄影/陈建伟中国两栖动物（即蝾螈、鲵、蛙类等）481种，约占全球7.4%，居世界第4位，其中有272种（56.5%）为中国特有，包括有“活化石”之称的中国大鲵，即人们常说的娃娃鱼。白颌大树蛙分布于云南、西藏等地，多见于热带季雨林带。摄影/陈建伟不论从物种多样性还是从物种特有性来看，中国都是全球两栖爬行动物多样性很高的国家，而且不断有新物种被发现。据中科院成都生物所江建平研究员介绍，2020年，中国新发现两栖类40个新种和1个新记录、爬行类28个新种和5个新记录，两栖爬行动物中的无尾目和有鳞目新增物种数量占比超过70%。 鱼类66%的内陆鱼为中国特有种青海湖裸鲤为冷水性鱼类，具有洄游的习性。摄影/ 陈建伟中国有鱼类4969种，其中内陆鱼类1443种，954种内陆鱼类为中国特有。中国是世界上陆地水域面积最大的国家之一，水生生态系统复杂多样，既有多样的海洋生态系统，又有多样的淡水生态系统。众多内陆湿地和水域生态系统孕育了众多适应不同环境的鱼类，66%的内陆鱼类为中国特有种，其中的中华鲟、长江鲟、鳇、白鲟、北方铜鱼、扁吻鱼、长丝、川陕哲罗鲑、鲥、黄唇鱼10种均为国家一级重点保护野生鱼类。 无脊椎动物仍有大量物种待发现负泥虫是叶甲总科中较原始的类群，中国约有200 多种。摄影/ 彭博与脊椎动物相比，无脊椎动物体型小、适应生境广泛、种类数量远超脊椎动物，其中两个最大的目是鞘翅目（甲虫）和蜘蛛目。2021版中国生物物种名录收录了包括蝴蝶、蜜蜂等重要昆虫类群31385种，但离预计已经发现的物种数（>8万种）还有一段距离，这意味着未来仍有大量无脊椎动物等待确认归册。比如，仅2020年，中国就发表421个中国甲虫新分类单元；中国蜘蛛类标本共发表1个新亚科、12个新属、210个新种。大多数新物种集中发现于云南和四川。枯叶蛱蝶破茧而出的瞬间。摄影/ 陈敢清 植物北半球高等植物最丰富的国家绿绒蒿被誉为“高山牡丹”，绝大部分生长于中国喜马拉雅山脉和横断山脉海拔3000 米以上的流石滩和冰川前沿。摄影/ 布丁中国高等植物物种数约占全球种数的8%-12%，是北半球高等植物最丰富的国家。中国拥有37699种高等植物，其中包括被子植物31961种、裸子植物289种、蕨类植物2340种、苔藓植物3109种；有1.5万多种种子植物为中国特有，约占种子植物总数50%。同时，中国的药用、观赏、经济植物十分丰富，有许多在农、林、牧、医和轻化工业上很有价值的植物种质资源。国家一级重点保护植物东京龙脑香。摄影/肖翠中国种子植物物种最丰富和特有性程度最高的地区集中在北纬20°-35°之间的亚热带常绿阔叶林区域。东部地区是整个区系生物多样性的“博物馆”，同时也是木本植物的“博物馆”和“摇篮”。横断山地区是中国植物物种丰富度和特有性程度最高的区域，其次是岭南地区和华中地区。中国有许多珍奇的高山花卉。图为布加雪山下的龙胆花。摄影/ 九点伴直到今天，中国植物物种数仍在不断增加。以维管植物为例，2000—2019年，中国平均每年发现植物新种约200个，占全球植物年增新种数的1/10。中国西部和西南部的边境地区，如西藏东南部、云南南部、滇黔桂喀斯特地区、新疆北部等地区，仍然有大量调查薄弱和空白地区。 真菌物种数量占全球菌物种数的20%长裙竹荪曾是古人上贡朝廷的美味珍馐。供图/广西弄岗国家级自然保护区真菌作为真核生物中一个独立的界，是物种数量仅次于昆虫的第二大真核生物类群，估计全世界总种数有150万种，已经报道的种类约10万种。中国多样的生境蕴藏着丰富的真菌多样性。目前，中国生物物种名录已经收录15095个真菌物种，但据公开资料报道，中国已经发现的真菌物种数量约2.79万种，占世界已知菌物种数近20%。这意味着，未来该类群还有大约1/2的物种要进行整理。 中国的生物多样性保护众所周知，随着气候变化及人类活动的影响加剧，生物多样性正在加速丧失。中国拥有如此丰富的物种，它们的生存状况怎么样呢？根据《中国生物多样性红色名录》，科学家对4357种脊椎动物进行了评估，结果表明已经有17种中国脊椎动物灭绝、野外灭绝或者区域灭绝，灭绝风险高于世界平均水平；中国受威胁脊椎动物物种共有932种，占总数的21.4%，其中哺乳动物受威胁比例26.4%，鸟类10.6%，内陆鱼类20.44%，爬行动物29.7%，两栖动物比例最高达到43.1%。植物方面，科学家首次完成了中国3.5万余种野生高等植物的濒危状况评估，发现40个物种已经灭绝、野外灭绝或者地区灭绝，受威胁物种共计3879种，比例为10.84%。其中，裸子植物受威胁程度最高，达到58.0%(148/251)，中国有分布的22种苏铁科植物全部为受威胁物种，受威胁比例达100%，红豆杉科(16/23)和罗汉松科(11/14)濒危比例分别为70.0%和78.6%。真菌方面，科学家们首次对中国9302种大型真菌进行全面评估，结果表明受威胁物种97个，占被评估物种总数1.04%。但是，由于约有6000多种大型真菌缺少数据，无法有效进行评估，因此专家认为中国需关注和保护的大型真菌达6538种，占被评估物种总数的70.29%。可以看出，中国生物多样性保护面临严峻形势。可喜的是，经过多年努力探索，中国在一些旗舰物种的保护方面取得重要进展。以国家公园为主体的自然保护地体系使90%的植被类型和陆地生态系统类型、65%的高等植物群落、85%的重点保护野生动物种群得到有效保护，109种哺乳动物的受威胁状况得到了改善。2000年以来，中国实施了15个野生动植物重点拯救项目，后来又进一步扩大珍稀濒危物种和极小种群野生植物拯救的范围。中国70%以上的兰科植物位于保护区之内。广西雅长兰科植物保护区是中国第一个以兰科植物为保护对象的国家级自然保护区。摄影/邓振海总之，中国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，但物种受威胁形势严峻，生物多样性保护依然任重道远，需要政府部门、科研机构、民间团体、社会各界和个人联合起来，为生物多样性保护群策群力，共建人与自然和谐共生的生态文明。狼行。摄影/樊尚珍了解更多中国生物多样性，请点击阅读原文关注《森林与人类》杂志2021年第9期

文章编号: d0d649dc8ad86bcff5b6ebc566e613c4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (定了!钦州第七届运动会下月举办) 2021-09-28 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661224700&idx=2&sn=fda43a302c57960b9b2241e74792d864

钦州市第七届运动会将于2021年10月18日至25日在钦州市区举行。为向全社会公布本次运动会的筹备进展情况，9月28日下午，钦州市第七届运动会新闻发布会在钦州市新闻发布厅举行。△新闻发布会现场钦州是一座历史悠久、向海而兴的英雄城市，是在西部陆海新通道建设中冉冉升起的北部湾之星。四年一届的市运会是钦州市规模最大、级别最高、影响最广泛的综合性体育盛会，也是钦州市人民政治经济文化生活中的大事，自1997年举办钦州市第一届运动会以来已成功举办了六届。本届运动会彰显英雄城市钦州深厚的传统文化、非遗文化，充分展示钦州市体育事业发展新成果，充分展示钦州市经济社会发展新成就，充分展示钦州市广大干部群众以不等不靠的“钦州精神”和马上就办的“钦州速度”，努力建设广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的昂扬风貌，将有力推进体育强市建设，引领和推动经济社会全面发展。发布会向大家公布了第七届运动会的会徽，会徽作品名称为“超越”，以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素，通过艺术的变形组合为有机的整体。会徽整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会 徽本届运动会是疫情防控常态化下举办的一场体育盛宴，也是历届以来项目设置最多的一届。赛事共设有成年组、青少年组和中老年组。其中：成年组设置篮球、中国象棋、山地自行车等10个项目，青少年组设置田径、乒乓球等15个项目，中老年组设置太极拳、健身操等7个项目，共32个大项。比赛以党群、政府、政法、宣传、财贸、农口、工交7个战线和各县、区为单位组成15个代表团参加，参赛人数预计达到2000人以上，将以高昂的斗志、振奋的精神投入到比赛中来。开幕式活动定于10月18日20时在钦州市体育中心体育馆举行。开幕式文体展演的主题是“快乐运动·幸福奔跑”，内容烟墩大鼓、钦州传统武术南拳八扣拳、采茶戏等钦州本土非遗元素，突出“文体结合”“地域特色”“全民参与”三个特点，将老中青少不同年龄阶段的演员汇集到一起，营造出“热烈、健康、团结、有序”的演出气氛。近年来，钦州市竞技体育业余训练和体育后备人才培养工作成绩突出，陆续向自治区体校、各运动中心输送了46名在训优秀体育苗子，其中，有1名苗子入选国家滑雪队训练。首次组队参加广西青少年帆板锦标赛并获金牌1枚、银牌3枚；梁小梅获2020年全国女子举重锦标赛81公斤级总成绩冠军、2021年第十四届全运会女子举重87公斤级季军；黄安琪获2021年第十四届全运会铁人三项女子个人冠军；滑雪运动员丁欣取得2020年北京冬季奥运会参赛资格。与此同时，围绕满足群众需求，钦州市不断加大财政投入力度，构建更高水平的全民健身公共服务体系，在做好疫情防控的前提下，科学组织开展全市全民健身体育活动赛事，进一步推动全民健身广泛开展，不断提升人民群众健康水平，推动竞技体育水平提升，推广全民健身活动。△梁小梅△黄安琪△丁欣（右二）对标重大赛会标准，钦州市在筹备运动会过程中，结合城市品质提升和创建文明城的要求，全市上下不断提振“马真精神”，高质量推进，厉行节俭贯穿始终，突出节俭办赛、以赛促城、以文化人，构建出高效优质、文明和谐的城市环境，城市形象品位实现新提升。赛风就是作风，本届运动会将采取最高标准、最严要求、最实举措狠抓执纪，在资格审查环节加大了监督力度，确保运动员资格符合规程总则要求。目前，本届运动会已经完成了三大组别32个竞赛项目的运动员报名工作，报名参赛总人数2501人。各项目裁判员的选拔、执法培训等工作正在开展，预计将有600多名裁判员、工作人员参与运动会开展。环境、交通、气象、安保、食品医疗、志愿者服务等各项筹备工作全部就绪，组委会设有疫情防控组，根据大型体育赛事特点，统筹做好疫情防控和赛事安排。严格落实钦州市第七届运动会各代表团各运动员队赛前健康监测、疫苗接种、健康绿码等要求。比赛期间，严格执行规模限制管理、健康监测规定，加强比赛训练场馆以及运动员住宿酒店等场所的疫情防控工作。完善联防联控、群防群控机制，形成防控合力，筑牢疫情防控防线。来源丨钦州发布、钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 关于钦州市12345政府服务热线更名的公告❀ 钦州精神❀ 有“月”有“约”，这个中秋老街真的慕！❀ 邂逅秋天的第一场音乐汇❀ 这个开笔礼！慕

文章编号: f984c7e34d6f0503e8ea7f81f8869c4b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (王雄昌带队检查国庆节前疫情防控及旅游安全工作) 2021-09-28 钦南发布   钦南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247540125&idx=1&sn=71b132a6bc5f55629daec5715ad1056a

9月27日，钦州市市长王雄昌带队深入学校、旅游景区，检查国庆节前疫情防控及旅游安全工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，落实中央、自治区和市委有关部署要求，严之又严、细之又细抓好节假日期间各项安全防范工作，不断加强应急管理能力建设，全力确保人民群众过上一个安全祥和的节日。△王雄昌（中）到犀丽湾检查疫情防控及节假日旅游安全相关情况在北部湾大学，王雄昌来到学生宿舍区、快递服务中心等地，听取有关情况汇报，详细了解校园常态化疫情防控措施落实情况。在犀丽湾景区、三娘湾旅游景区，王雄昌走进商店、民宿点等，认真了解景区常态化疫情防控、水区域警示标识设置、救生圈配置、从业人员安全培训、节假日游船安全等情况，并深入北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心，看望北京大学生命科学学院教授潘文石的科研团队。王雄昌指出国庆节假日期间，学校、旅游景区等地人员流动大，是安全事故易发时段。各级各有关部门要提高思想认识，坚持外松内紧，从严从实从细抓好节假日期间常态化疫情防控和安全防护工作，绝不能让防控措施形同虚设。要突出“应急”二字，进一步健全常态化疫情防控应急预案、水上事故救援应急预案、公共服务场所安全保障应急预案等，不断整合资源，充实应急队伍，推动形成反应快、可追溯、科学严谨的突发事件应急体系，一旦发现异常情况，及时有效处置。要做好节假日期间疫情防控应急准备工作，落实值班值守，把好入口关，督促各类场所严格执行入场戴口罩、测温、扫码等防控措施；要做好景区水上安全应急准备工作，加大“三无”船舶整治力度，打击非法载客等行为，设置必要的安全标识，把各种安全隐患降到最低；要做好公共服务场所、人员密集场所应急准备工作，围绕“吃、住、行”，全面细致开展安全隐患排查，并做好交通疏导、人流管控等工作，切实把各项安全保障措施落到实处，防止发生重大安全事故。韩峻峰、陈磊、覃重等领导参加检查。区委书记黄登成，区委常委、办公室主任王永强陪同调研。图文来源：钦州发布

文章编号: d4f58b914b2ca7af293d13f0ecc8301e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (王雄昌带队检查国庆节前疫情防控及旅游安全工作) 2021-09-28 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247494586&idx=1&sn=946fea85eabdb4d7ac91935d2dc4d5cf

9月27日，钦州市市长王雄昌带队深入学校、旅游景区，检查国庆节前疫情防控及旅游安全工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，落实中央、自治区和市委有关部署要求，严之又严、细之又细抓好节假日期间各项安全防范工作，不断加强应急管理能力建设，全力确保人民群众过上一个安全祥和的节日。△王雄昌（中）到犀丽湾检查疫情防控及节假日旅游安全相关情况在北部湾大学，王雄昌来到学生宿舍区、快递服务中心等地，听取有关情况汇报，详细了解校园常态化疫情防控措施落实情况。在犀丽湾景区、三娘湾旅游景区，王雄昌走进商店、民宿点等，认真了解景区常态化疫情防控、水区域警示标识设置、救生圈配置、从业人员安全培训、节假日游船安全等情况，并深入北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心，看望北京大学生命科学学院教授潘文石的科研团队。王雄昌指出国庆节假日期间，学校、旅游景区等地人员流动大，是安全事故易发时段。各级各有关部门要提高思想认识，坚持外松内紧，从严从实从细抓好节假日期间常态化疫情防控和安全防护工作，绝不能让防控措施形同虚设。要突出“应急”二字，进一步健全常态化疫情防控应急预案、水上事故救援应急预案、公共服务场所安全保障应急预案等，不断整合资源，充实应急队伍，推动形成反应快、可追溯、科学严谨的突发事件应急体系，一旦发现异常情况，及时有效处置。要做好节假日期间疫情防控应急准备工作，落实值班值守，把好入口关，督促各类场所严格执行入场戴口罩、测温、扫码等防控措施；要做好景区水上安全应急准备工作，加大“三无”船舶整治力度，打击非法载客等行为，设置必要的安全标识，把各种安全隐患降到最低；要做好公共服务场所、人员密集场所应急准备工作，围绕“吃、住、行”，全面细致开展安全隐患排查，并做好交通疏导、人流管控等工作，切实把各项安全保障措施落到实处，防止发生重大安全事故。韩峻峰、陈磊、覃重等领导参加检查。来源：钦州发布

文章编号: c1e3b78005de9fb3fcf1da05ee9d6d78
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (重磅!钦州市第七届运动会即将举办) 2021-09-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650422704&idx=1&sn=f6c329f1ae0c27c25f5fd736e07b6f3f

钦州市第七届运动会将于2021年10月18日至25日在钦州市区举行。为向全社会公布本次运动会的筹备进展情况，9月28日下午，钦州市第七届运动会新闻发布会在钦州市新闻发布厅举行。新闻发布会现场 发布会由市政府新闻办副主任周小燕主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市文化广电体育和旅游局党组成员、副局长冯涛，市七运会开幕式总导演（市非遗中心副主任）李钦莲出席发布会，并介绍赛事情况。钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨钦州市文化广电体育和旅游局党组成员、副局长冯涛钦州市非遗中心副主任李钦莲市政府新闻办副主任周小燕钦州是一座历史悠久、向海而兴的英雄城市，是在西部陆海新通道建设中冉冉升起的北部湾之星。四年一届的市运会是钦州市规模最大、级别最高、影响最广泛的综合性体育盛会，也是钦州市人民政治经济文化生活中的大事，自1997年举办钦州市第一届运动会以来已成功举办了六届。本届运动会彰显英雄城市钦州深厚的传统文化、非遗文化，充分展示钦州市体育事业发展新成果，充分展示钦州市经济社会发展新成就，充分展示钦州市广大干部群众以不等不靠的“钦州精神”和马上就办的“钦州速度”，努力建设广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的昂扬风貌，将有力推进体育强市建设，引领和推动经济社会全面发展。发布会向大家公布了第七届运动会的会徽，会徽作品名称为“超越”，以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素，通过艺术的变形组合为有机的整体。会徽整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。会 徽本届运动会是疫情防控常态化下举办的一场体育盛宴，也是历届以来项目设置最多的一届。赛事共设有成年组、青少年组和中老年组。其中：成年组设置篮球、中国象棋、山地自行车等10个项目，青少年组设置田径、乒乓球等15个项目，中老年组设置太极拳、健身操等7个项目，共32个大项。比赛以党群、政府、政法、宣传、财贸、农口、工交7个战线和各县、区为单位组成15个代表团参加，参赛人数预计达到2000人以上，将以高昂的斗志、振奋的精神投入到比赛中来。开幕式活动定于10月18日20时在钦州市体育中心体育馆举行。开幕式文体展演的主题是“快乐运动·幸福奔跑”，内容烟墩大鼓、钦州传统武术南拳八扣拳、采茶戏等钦州本土非遗元素，突出“文体结合”“地域特色”“全民参与”三个特点，将老中青少不同年龄阶段的演员汇集到一起，营造出“热烈、健康、团结、有序”的演出气氛。近年来，钦州市竞技体育业余训练和体育后备人才培养工作成绩突出，陆续向自治区体校、各运动中心输送了46名在训优秀体育苗子，其中，有1名苗子入选国家滑雪队训练。首次组队参加广西青少年帆板锦标赛并获金牌1枚、银牌3枚；梁小梅获2020年全国女子举重锦标赛81公斤级总成绩冠军、2021年第十四届全运会女子举重87公斤级季军；黄安琪获2021年第十四届全运会铁人三项女子个人冠军；滑雪运动员丁欣取得2020年北京冬季奥运会参赛资格。与此同时，围绕满足群众需求，钦州市不断加大财政投入力度，构建更高水平的全民健身公共服务体系，在做好疫情防控的前提下，科学组织开展全市全民健身体育活动赛事，进一步推动全民健身广泛开展，不断提升人民群众健康水平，推动竞技体育水平提升，推广全民健身活动。△梁小梅△黄安琪△丁欣（右二）对标重大赛会标准，钦州市在筹备运动会过程中，结合城市品质提升和创建文明城的要求，全市上下不断提振“马真精神”，高质量推进，厉行节俭贯穿始终，突出节俭办赛、以赛促城、以文化人，构建出高效优质、文明和谐的城市环境，城市形象品位实现新提升。赛风就是作风，本届运动会将采取最高标准、最严要求、最实举措狠抓执纪，在资格审查环节加大了监督力度，确保运动员资格符合规程总则要求。目前，本届运动会已经完成了三大组别32个竞赛项目的运动员报名工作，报名参赛总人数2501人。各项目裁判员的选拔、执法培训等工作正在开展，预计将有600多名裁判员、工作人员参与运动会开展。环境、交通、气象、安保、食品医疗、志愿者服务等各项筹备工作全部就绪，组委会设有疫情防控组，根据大型体育赛事特点，统筹做好疫情防控和赛事安排。严格落实钦州市第七届运动会各代表团各运动员队赛前健康监测、疫苗接种、健康绿码等要求。比赛期间，严格执行规模限制管理、健康监测规定，加强比赛训练场馆以及运动员住宿酒店等场所的疫情防控工作。完善联防联控、群防群控机制，形成防控合力，筑牢疫情防控防线。●超全攻略丨一篇文带你走遍一江两岸！●钦州文旅精彩亮相2021广东国际旅游产业博览会●“一键游钦城”这个小程序“真香”了！●约起！钦州这些慢跑骑行好去处，你不能不知道！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：亖亖、钦州发布、部分来源于网络▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 79bd3f8e1f925221c47d34c021a05c78
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (王雄昌带队检查国庆节前疫情防控及旅游安全工作) 2021-09-28 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661224660&idx=2&sn=8089d1d23aaeb97db31596c4098e8f64

9月27日，钦州市市长王雄昌带队深入学校、旅游景区，检查国庆节前疫情防控及旅游安全工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，落实中央、自治区和市委有关部署要求，严之又严、细之又细抓好节假日期间各项安全防范工作，不断加强应急管理能力建设，全力确保人民群众过上一个安全祥和的节日。△王雄昌（中）到犀丽湾检查疫情防控及节假日旅游安全相关情况在北部湾大学，王雄昌来到学生宿舍区、快递服务中心等地，听取有关情况汇报，详细了解校园常态化疫情防控措施落实情况。在犀丽湾景区、三娘湾旅游景区，王雄昌走进商店、民宿点等，认真了解景区常态化疫情防控、水区域警示标识设置、救生圈配置、从业人员安全培训、节假日游船安全等情况，并深入北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心，看望北京大学生命科学学院教授潘文石的科研团队。王雄昌指出国庆节假日期间，学校、旅游景区等地人员流动大，是安全事故易发时段。各级各有关部门要提高思想认识，坚持外松内紧，从严从实从细抓好节假日期间常态化疫情防控和安全防护工作，绝不能让防控措施形同虚设。要突出“应急”二字，进一步健全常态化疫情防控应急预案、水上事故救援应急预案、公共服务场所安全保障应急预案等，不断整合资源，充实应急队伍，推动形成反应快、可追溯、科学严谨的突发事件应急体系，一旦发现异常情况，及时有效处置。要做好节假日期间疫情防控应急准备工作，落实值班值守，把好入口关，督促各类场所严格执行入场戴口罩、测温、扫码等防控措施；要做好景区水上安全应急准备工作，加大“三无”船舶整治力度，打击非法载客等行为，设置必要的安全标识，把各种安全隐患降到最低；要做好公共服务场所、人员密集场所应急准备工作，围绕“吃、住、行”，全面细致开展安全隐患排查，并做好交通疏导、人流管控等工作，切实把各项安全保障措施落到实处，防止发生重大安全事故。韩峻峰、陈磊、覃重等领导参加检查。图文丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨黄宇琨校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 关于钦州市12345政府服务热线更名的公告❀ 钦州精神❀ 有“月”有“约”，这个中秋老街真的慕！❀ 邂逅秋天的第一场音乐汇❀ 这个开笔礼！慕

文章编号: 6f154b287bf82883829fc50248d8236
-----------------------------------------------------------------------------

64. 2. 专家表示，此次布氏鲸出现在大鹏湾是少见的布氏鲸近岸活动。 潜爱大鹏志愿者 摄3. 专家认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。 廖宝林 摄国家一级保护动物布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域。连续几天被观察到的布氏鲸在快乐“干饭”，这只被网友称为“小布”的布氏鲸迅速在网络上走红。日前，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸自6月29日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。要做好游客聚集观赏的管理人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作成为摆在大家面前的一道难题。对此，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继就布氏鲸保护等问题进行深入探讨。曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，在7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海观察布氏鲸。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。林文治说：“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”长远看可推动部分海域全面禁渔究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。聚焦自然资源生态环保渔政水务 等部门协力守护 大鹏新区各部门同心协力守护“小布”布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，大鹏新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究院专家翟生强说。深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。12本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！

文章编号: 94990b33bfc6f11a1618e1268af0a1be
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (钦州市第七届运动会即将举办!) 2021-09-28 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247560221&idx=1&sn=e3abbeef6fdb56ee35dab6e8f336a2b1

钦州市第七届运动会将于2021年10月18日至25日在钦州市区举行。为向全社会公布本次运动会的筹备进展情况，9月28日，钦州市第七届运动会新闻发布会在钦州市新闻发布厅举行。钦州是一座历史悠久、向海而兴的英雄城市，是在西部陆海新通道建设中冉冉升起的北部湾之星。四年一届的市运会是钦州市规模最大、级别最高、影响最广泛的综合性体育盛会，也是钦州市人民政治经济文化生活中的大事，自1997年举办钦州市第一届运动会以来已成功举办了六届。本届运动会彰显英雄城市钦州深厚的传统文化、非遗文化，充分展示钦州市体育事业发展新成果，充分展示钦州市经济社会发展新成就，充分展示钦州市广大干部群众以不等不靠的“钦州精神”和马上就办的“钦州速度”，努力建设广西工业强市，加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的昂扬风貌，将有力推进体育强市建设，引领和推动经济社会全面发展。发布会向大家公布了第七届运动会的会徽，会徽作品名称为“超越”，以钦州首字母“Q、Z”与数字“7”、运动的人形、白海豚、奔腾的钦江、圣火等元素，通过艺术的变形组合为有机的整体。会徽整体呈现运动员昂扬奋进、跨越向前的形象，体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神，展现钦州人民朝气蓬勃、勇往直前、力争上游的精神风貌。顶端熊熊燃烧的运动圣火结合下方奔流的钦江和白海豚，既彰显了体育运动如火如荼的发展态势以及无限广阔的发展前景，也体现了钦州源远流长的历史文化。钦州市第七届运动会会徽本届运动会是疫情防控常态化下举办的一场体育盛宴，也是历届以来项目设置最多的一届。赛事共设有成年组、青少年组和中老年组。其中：成年组设置篮球、中国象棋、山地自行车等10个项目，青少年组设置田径、乒乓球等15个项目，中老年组设置太极拳、健身操等7个项目，共32个大项。比赛以党群、政府、政法、宣传、财贸、农口、工交7个战线和各县、区为单位组成15个代表团参加，参赛人数预计达到2000人以上，将以高昂的斗志、振奋的精神投入到比赛中来。开幕式活动定于10月18日20时在钦州市体育中心体育馆举行。开幕式文体展演的主题是“快乐运动·幸福奔跑”，内容烟墩大鼓、钦州传统武术南拳八扣拳、采茶戏等钦州本土非遗元素，突出“文体结合”“地域特色”“全民参与”三个特点，将老中青少不同年龄阶段的演员汇集到一起，营造出“热烈、健康、团结、有序”的演出气氛。近年来，钦州市竞技体育业余训练和体育后备人才培养工作成绩突出，陆续向自治区体校、各运动中心输送了一批优秀体育苗子，其中，丁欣入选了国家滑雪队训练，并在全国滑雪锦标赛中获取金牌；梁小梅获2020年全国女子举重锦标赛81公斤级总成绩冠军、2021年第十四届全运会女子举重87公斤级季军；黄佳欣获2021年第十四届全运会田径女子4x400米接力季军。与此同时，围绕满足群众需求，钦州市不断加大财政投入力度，构建更高水平的全民健身公共服务体系，在做好疫情防控的前提下，科学组织开展全市全民健身体育活动赛事，进一步推动全民健身广泛开展，不断提升人民群众健康水平，推动竞技体育水平提升，推广全民健身活动。对标重大赛会标准，钦州市在筹备运动会过程中，结合城市品质提升和创建文明城的要求，全市上下不断提振“马真精神”，高质量推进，厉行节俭贯穿始终，突出节俭办赛、以赛促城、以文化人，构建出高效优质、文明和谐的城市环境，城市形象品位实现新提升。赛风就是作风，本届运动会将采取高标准、严要求、实举措狠抓执纪，在资格审查环节加大了监督力度，确保运动员资格符合规程总则要求。目前，本届运动会已经完成了三大组别32个竞赛项目的运动员报名工作，报名参赛总人数2501人。各项目裁判员的选拔、执法培训等工作正在开展，预计将有600多名裁判员、工作人员参与运动会开展。环境、交通、气象、安保、食品医疗、志愿者服务等各项筹备工作全部就绪，组委会设有疫情防控组，根据大型体育赛事特点，统筹做好疫情防控和赛事安排。强化防控关口前移，严格落实钦州市第七届运动会各代表团各运动员队赛前健康监测、疫苗接种、健康绿码等要求。比赛期间，严格执行规模限制管理、健康监测规定，加强比赛训练场馆以及运动员住宿酒店等场所的疫情防控工作。完善联防联控、群防群控机制，形成防控合力，筑牢疫情防控防线。识别二维码进入发布会现场更多详情来源：钦州新闻网 记者 李书文编辑：颜 兴责编：刘芷言校对：黄 冰审核：谭 强

文章编号: 40e0d147a58aadd54122cc0070895dd0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 广西篇:八桂大地 万物共生) 2021-09-28 柳州生态环境   柳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650133830&idx=3&sn=684a69e5ba9258185679283714dd5b56

这里地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，这是广西壮族自治区。这里有各类自然保护区78个，保护着广西90％的国家重点野生动物和82%的国家重点野生植物，这是八桂大地。广西的山，连绵、清秀。岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富。广西的水，碧绿、温柔。“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美。广西的海，有着延绵1628公里的海岸线。这片洁净的海色海域，是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”。广西牢记习近平总书记“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”的嘱托，积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，共建万物和谐的壮美广西。来源：广西自治区生态环境厅

文章编号: 7485d6abe78ebb7e4377334c350f8e11
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 广西篇:八桂大地 万物共生) 2021-09-28 桂林生态环境   桂林生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247513194&idx=1&sn=520efee20e8cc916101fd5ed6223b27d

这里地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，这是广西壮族自治区。这里有各类自然保护区78个，保护着广西90％的国家重点野生动物和82%的国家重点野生植物，这是八桂大地。广西的山，连绵、清秀。岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富。广西的水，碧绿、温柔。“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美。广西的海，有着延绵1628公里的海岸线。这片洁净的海色海域，是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”。广西牢记习近平总书记“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”的嘱托，积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，共建万物和谐的壮美广西。作者：广西壮族自治区环境保护宣传教育中心来源：广西自治区生态环境厅点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心

文章编号: b9563fabbe567508dafb33c48e9b83a3
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (我们默默参与了COP15大会NGO平行论坛) 2021-09-28 明善道   明善道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMyNjM4NA==&mid=2454091137&idx=1&sn=b2590ab3dfe55e1f98d7afc5b3c15477

9月27日，周一长假前一周的第一个工作日秋分刚过，国庆未来的一个平常日子对于明善道而言确是一个大日子因为，当天《生物多样性公约》缔约方大会第15次会议(COP15) 的平行活动NGO平行论坛在昆明召开因为，当天论坛发布的“生物多样性100+全球典型案例”和“2020环境资助者网络（CEGA）报告”我们都有参与所以NGO平行论坛第一天活动圆满结束时作为众多幕后工作人员之一跟大家报告一下我们是如何参与了这个盛会和论坛明善道参与项目双双入选“生物多样性100+全球典型案例”Biodiversity 100+2021年9月27日下午，在昆明举办的《生物多样性公约》缔约方大会第15次会议(COP15)平行活动NGO平行论坛发布“生物多样性100+全球典型案例”名单，并颁发获奖荣誉证书。明善道参与的2020“福特汽车环保奖”野生动植物保护短视频评选计划和凯迪拉克守护G7公路生态公益项目，双双入选“生物多样性100+全球典型案例”，成为企业参与生物多样性保护的优秀代表，在全球258份申报案例中脱颖而出。据悉案例将汇编成册，正式出版图书（中英文）公开发行。“生物多样性100+案例”全球征集活动由《生物多样性公约》秘书处、《生物多样性公约》第十五次缔约方大会筹备工作执行委员会办公室指导，中华环境保护基金会、桃花源生态保护基金会主办，于7月20日—9月7日开展案例征集工作，共收到七个大洲26个国家的196个单位申报的258个申报案例。经对申报案例初筛、预审和终审，共108个案例被评审为“生物多样性100+全球典型案例”，其中19个案例被评审为“生物多样性100+全球特别推荐案例”。两个入选案例中，2020“福特汽车环保奖”野生动植物保护短视频评选计划（简称野影计划），是去年我们作为“福特汽车环保奖”组委会，与快手、野性中国共同发起的、国内首个在短视频平台开展的关于野生动植物和生物多样性保护主题的公众参与活动，为公众提供了正确了解野生动植物及生物多样性价值的渠道。期间，几十种珍稀野生动植物首次亮相短视频平台，生动展示了我国生态保护领域的保护的实践和成果，让上百万公众看见和了解野生动植物的价值，了解了一线保护工作者的艰辛。野影计划共吸引105家NGO/个人/保护区参赛，征集到3.1万条短视频，累计播放量超21亿次。其中的优秀的作品未来还将有机会登陆中央电视台“正大综艺▪动物来啦”节目，持续做公众科普。点击视频了解野影计划获奖项目都长啥样而凯迪拉克守护G7公路生态公益项目则是我们协助凯迪拉克品牌自2018年开始的战略性公益项目，已延续四年，分别在中国荒漠化土地面积最大的新疆和内蒙古两个自治区开展植树造林工作，保护G7途经地的生态环境，促进荒漠化治理，累计投入人民币4500万元。截至2021年春，项目共计种植99万多株苗木，其中“小胡杨计划”在内蒙古额济纳旗和新疆伊吾县完成苗木种植270024株，“驭沙计划”在新疆阿拉尔、奇台分别完成苗木种植460106株和265366株。种植以当地树种为主，包括胡杨、白榆、小叶白蜡、柽柳、沙枣，沙棘等干旱地区植物。项目在当地起到了防风固沙、水源涵养、水土保持的作用，缓解干旱和人为活动导致的生态环境退化，促进植被及恢复重建，并有效减少风沙对道路的侵蚀。项目自2018年起，连续三年荣登腾讯“99公益日”企业公益榜前二名，2019年荣获“关注森林20周年”突出贡献先进单位荣誉，不断前行中收获鼓励。凯迪拉克守护G7公路生态公益项目这份殊荣来之不易，我们感谢COP15来到中国的难得机遇，感谢客户信任，感谢项目合作伙伴的通力协作，团队在环境保护、生物多样性保护方向多年耕耘，磨砺出的效能得到出色展现，双双入选 “生物多样性100+全球典型案例”这样令人振奋的成果，更是激励明善道继续提升在环境领域的专业造诣，为更有效地参与环境保护尽一份力。“生物多样性100+全球典型案例”入围公示名单100+ BiodiversityPositive Practices and ActionsAround the World（以申报单位英文名称首字母排序）序号申报单位案例名称1ARK (Associationof Responsible Krill harvesting Companies) 负责任的磷虾捕捞企业协会ARK's voluntary restricted zones ARK的自愿受限区域2阿勒泰地区自然保护协会 Nature Conservation Association of Altay Region蒙新河狸保护系列公益项目 Mengxin Beaver protection series project3中航信托股份有限公司 AVIC Trust Co., Ltd.“云南特有珍稀濒危植物茈碧莲资源调查和人工培育”项目——中航信托·绿色生态慈善信托特别支持 Investigation and artificial cultivation of Yunnan's endemic, rare and endangered plant Chrysanthemum vulgaris4南京大学环境规划设计研究院集团股份公司 Academy of Environmental Planning & Design Co., Ltd., Nanjing University南黄海滩涂“退养还湿”及丹顶鹤越冬栖息地生态修复试点案例 Case of “stopping cultivation and recovering wetlands” in South Yellow Sea flat and the ecological restoration pilot of habitat for red-crown crane through winter5Antarctic and Southern Ocean Coalition 南极和南大洋联盟Campaign for a Representative Networks of Marine Protected Areas in the Southern Ocean 南大洋海洋保护区代表性网络行动6北京山水伙伴文化发展有限责任公司 Beijing ShanShui Partners Co.Ltd“熊猫森林蜜”助力大熊猫国家公园乡村绿色发展 "Panda Forest Honey" boosts rural green development in the Giant Panda National Park7BUND Bundesverband 德国环境与自然保护联盟Restoring peatlands: "Rewetting of heath and forest moors in Bergische Heideterrasse". 石南和森林沼泽恢复8北京富群社会服务中心 Beijing Fuqun Social Service Center三江源冬虫夏草自然资源可持续利用探索——青海省曲麻莱县团结村的实践 Exploration on the sustainable utilization of natural resources of Cordyceps Sinensis in Sanjiangyuan: practice in Tuanjie Village, Qumalai County, Qinghai Province9大自然保护协会（美国）北京代表处 The Nature Conservancy (USA) Beijing Representative Office河南丹江南水北调中线水源地保护与修复 Protection and restoration of water sources in the middle South-North water diversion route10甘肃白水江国家级自然保护区管理局 Baishuijiang National Nature Reserve Administration, Gansu province甘肃白水江国家级自然保护区管理局集体林管理案例—以碧口李子坝村集体林管理为例 Case study of collective forest management in Baishuijiang National Nature Reserve, Gansu Province -- a case study of collective forest management in Liziba Village, Bikou11北京自然向导科普传播中心 Nature Guild对青少年自然教育的思考与实践 —— 兼谈对“保护生物多样性”的认识Thoughts and practice on youth nature education ——also on the understanding of "biodiversity conservation"12北京市西城区常青藤可持续发展研究所 Evergreen Center for Sustainable Development北京高密度城市社区生物多样性保护示范项目 Beijing high-density urban community biodiversity conservation demonstration project13重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心 Chinese Felid Conservation Alliance （CFCA）修复荒野，带豹回家 Restore the wilderness and take the leopard home14北京大学自然保护与社会发展研究中心 Center for Nature and Society, Peking University北京大学校园自然保护小区 Peking University campus protected area15中国绿色碳汇基金会 China Green Carbon Foundation内蒙古盛乐国际生态示范区林业碳汇项目 Forestry carbon sink project in Inner Mongolia Shengle International Ecological Demonstration Zone16克莱恩斯欧洲环保协会 Client Earth全球生物多样性保护典型司法案例精选 Selection of typical judicial cases of global biodiversity conservation17朝阳村左溪河流域自然保护区 Chaoyang Village Zuoxi River Basin Nature Reserve陕西朝阳村自然保护小区协同保护与发展双赢案例 A win-win case of coordinated conservation and development of Chaoyang Village Nature Reserve in Shaanxi18中国环境科学研究院 Chinese Research Academy of Environmental Sciences四川平武县——挖掘生物资源带动生态扶贫 Pingwu County, Sichuan- Using biological resources to drive ecological poverty alleviation19昆明市朱雀鸟类研究所 China Birdwatching Association公民科学数据库助力鸟类保护 Citizen science based database of bird conservation20明善道（北京）管理顾问有限公司 Corporate Citizenship in Action2020“福特汽车环保奖”野生动植物保护短视频评选计划（以下简称“野影计划”） 2020 "Ford Motor Environmental Award" wildlife conservation short video selection program (hereinafter referred to as "Wild Shadow Project")21Coast4C Limited 海岸4C有限公司Regenerative seaweedproduction linked to iMPA 与IMPA相关的再生海草生产22CORDIO East Africa 印度洋沿海海洋研究和开发组织Locally Managed Marine Areas in the Western Indian Ocean 西印度洋的地方管理海域23云山保护（大理白族自治州云山生物多样性保护与研究中心） Cloud Mountain Conservation天行长臂猿及其栖息地保护 Tianxing Gibbon and its habitat conservation24Connected Conservation Foundation 互联保护基金会Connected conservation 连通保护25中国绿发投资集团杭州千岛湖全域旅游有限公司 China Green Development Investment Group Hangzhou Qiandao Lake Global Tourism Co., Ltd.千岛鲁能胜地生物多样性保护与可持续利用 Conservation and Sustainable Utilization of Biodiversity in Qiandao Luneng Resort26海南智渔可持续科技发展研究中心 China Blue Sustainability InstituteiDOLPHIN：基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具开发 IDOLPHIN: Development of individual recognition and citizen science tool for Chinese White Dolphin based on Tencent Cloud AI27中国绿化基金会 China Green Foundation与虎豹同行 Living with Tigers and Leopards28上汽通用汽车销售有限公司凯迪拉克品牌 Cadillac Brand of SAIC Motor Sales Co.凯迪拉克守护G7公路生态公益项目 Cadillac Guards G7 Highway Ecological Project29北京滴滴公益基金会 DiDi Foundation滴碳守护·黄河源退化草地修复项目 The Restoration project of degraded Grassland at the Source of the Yellow River30昆山杜克大学 Duke Kunshan University全国鸟撞公民科学项目 Anti-Bird Strike Citizen Science Project31丹巴县登龙云合教育咨询有限责任公司 Danba County Denglong Yunhe Education Consulting Co., Ltd.登龙云合森林学校 Denglong Yunhe Forest School32北京市海淀区陆桥生态中心 Eco-Bridge Continental促进祁连山国家公园盐池湾片区社区参与雪豹保护项目 Promote the participation of communities in the Yanchiwan area of Qilian Mountain National Park in the Snow Leopard Conservation33广汽丰田汽车有限公司 GAC Toyota Motor Co.云龙天池多重效益森林恢复项目 Yunlong Tianchi Multiple Benefit Forest Restoration Project34北京市朝阳区永续全球环境研究所 Global Environmental Institute (GEI)增强非政府组织在缅甸社区保护和发展方面的能力 Enhancing NGO capacity on community-based conservation and development in Myanmar35广西生物多样性研究和保护协会 Guangxi Biodiversity Research Center(BRC)广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例 Gobernance and development of community-based White-headed langur protected area in Guangxi Qunan to promote ecological protection and sustainable development36青海省雪境生态宣传教育与研究中心 Gangri Neichog Research and Conservation Center解决青藏高原流浪狗问题，维护生态平衡 Solve the problem of stray dogs in the Qinghai-Tibet Plateau and maintain ecological balance37海口畓榃湿地研究所 Haikou Duotan Wetland Research Institute海口五源河下游蜂虎保护小区 Lower Wuyuan River Bee-eater Reserve in Haikou38杭州桃源里自然科普中心 Hangzhou Dreamland Nature Center桃源里自然中心（杭州桃源里自然科普中心的公众项目） Dreamland Nature Center public outreach project39国际鹤类基金会&鄱阳湖保护区 International Crane Foundation & Jiangxi Poyang Lake National Nature Reserve鄱阳湖白鹤保护的探索与实践 Exploration and practice of White Crane protection in Poyang Lake40复旦大学生物多样性研究所 Institute of Biodiversity Research, Fudan University貉以为家：公民科学助推城市生物多样性的研究、保护和科教 The home for raccoons: citizen science promotes the research, protection and science, and education of urban biodiversity41ICLEI- AMERICA DO SUL 宜可城（南美洲）Acceleration program for local protected areas - municipal environmental protected area/ APA Capivari-Monos 地方保护区加速计划 - 市政环境保护区/APA Capivari-Monos42伽蓝（集团）股份有限公司 JALA Corporation自然堂种草喜马拉雅 CHANDO Grass planting in Himalayas43嘉道理农场 Kadoorie Farm and Botanic Garden世界最濒危灵长类——海南长臂猿全方位保育项目 Hainan Gibbon comprehensive conservation programme44Komodo Survival Program 科莫多生存计划Three years of multidisciplinary approach for conservation of coastal forest habitat and Komodo dragons on Flores 保护弗洛雷斯沿海森林栖息地和科莫多巨蜥的三年学科方法45中科院昆明动物所 鸟类环志中心 国际鹤类基金会 Kunming Institute of Zoology, Chinese Academy of Sciences Bird Ring Logging Center, International Crane Foundation利益相关者全参与、共筑黑颈鹤保护大网络 All stakeholders' participation in building a big black-necked crane conservation network46昆明中远环境保护科技咨询中心 Kunming COSCO Environmental Protection Technology Consulting Center亚洲象保护 Asian elephant conservation47内蒙古老牛慈善基金会 Lao Niu Foundation老牛生态修复与保护项目 Lao Niu ecological restoration and protection project48Lao Biodiversity Association 老挝生物多样性协会Sustainable livelihood development for the poor communities in the buffer zone of Phoutaxan Provincial Protection Forest 普塔山省保护林缓冲区贫困社区的可持续生计发展49欧莱雅（中国）有限公司 L'Oreal (China) Co., Ltd.“什么是多样星球”沉浸式互动游戏 "What is a diverse planet" immersive interactive game50深圳市红树林湿地保护基金会 Mangrove Foundation“拯救勺嘴鹬” Save the Spoon-billed Sandpiper51Myanmar Environment Institute (MEI) 缅甸环境研究所（MEI）Ecological (biodiversity) conservation and community development project around Alaungdaw Kathapha National Park Alaungdaw Kathapha 国家公园周围的生态（生物多样性）保护和社区发展项目52茂县九顶山野生动植物之友协会 Maoxian Jiuding Mountain Wildlife Friends Association生态生物多样性保护 Ecological biodiversity conservation53Non-Timber Forest Product (NTFP) 非木材林产品组织Recognizing indigenous people rights to ensure the effective conservation of the biodiversity hotspot in Veun Sai Siem Pang National Park 承认原住民的权利，确保有效保护暹邦国家公园的生物多样性重点区域54南宁市绿种扶贫服务中心 Nanning Green Seed Poverty Alleviation Service Center金沙江流域纳西族社区生物多样性与传统生态文化保护利用 Protection and utilization of biodiversity and traditional ecological culture of Naxi community in Jinsha River Basin55深圳市一个地球自然基金会 One Planet Foundation多彩生活源于多样自然——云南热带雨林生物多样性及景观恢复项目 A colorful life comes from the diversity of nature -- Yunnan Tropical Rainforest Biodiversity and Landscape Restoration Project56宝洁中国 Procter & Gamble (China)宝洁践行应对气候变化的基于自然的解决方案 Procter & Gamble practices nature-based solutions to climate change57青海省原上草自然保护中心 Plateau Nature Conservancy黄河源区域自然圣境生物多样性的保护的实践行动 Practical actions for the protection of biodiversity in the natural sanctuary in the source region of the Yellow River58PRCF (People Resources and Conservation Foundation ) 人力资源和保护基金会Community forestry enabling long-term stewardship of high biodiversity value forests by local communities in West Kalimantan, Indonesia 社区林业使印度尼西亚西加里曼丹的当地社区能够长期管理具有高生物多样性价值的森林59盘锦市黑嘴鸥保护协会 Panjin Black-headed Gull Conservation Association黑嘴鸥及其繁殖地的保护 Conservation of black-headed gull and its breeding habitats60Public organization Kudak va Jomea 公共组织 Kudak va JomeaCommunity Snow Leopard Festivals 社区雪豹节61千岛湖水基金 Qiandao Lake Water Fund千岛湖水基金——千岛湖流域生态可持续发展探索 Exploration of ecological sustainable development in Qiandao Lake Basin62青海省三江源生态环境保护协会 Qinghai Sanjiangyuan (the Source of the Three Rivers) Environmental Protection Association (SEPA)中华水源地保护计划 China water source protection plan63Rare 瑞尔保护协会Fish Forever 永远的鱼项目64河北省塞罕坝机械林场 Saihanba Mechanical Forest Farm in Hebei Province塞罕坝人工森林生态系统健康可持续及带动周边区域社会经济协调发展 Saihanba artificial forest ecosystem is healthy and sustainable and promotes the coordinated social and economic development of surrounding areas65北京市海淀区山水自然保护中心 Shan Shui Conservation Center中国自然观察——推动生物多样性保护主流化 China Nature Watch -Mainstreaming biodiversity conservation66四川省大渡河造林局 Sichuan Dadu River Afforestation Bureau诺华川西南林业碳汇、社区和生物多样性造林再造林项目 Nuohua Forestry Carbon, community and biodiversity afforestation and reforestation project in Sounwest Sichuan67涉县旱作梯田保护与利用协会（简称“梯田协会”） Shexian County Dry Terrace Conservation and Use Association(referred to as "Terrace Association")涉县旱作梯田系统农业生物多样性的保护与利用Conservation and utilization of agricultural biodiversity in dryland terraced field system in Shexian County68苏州市湿地保护管理站 Suzhou Wetland Protection Management Station太湖流域700亩农田停留全中国10%的鸟种 700mu (~47 hectares) farmland in the Taihu Lake catches 10% of the bird species in China69深圳市桃花源生态保护基金会 Paradise International Foundation可持续的社会公益保护地 Sustainable public welfare protected areas70腾讯慈善公益基金会 Tencent Foundation雪豹智能识别及监测数据管理云平台 Snow Leopard intelligent identification and cloud platform for monitoring data management71Trella Urban Forestry Technology, LLC Trella城市林业技术有限责任公司Trella 100 Million Tree Initiative Trella 1 亿棵树计划72深圳市盐田区老土乡村生态文化服务社 Traditional Village Ecological and Cultural Service Agency, Yantian District, Shenzhen中国生态小农联盟卧龙项目 Project of China Ecological Small Farmers Alliance in Wolong73上海市长宁区新泾镇绿园新村第八居民委员会 The Eighth Residents Committee of Luyuan New Village, Xinjing Town, Changning District, Shanghai会呼吸的城市社区生态系统——乐颐生境花园 Breathable urban community ecosystem-Leyi Habitat Garden74海南省蓝丝带海洋环境保护协会 The Blue Ribbon Ocean Conversation Association海南省儋州市老市村湿地生态修复及垃圾管理项目 Wetland ecological restoration and waste management project of Laoshi Village, Danzhou city, Hainan Province75黑龙江永续自然资源保护公益基金会 The Forever Nature Capital Foundation (FNCF)中国大麻哈鱼社会公益型保护地 Chinese Salmon public welfare protected area76联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划 UNDP GEF SGP全球环境基金小额赠款计划中国项目 UNDP GEF SGP China Program77Union for Ethical BioTrade 道德生物贸易联盟Biodiversity action plans - Hibiscus in West Africa 生物多样性行动计划 - 西非的木槿78万科公益基金会 Vanke Foundation珠峰雪豹保护计划 Everest Snow Leopard Conservation Plan79Wildlife Conservation Society 国际野生生物保护学会Establishment of a wildlife friendly railroad corridor for open plains ungulates in Mongolia 为蒙古开放平原有蹄类动物建立野生动物友好铁路走廊80野性中国 Wild China Film那仁保护小区 Naren Conservation Community81乌鲁木齐沙区荒野公学自然保护科普中心 Wilderness Xinjiang新疆天山东部志愿者联动社区雪豹保护示范项目 Demonstration project of community-based Snow Leopard Conservation by volunteers in the Eastern Part of Tianshan, Xinjiang82野生救援（美国）北京代表处 WildAid Beijing Representative Office穿山甲保护 Protecting Pangolin83夏河达尔杰旅游文化发展有限公司 Xiahe Daerjie Travel and Cultural development Co.Ltd甘加草原生态系统整合保护 Integrated protection of Ganjia grassland ecosystem84Yagasu 苏门答腊大象基金会Coastal Carbon and Biodiversity Corridor (CCBC) program in Indonesia 印度尼西亚沿海碳和生物多样性走廊 (CCBC) 计划85云南省绿色环境发展基金会 Yunnan Green Environment Development Foundation民间组织在跨境保护中的作用：老挝跨境亚洲象保护区域贫困少数民族村寨生态示范村案例 The role of non-governmental organizations in cross-border conservation: A practice of ecological demonstration village at poverty-stricken ethnic minority villages in the cross-border Asian elephants protection area of Laos86长江江豚科教中心 Yangtze Science and Education Centerfor Finless porpoise长江生态保护自然科普 Yangtze River ecological conservation and natural science advocacy87Zoological Society of London 伦敦动物学会Coexistence with large wildcat, the tigers in Nepal 与尼泊尔大猫——老虎共存88昭通市黑颈鹤保护志愿者协会 Zhaotong Black-necked Crane Conservation Volunteer Association昭通市黑颈鹤及湿地生态环境保护和宣传教育项目 Black-necked Crane and wetland ecological conservation and publicity & education project in Zhaotong City2020环境资助者网络（CEGA）报告亦于COP15发布CEGA2021年9月27日上午,《2020环境资助者网络(CEGA)报告》亦于COP15的NGO平行论坛发布。据悉这是 CEGA连续第三次发布年度报告，向国内外环保公益从业者分享中国环境公益的最新实践。相比前两次报告，2020 CEGA报告不仅总结国内主要环境资助者的实践，还扩大了对受资助对象环境公益组织发展的关注，让读者更加了解环境公益领域的资源分配现状和发展态势，并特别设置了新冠专题和气候变化专题，梳理疫情挑战下环境资助者和环境公益组织携手合作的优秀案例，使得报告逐渐成为社会各界洞察中国环境公益发展的重要工具。CEGA现任主席万科公益基金会秘书长陈一梅在报告发布的致辞中说：“非常高兴《2020环境资助者网络(CEGA)报告》能够在备受瞩目的COP15NGO平行论坛发布，2020年是极其不平凡的一年，突如其来的新冠疫情，极端气候灾难频发，让我们更深入地思考环境资助者的责任，更急切地希望和所有中国环境资助者携手合作，支持环境公益组织，优化我们的资助策略，助力国家低碳绿色发展、生态文明建设。欢迎更多环境资助者加入共享资助清单的行动。”明善道管理顾问有限公司受邀连续三年帮助组织编写了该报告。明善道总裁赵坤宁说，从三年连续对比数据来看国内环境公益行业的发展态势向好，报告所汇集、分析的核心环境资助信息及行业发展信息越来越有厚度，很感谢CEGA的信任，将尽力让报告越来越具有行业年鉴的专业价值。要实现双碳目标，应对全球气候变化，遏制生物多样丧失，需要企业、政府和社会组织共同行动。明善道希望能有更多机会发挥在环境领域打磨的专业能力，携手更多有气候雄心的企业和社会组织一起努力。默默参与，也是极大的有幸。点击 阅读原文 获取CEGA2020报告全文

文章编号: 8d0ee88d219302d7c09c5b360acacee1
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (国庆出游|南宁这几个地方不挤又好玩!) 2021-09-28 千景生活   千景生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM3NDIwOQ==&mid=2247485492&idx=1&sn=3a12ced186a979071a7c034aef3fb398

小长假计划好了吗?今天给大家推荐下广西适合度假的旅行地✔ 山泉玩水，泡进清凉夏天 ✔ 海边度假，邂逅最美晚霞浪花 ✔ 市区打卡，南宁拍照地一网打尽每一个都十足迷人！选一个，放假走起！山泉玩水，泡进清凉天气01桂平龙潭国家森林公园如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒着太阳，或相互依偎挠着痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……📍地址 | 贵港市桂平市龙潭国家森林公园02河池都安响水关都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！呼吸着新鲜空气，乘着小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。📍地址 | 河池都安响水关03贺州姑婆山姑婆山不仅是爬山吸氧的好地方，即使在下着雨的日子里也非常有看头。大片的云雾从山中飘过，宛如仙境。景区很大，足足能玩一整天。可以乘坐小电瓶车到达不同的景点。可以登山、玩水、看猴、游览茶园....景区里处处是景，无论是徒步爬山还是拍美照，都很合适！姑婆山的茶园风景非常美，走累了，来尝一尝姑婆山的茶，也别有一番意趣！📍地址 | 广西省贺州市姑婆山自然保护区04防城港涂海艺术村这里，坐拥着海景C位，艺术氛围满满，到处都可以拍美照。不经意见，你会看见波光粼粼的大海，森林、渔船、海水，在这里构成了一幅画。📍地址 |防城港市江山镇白龙村05东兴金滩东兴最出名的海水浴场，叫“金滩”，它有着海水洁净碧蓝，沙质细软金黄，是广西人爱去的海水浴场之一。潮涨时的渔舟点点，和潮落时的金沙闪耀，金滩总是能给游人无数的惊喜。它是一幅无可言说的风景，会让你忍不住拍下来。📍地址 |东兴市万尾岛06钦州三娘湾三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。📍地址 |钦州市犀牛脚镇07相思小镇亭台楼阁最适合来拍点汉服、旗袍，拍照也很清净，如果天气晴朗的话，拍照效果一定特别好。来到这里，你会以为自己到了某座古城，游人不多，足以打发一下时光。📍地址 |南宁市西乡塘区罗文大道27号看完这些度假好地方秋日美好风光，真想立马就出发10月，你最想去哪里呢？

文章编号: 7c8a7236f1e846451cfdf64922423acc
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (国庆游玩攻略安排!钦州及周边嗨玩,这些“宝藏地”走起来!) 2021-09-28 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648043382&idx=2&sn=97908ce83f6812af5796a1ed44261271

中秋、国庆接踵而至不出去玩一圈总觉得很可惜话不多说快跟上，一起玩去！# 国庆假期放假安排10月1-7日放假调休，共7天9月26日（周天）、10月9日（周六）上班↨广西周边游7个地方满足你到处看看的愿望01钦州三娘湾 | 浪漫房车度假来房车营地怎么能不体验一次房车的舒适浪漫呢？光想想都觉得有趣又不失浪漫彩云安达房车“星级酒店”坐落于中华白海豚故乡，三娘湾天然海水浴场旁被海椰树拥入怀抱近旁是一览无余的沙滩跟大海湛蓝的天空、宽广的大海、浓密的树林、豪华的房车浑然一体，密不可分透过房车的玻璃窗，一切美景尽收眼底/ 扫描上方图片抢购 /02南宁融晟极地海洋世界丨美味基套餐一座寓教于乐的海洋亲子乐园360种玩法超乎你的想象炎炎夏季海洋科普圣地玩的畅快之际再配上一杯冰凉奶茶一天的安排妥妥的~宝贝们总是对海洋那抹深蓝充满好奇粑粑麻麻们一定要带孩子来南宁融晟极地海洋世界了解地球极地的动物~打卡夏季最舒适的场所原价256元南宁融晟极地海洋世界成人票+美味基（3选1）套餐现抢购价仅需129元！！极地清凉体验，来这里邂逅极地与海洋吧/ 扫描上方图片即可购买 /03青瓦房丨嘉年华激情套餐闲暇时想出去走走给大家推荐一个绝佳的好地方美丽南方·青瓦房古村落~历史悠久的青砖青瓦建筑经过精心修缮，充满着浓厚的文艺气息网红桥、革命传统教育基地、鹦鹉表演、魁星楼文昌殿祈福世界名龟园、旋转塔、海盗船、脚踏水轮车、欢乐喷球车旋转木马、蒸汽小火车、逍遥水母、恐怖城旋转飞车、大型游船、加特林气枪、射箭5D影院、小赛牛、卡丁车30元抵用券等22个项目任你玩！带上家里的老人小孩一起轻松不累，玩得也开心！当然，还可以拍美美的照片！美丽南方·青瓦房古村落推出超值钜惠美丽南方·青瓦房古村落嘉年华激情A套餐一份！仅需55元！（原价446元）/ 扫描上方图片即可购买 /04防城港丨金沙水漂流强烈推荐可以体验刺激和纳凉的好去处防城港金沙水景区位于金沙水旅游度假村内，交通便利景区漂流全程3.9公里，总落差108米漂流时长约1.5小时~峡谷幽深、河道曲折、水质清澈、景色优美防城港金沙水景区推出双节特惠套餐刺激有趣的金沙水漂流成人单人漂流套票1张 仅需99元即可抢购 （原价276元！）/ 扫描上方图片即可购买 /05北海红树林丨拾贝赶海红树林素有海上森林之称幽秘神奇、倚海而生随潮涨而隐、潮退而现是国家级重点保护的珍稀植物在这里可以看到成群的海鸥还可以抓到各种的蟹、跳鱼、虾在北海，去红树林赶海总不会空手而归海滩与红树林描绘出的纯美画卷让人纵情享乐释放压力为您寻回最简单的快乐红树林拾贝赶海推出夏季赶海福利原价160元的北海红树林拾贝赶海1大1小体验套餐1张现仅售价48元/ 扫描上方图片即可购买 /06十万大山丨布透温泉这里所能感受到的并不仅仅是温泉水体的通透纯净还有这三面环山，峰峦叠翠的葱葱山林将云雾环绕的山峰和隐匿在山中的北斗七星温泉池尽收眼底让看惯了手机电脑的双眼仿佛看见水潭大海那是何等的湛蓝夺目、清亮双眸上思县十万大山温泉度假村隐藏在深山之中，一面环山、一面临水宛如世外桃源仙境上思县【十万大山布透温泉】成人单人票1张抢购价仅需52元！原价80元！！上思县【十万大山布透温泉】双人票1张抢购价仅需98元！原价160元！！/ 扫描上方图片即可购买 /07上林丨大庙江景区拥 抱 星 辰 | 轻 捻 时 光RHAPSODY OF THE NIGHT露营是在城市的另一边找到一块净化心灵的大草地每逢周末约上知己来大庙江景区露营场地体验阑珊天幕下的品质露营~提供露营场地，只需带上一顶帐篷即可享受一次具有纪念意义的露营体验大自然的广阔无垠容纳你所有的好坏情绪放空自己，内心无比平静，此时你已经赢了大庙江生态景区推出“出游”钜惠上林县巷贤镇大庙江景区2大1小露营门票现仅88元/份（原价108元）/ 扫描上方图片即可购买 /08那雾山 | 玻璃鹊桥那雾山是北部湾沿海高峰自然资源丰富，云雾缭绕，四季皆可观景拥有北部湾全透明悬空玻璃桥彩虹滑道、亲子游船、绿野山风北部湾观景凉亭等网红项目一站式体验除了玻璃鹊桥那雾山还有网红彩虹滑道博峨山寺、观光凉亭等游玩地点还不带上你的小伙伴出发吗？冲！！！/ 扫描上方图片抢购 /01北部湾壹号美食广场 | 山猪环渔村烧烤、户外扩展，真人SC，垂钓，窑鸡、KTV 等综合娱乐休闲山庄周边配套齐全，停车场广阔各种美食餐厅、超市相傍适合进行团队扩展，家庭聚会商务接待等团队活动是钦州周边游不可多得的优质休闲娱乐场地“采菊东篱下，悠然见南山”，厌倦了城市快节奏生活的你，一定想找个地方呼吸一下新鲜空气~安利一个钦州的休闲山庄~/ 扫描上方图片抢购 /更多精选出游活动关注乐购钦城

文章编号: ad7cf73ed3265b121dc9ec34830b5121
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (喜讯 | 桃源里入选“生物多样性100+全球典型案例”) 2021-09-28 桃源里自然中心   桃源里自然中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIxNTg5Ng==&mid=2247506391&idx=1&sn=ff272696eac39f683a0b896583683e3b

COP15 联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)是联合国生态环境领域最重要的一次会议。会议将全面总结国际社会在生物多样性保护方面的经验，谋划未来+年全球生物多样性治理的蓝图，是一次具有里程碑意义的大会。“生物多样性100+案例”全球征集活动由《生物多样性公约》秘书处、《生物多样性公约》第十五次缔约方大会筹备工作执行委员会办公室指导，中华环境保护基金会、桃花源生态保护基金会主办，于7月20日—9月7日开展案例征集工作，共收到七个大洲26个国家的196个单位申报的258个申报案例。桃源里自然中心荣幸获选！以下为110个获选“生物多样性100+全球典型案例”，其中22个案例被评审为“生物多样性100+全球特别推荐案例”。“生物多样性100+全球特别推荐案例”名单（以申报单位英文名称首字母排序）序号申报单位案例名称1蚂蚁集团Ant Group蚂蚁森林Ant forest2Community of Arran Seabed Trust阿伦海底信托社区Community marine conservation and restoration社区海洋保护和修复3Fauna & Flora International in Vietnam越南野生动植物保护国际 Averting primate extinctions in northern Vietnam避免越南北部灵长类灭绝4北京市朝阳区自然之友环境研究所Friends of Nature中国绿孔雀栖息地保护行动China green peafowl habitat conservation actions5FundoVale-Vale Association for Sustainable DevelopmentVale可持续发展协会PREVISIA: artificial intelligence platform for identifying deforestation risk in Brazilian Amazon识别巴西亚马逊森林砍伐风险的人工智能平台6平武县关坝流域自然保护中心Guanba Watershed Conservation Center in Pingwu County熊猫故乡关坝村十二年的“两山论”践行探索案例12 years of practice and exploration of the “Two Mountains Theory” in Guanba Village, the hometown of panda7华泰证券Huatai Securities“益心华泰 一个长江”生态保护公益项目“Yixin Huatai One Yangtze River” ecological conservation project8Microsoft (China) Co., Ltd.微软（中国）有限公司AI for Earth地球人工智能9生态环境部南京环境科学研究所Nanjing Institute of Environmental Sciences, Ministry of Ecology and Environment生态保护红线-中国生物多样性保护的制度创新The “red line” of ecological conservation-institutional innovation of China's biodiversity conservation10年保玉则生态环境保护协会Nyanpo Yutse Conservation Association年保玉则生物多样性保护的在地行动Local actions of Nyanpo Yutse biodiversity conservation11NSW Department of Planning, Industry and Environment 新南威尔士州规划、工业和环境部The saving our species program拯救物种计划12Oceanites海洋保护协会Antarctic continent-wide penguin database (MAPPPD)南极大陆企鹅数据库 (MAPPPD)13杂多县昂赛乡年都村扶贫生态旅游合作社Poverty Alleviation Ecotourism Cooperative in Niandu Village, Namsei Township, Zaduo County昂赛自然体验项目试点Namsei nature watch eco-tourism pilot project14钱江源国家公园管理局Qianjiangyuan National Park Administration钱江源国家公园集体土地地役权改革的探索实践Exploration and practice on the reform of collective land easement in Qianjiangyuan National Park15Snow Leopard Trust国际雪豹基金会PARTNER Principles for community-based conservation基于社区保护的“伙伴原则”16Save the elephants拯救大象协会Save the elephants拯救大象17深圳市腾讯计算机系统有限公司Shenzhen Tencent Computer System Co., Ltd.腾讯公司“企鹅爱地球”项目Tencent's "Penguin Loves the Earth" project18北京市企业家环保基金会SEE Foundation任鸟飞项目Free Flying Wings19The International Birding & Research Center, Eilat埃拉特国际观鸟与研究中心 The bird observatory - a community-based biodiversity conservation approach on the migratory bird's flyway.鸟类观测站——一种基于社区的候鸟迁徙路线上的生物多样性保护方法。20United Nations Development Programme联合国开发计划署UN biodiversity lab and mapping essential life support areas联合国生物多样性实验室和绘制基本生命支持领域图21野生生物保护学会（美国）北京代表处Wildlife Conservation Society (US), Beijing Representative Office东北虎种群恢复与发展的保护成效Conservation effects of the restoration and development of Amur tiger population22盐城市湿地和世界自然遗产保护管理中心Yancheng Administration Center for Wetland and World Natural Heritage Protection以恢复鸟类栖息地为目标的基于自然解决方案——盐城黄海湿地遗产地生态修复案例A nature-based solution aimed at restoring bird habitat -- a case study of ecological restoration in Yancheng Yellow Sea Wetland Heritage Site“生物多样性100+全球典型案例”名单（以申报单位英文名称首字母排序）序号申报单位案例名称1ARK (Associationof Responsible Krill harvesting Companies)负责任的磷虾捕捞企业协会ARK's voluntary restricted zonesARK的自愿受限区域2阿勒泰地区自然保护协会Nature Conservation Association of Altay Region蒙新河狸保护系列公益项目Mengxin Beaver protection series project3中航信托股份有限公司AVIC Trust Co., Ltd.“云南特有珍稀濒危植物茈碧莲资源调查和人工培育”项目——中航信托·绿色生态慈善信托特别支持Investigation and artificial cultivation of Yunnan's endemic, rare and endangered plant Chrysanthemum vulgaris4南京大学环境规划设计研究院集团股份公司Academy of Environmental Planning & Design Co., Ltd., Nanjing University南黄海滩涂“退养还湿”及丹顶鹤越冬栖息地生态修复试点案例Case of “stopping cultivation and recovering wetlands” in South Yellow Sea flat and the ecological restoration pilot of habitat for red-crown crane through winter5Antarctic and Southern Ocean Coalition南极和南大洋联盟Campaign for a Representative Networks of Marine Protected Areas in the Southern Ocean南大洋海洋保护区代表性网络行动6北京山水伙伴文化发展有限责任公司Beijing ShanShui Partners Co.Ltd“熊猫森林蜜”助力大熊猫国家公园乡村绿色发展"Panda Forest Honey" boosts rural green development in the Giant Panda National Park7BUND Bundesverband 德国环境与自然保护联盟Restoring peatlands: "Rewetting of heath and forest moors in Bergische Heideterrasse".石南和森林沼泽恢复8北京富群社会服务中心Beijing Fuqun Social Service Center三江源冬虫夏草自然资源可持续利用探索——青海省曲麻莱县团结村的实践Exploration on the sustainable utilization of natural resources of Cordyceps Sinensis in Sanjiangyuan: practice in Tuanjie Village, Qumalai County, Qinghai Province9大自然保护协会（美国）北京代表处The Nature Conservancy (USA) Beijing Representative Office河南丹江南水北调中线水源地保护与修复Protection and restoration of water sources in the middle South-North water diversion route10甘肃白水江国家级自然保护区管理局Baishuijiang National Nature Reserve Administration, Gansu province甘肃白水江国家级自然保护区管理局集体林管理案例—以碧口李子坝村集体林管理为例Case study of collective forest management in Baishuijiang National Nature Reserve, Gansu Province -- a case study of collective forest management in Liziba Village, Bikou11北京自然向导科普传播中心Nature Guild对青少年自然教育的思考与实践 —— 兼谈对“保护生物多样性”的认识Thoughts and practice on youth nature education ——also on the understanding of "biodiversity conservation"12北京市西城区常青藤可持续发展研究所Evergreen Center for Sustainable Development北京高密度城市社区生物多样性保护示范项目Beijing high-density urban community biodiversity conservation demonstration project13重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心Chinese Felid Conservation Alliance （CFCA）修复荒野，带豹回家Restore the wilderness and take the leopard home14北京大学自然保护与社会发展研究中心Center for Nature and Society, Peking University北京大学校园自然保护小区Peking University campus protected area15中国绿色碳汇基金会China Green Carbon Foundation内蒙古盛乐国际生态示范区林业碳汇项目Forestry carbon sink project in Inner Mongolia Shengle International Ecological Demonstration Zone16克莱恩斯欧洲环保协会Client Earth全球生物多样性保护典型司法案例精选Selection of typical judicial cases of global biodiversity conservation17朝阳村左溪河流域自然保护区Chaoyang Village Zuoxi River Basin Nature Reserve陕西朝阳村自然保护小区协同保护与发展双赢案例A win-win case of coordinated conservation and development of Chaoyang Village Nature Reserve in Shaanxi18中国环境科学研究院Chinese Research Academy of Environmental Sciences四川平武县——挖掘生物资源带动生态扶贫Pingwu County, Sichuan- Using biological resources to drive ecological poverty alleviation19昆明市朱雀鸟类研究所China Birdwatching Association公民科学数据库助力鸟类保护Citizen science based database of bird conservation20明善道（北京）管理顾问有限公司Corporate Citizenship in Action2020“福特汽车环保奖”野生动植物保护短视频评选计划（以下简称“野影计划”）2020 "Ford Motor Environmental Award" wildlife conservation short video selection program (hereinafter referred to as "Wild Shadow Project")21Coast4C Limited海岸4C有限公司Regenerative seaweedproduction linked to iMPA与IMPA相关的再生海草生产22CORDIO East Africa印度洋沿海海洋研究和开发组织Locally Managed MarineAreas in the Western Indian Ocean西印度洋的地方管理海域23云山保护（大理白族自治州云山生物多样性保护与研究中心）Cloud Mountain Conservation天行长臂猿及其栖息地保护Tianxing Gibbon and its habitat conservation24Connected Conservation Foundation互联保护基金会Connected conservation连通保护25中国绿发投资集团杭州千岛湖全域旅游有限公司China Green Development Investment Group Hangzhou Qiandao Lake Global Tourism Co., Ltd.千岛鲁能胜地生物多样性保护与可持续利用Conservation and Sustainable Utilization of Biodiversity in Qiandao Luneng Resort26海南智渔可持续科技发展研究中心China Blue Sustainability InstituteiDOLPHIN：基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具开发IDOLPHIN: Development of individual recognition and citizen science tool for Chinese White Dolphin based on Tencent Cloud AI27中国绿化基金会China Green Foundation与虎豹同行Living with Tigers and Leopards28上汽通用汽车销售有限公司凯迪拉克品牌Cadillac Brand of SAIC Motor Sales Co.凯迪拉克守护G7公路生态公益项目Cadillac Guards G7 Highway Ecological Project29北京滴滴公益基金会DiDi Foundation滴碳守护·黄河源退化草地修复项目The Restoration project of degraded Grassland at the Source of the Yellow River30昆山杜克大学Duke Kunshan University全国鸟撞公民科学项目Anti-Bird Strike Citizen Science Project31丹巴县登龙云合教育咨询有限责任公司Danba County Denglong Yunhe Education Consulting Co., Ltd.登龙云合森林学校Denglong Yunhe Forest School32北京市海淀区陆桥生态中心Eco-Bridge Continental促进祁连山国家公园盐池湾片区社区参与雪豹保护项目Promote the participation of communities in the Yanchiwan area of Qilian Mountain National Park in the Snow Leopard Conservation33广汽丰田汽车有限公司GAC Toyota Motor Co.云龙天池多重效益森林恢复项目Yunlong Tianchi Multiple Benefit Forest Restoration Project34北京市朝阳区永续全球环境研究所Global Environmental Institute (GEI)增强非政府组织在缅甸社区保护和发展方面的能力Enhancing NGO capacity on community-based conservation and development in Myanmar35广西生物多样性研究和保护协会Guangxi Biodiversity Research Center(BRC)广西渠楠白头叶猴社区保护地治理建设促进生态保护和可持续发展案例Gobernance and development of community-based White-headed langur protected area in Guangxi Qunan to promote ecological protection and sustainable development36青海省雪境生态宣传教育与研究中心Gangri Neichog Research and Conservation Center解决青藏高原流浪狗问题，维护生态平衡Solve the problem of stray dogs in the Qinghai-Tibet Plateau and maintain ecological balance37海口畓榃湿地研究所Haikou Duotan Wetland Research Institute海口五源河下游蜂虎保护小区Lower Wuyuan River Bee-eater Reserve in Haikou38杭州桃源里自然科普中心Hangzhou Dreamland Nature Center桃源里自然中心（杭州桃源里自然科普中心的公众项目）Dreamland Nature Center public outreach project39国际鹤类基金会&鄱阳湖保护区International Crane Foundation & Jiangxi Poyang Lake National Nature Reserve鄱阳湖白鹤保护的探索与实践Exploration and practice of White Crane protection in Poyang Lake40复旦大学生物多样性研究所Institute of Biodiversity Research, Fudan University貉以为家：公民科学助推城市生物多样性的研究、保护和科教The home for raccoons: citizen science promotes the research, protection and science, and education of urban biodiversity41ICLEI- AMERICA DO SUL宜可城（南美洲）Acceleration program for local protected areas - municipal environmental protected area/ APA Capivari-Monos地方保护区加速计划 - 市政环境保护区/APA Capivari-Monos42伽蓝（集团）股份有限公司JALA Corporation自然堂种草喜马拉雅CHANDO Grass planting in Himalayas43嘉道理农场Kadoorie Farm and Botanic Garden世界最濒危灵长类——海南长臂猿全方位保育项目Hainan Gibbon comprehensive conservation programme44Komodo Survival Program科莫多生存计划Three years of multidisciplinary approach for conservation of coastal forest habitat and Komodo dragons on Flores保护弗洛雷斯沿海森林栖息地和科莫多巨蜥的三年学科方法45中科院昆明动物所 鸟类环志中心 国际鹤类基金会Kunming Institute of Zoology, Chinese Academy of Sciences Bird Ring Logging Center, International Crane Foundation利益相关者全参与、共筑黑颈鹤保护大网络All stakeholders' participation in building a big black-necked crane conservation network46昆明中远环境保护科技咨询中心Kunming COSCO Environmental Protection Technology Consulting Center亚洲象保护Asian elephant conservation47内蒙古老牛慈善基金会Lao Niu Foundation老牛生态修复与保护项目Lao Niu ecological restoration and protection project48Lao Biodiversity Association老挝生物多样性协会Sustainable livelihood development for the poor communities in the buffer zone of Phoutaxan Provincial Protection Forest 普塔山省保护林缓冲区贫困社区的可持续生计发展49欧莱雅（中国）有限公司L'Oreal (China) Co., Ltd.“什么是多样星球”沉浸式互动游戏"What is a diverse planet" immersive interactive game50深圳市红树林湿地保护基金会Mangrove Foundation“拯救勺嘴鹬”Save the Spoon-billed Sandpiper51Myanmar Environment Institute (MEI)缅甸环境研究所（MEI）Ecological (biodiversity) conservation and community development project around Alaungdaw Kathapha National ParkAlaungdaw Kathapha 国家公园周围的生态（生物多样性）保护和社区发展项目52茂县九顶山野生动植物之友协会Maoxian Jiuding Mountain Wildlife Friends Association生态生物多样性保护Ecological biodiversity conservation53Non-Timber Forest Product (NTFP)非木材林产品组织Recognizing indigenous people rights to ensure the effective conservation of the biodiversity hotspot in Veun Sai Siem Pang National Park承认原住民的权利，确保有效保护暹邦国家公园的生物多样性重点区域54南宁市绿种扶贫服务中心Nanning Green Seed Poverty Alleviation Service Center金沙江流域纳西族社区生物多样性与传统生态文化保护利用Protection and utilization of biodiversity and traditional ecological culture of Naxi community in Jinsha River Basin55深圳市一个地球自然基金会One Planet Foundation多彩生活源于多样自然——云南热带雨林生物多样性及景观恢复项目A colorful life comes from the diversity of nature-- Yunnan Tropical Rainforest Biodiversity and Landscape Restoration Project56宝洁中国Procter & Gamble (China)宝洁践行应对气候变化的基于自然的解决方案Procter & Gamble practices nature-based solutions to climate change57青海省原上草自然保护中心Plateau Nature Conservancy黄河源区域自然圣境生物多样性的保护的实践行动Practical actions for the protection of biodiversity in the natural sanctuary in the source region of the Yellow River58PRCF (People Resources andConservation Foundation )人力资源和保护基金会Community forestry enabling long-term stewardship of high biodiversity value forests by local communities in West Kalimantan, Indonesia社区林业使印度尼西亚西加里曼丹的当地社区能够长期管理具有高生物多样性价值的森林59盘锦市黑嘴鸥保护协会Panjin Black-headed Gull Conservation Association黑嘴鸥及其繁殖地的保护Conservation of black-headed gull and its breeding habitats60Public organization Kudak va Jomea公共组织 Kudak va JomeaCommunity Snow Leopard Festivals社区雪豹节61千岛湖水基金Qiandao Lake Water Fund千岛湖水基金——千岛湖流域生态可持续发展探索Exploration of ecological sustainable development in Qiandao Lake Basin62青海省三江源生态环境保护协会Qinghai Sanjiangyuan (the Source of the Three Rivers) Environmental Protection Association (SEPA)中华水源地保护计划China water source protection plan63Rare瑞尔保护协会Fish Forever永远的鱼项目64河北省塞罕坝机械林场Saihanba Mechanical Forest Farm in Hebei Province塞罕坝人工森林生态系统健康可持续及带动周边区域社会经济协调发展Saihanba artificial forest ecosystem is healthy and sustainable and promotes the coordinated social and economic development of surrounding areas65北京市海淀区山水自然保护中心Shan Shui Conservation Center中国自然观察——推动生物多样性保护主流化China Nature Watch -Mainstreaming biodiversity conservation66四川省大渡河造林局Sichuan Dadu River Afforestation Bureau诺华川西南林业碳汇、社区和生物多样性造林再造林项目Nuohua Forestry Carbon, community and biodiversity afforestation and reforestation project in Sounwest Sichuan67涉县旱作梯田保护与利用协会（简称“梯田协会”）Shexian County Dry Terrace Conservation and Use Association(referred to as "Terrace Association")涉县旱作梯田系统农业生物多样性的保护与利用Conservation and utilization of agricultural biodiversity in dryland terraced field system in Shexian County68苏州市湿地保护管理站Suzhou Wetland Protection Management Station太湖流域700亩农田停留全中国10%的鸟种700mu (~47 hectares) farmland in the Taihu Lake catches 10% of the bird species in China69深圳市桃花源生态保护基金会Paradise International Foundation可持续的社会公益保护地Sustainable public welfare protected areas70腾讯慈善公益基金会Tencent Foundation雪豹智能识别及监测数据管理云平台Snow Leopard intelligent identification and cloud platform for monitoring data management71Trella Urban Forestry Technology, LLCTrella城市林业技术有限责任公司Trella 100 Million Tree InitiativeTrella 1 亿棵树计划72深圳市盐田区老土乡村生态文化服务社Traditional Village Ecological and Cultural Service Agency, Yantian District, Shenzhen中国生态小农联盟卧龙项目Project of China Ecological Small Farmers Alliance in Wolong73上海市长宁区新泾镇绿园新村第八居民委员会The Eighth Residents Committee of Luyuan New Village, Xinjing Town, Changning District, Shanghai会呼吸的城市社区生态系统——乐颐生境花园Breathable urban community ecosystem-Leyi Habitat Garden74海南省蓝丝带海洋环境保护协会The Blue Ribbon Ocean Conversation Association海南省儋州市老市村湿地生态修复及垃圾管理项目Wetland ecological restoration and waste management project of Laoshi Village, Danzhou city, Hainan Province75黑龙江永续自然资源保护公益基金会The Forever Nature Capital Foundation (FNCF)中国大麻哈鱼社会公益型保护地Chinese Salmon public welfare protected area76联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划UNDP GEF SGP全球环境基金小额赠款计划中国项目UNDP GEF SGP China Program77Union for Ethical BioTrade道德生物贸易联盟Biodiversity action plans - Hibiscus in West Africa生物多样性行动计划 - 西非的木槿78万科公益基金会Vanke Foundation珠峰雪豹保护计划Everest Snow Leopard Conservation Plan79Wildlife Conservation Society国际野生生物保护学会Establishment of a wildlife friendly railroad corridor for open plains ungulates in Mongolia为蒙古开放平原有蹄类动物建立野生动物友好铁路走廊80野性中国Wild China Film那仁保护小区Naren Conservation Community81乌鲁木齐沙区荒野公学自然保护科普中心Wilderness Xinjiang新疆天山东部志愿者联动社区雪豹保护示范项目Demonstration project of community-based Snow Leopard Conservation by volunteers in the Eastern Part of Tianshan, Xinjiang82野生救援（美国）北京代表处WildAid Beijing Representative Office穿山甲保护Protecting Pangolin83夏河达尔杰旅游文化发展有限公司Xiahe Daerjie Travel and Cultural development Co.Ltd甘加草原生态系统整合保护Integrated protection of Ganjia grassland ecosystem84Yagasu苏门答腊大象基金会Coastal Carbon and Biodiversity Corridor (CCBC) program in Indonesia印度尼西亚沿海碳和生物多样性走廊 (CCBC) 计划85云南省绿色环境发展基金会Yunnan Green Environment Development Foundation民间组织在跨境保护中的作用：老挝跨境亚洲象保护区域贫困少数民族村寨生态示范村案例The role of non-governmental organizations in cross-border conservation: A practice of ecological demonstration village at poverty-stricken ethnic minority villages in the cross-border Asian elephants protection area of Laos86长江江豚科教中心Yangtze Science and Education Centerfor Finless porpoise长江生态保护自然科普Yangtze River ecological conservation and natural science advocacy87Zoological Society of London伦敦动物学会Coexistence with large wildcat, the tigers in Nepal与尼泊尔大猫——老虎共存88昭通市黑颈鹤保护志愿者协会Zhaotong Black-necked Crane Conservation Volunteer Association昭通市黑颈鹤及湿地生态环境保护和宣传教育项目Black-necked Crane and wetland ecological conservation and publicity & education project in Zhaotong City点“在看”，给我一朵小花花吧

文章编号: a648cd79dadf500f445decafce35cbfc
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (南宁周边超适合自驾游的14个地方,人少景美,国庆假期去刚刚好!) 2021-09-28 儿童圈   儿童圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM2NTk3MA==&mid=2651877970&idx=4&sn=bc38a6daae39feffc4d35d68ef7c202e

小长假计划好了吗?今天游妹给大家整理一些适合度假的旅行地✔ 山泉玩水，泡进清凉夏天 ✔ 海边度假，邂逅最美晚霞浪花 ✔ 市区打卡，南宁拍照地一网打尽每一个都十足迷人！选一个，放假走起！山泉玩水，泡进清凉夏天01桂平龙潭国家森林公园如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒着太阳，或相互依偎挠着痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……📍地址 | 贵港市桂平市龙潭国家森林公园02河池都安响水关都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！呼吸着新鲜空气，乘着小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。📍地址 | 河池都安响水关03柳州鹿寨香桥岩溶国家地质公园这里是国家AAAA级旅游景区、国家级地质公园、国土资源科普基地、中国最美地质公园。隔着屏幕都能感觉到迎面扑来的氧气，翠绿的森林、碧绿的河水，无论春夏秋冬，香桥公园都是一派幽静之色。在炎热的夏天来这儿避暑，吹吹风，玩玩水，感觉好极了！📍地址 | 柳州市鹿寨县中渡镇大兆村04百色靖西通灵大峡谷广西通灵大峡谷，不仅有令过往游人叹为观止的美景，养在深闺的它保存了原汁原味的风光！通灵大峡谷位于广西百色市靖西市湖润镇，它是由大自然花费亿万年，精雕细刻、千锤百炼而成，犹如地球上一道美丽的伤痕。既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境；既可饱览云端坠落的磅礴瀑布，又可品味千姿百态的溶洞奇观。📍地址 | 百色市靖西市湖润镇通灵大峡谷景区05贺州姑婆山姑婆山不仅是爬山吸氧的好地方，即使在下着雨的日子里也非常有看头。大片的云雾从山中飘过，宛如仙境。景区很大，足足能玩一整天。可以乘坐小电瓶车到达不同的景点。可以登山、玩水、看猴、游览茶园....景区里处处是景，无论是徒步爬山还是拍美照，都很合适！姑婆山的茶园风景非常美，走累了，来尝一尝姑婆山的茶，也别有一番意趣！📍地址 | 广西省贺州市姑婆山自然保护区06罗城水上相思林在河池罗城仫佬族自治县，藏了一大片全国罕见的水上原始森林，这才是透心凉的好地方！树在水中长，水在石上流，林中一股股清澈的泉水漫过，大大小小的碧潭散落其中，在阳光下宛如闪闪发光的珠宝这里的潭水都很浅，一路都是朔溪而行，玩水、拍照，都是好去处！📍地址 |河池市罗城仫佬族自治县小长安镇罗东村罗洞屯 海边度假，邂逅最美晚霞07防城港涂海艺术村这里，坐拥着海景C位，艺术氛围满满，到处都可以拍美照。不经意见，你会看见波光粼粼的大海，森林、渔船、海水，在这里构成了一幅画。📍地址 |防城港市江山镇白龙村08东兴金滩东兴最出名的海水浴场，叫“金滩”，它有着海水洁净碧蓝，沙质细软金黄，是广西人爱去的海水浴场之一。潮涨时的渔舟点点，和潮落时的金沙闪耀，金滩总是能给游人无数的惊喜。它是一幅无可言说的风景，会让你忍不住拍下来。📍地址 |东兴市万尾岛09钦州三娘湾三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。📍地址 |钦州市犀牛脚镇10北海涠洲岛涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的“十大美丽海岛”之一！（图｜摄图网）📍地址 |北海市北部湾海域中部市区打卡，南宁拍照地一网打尽11相思小镇亭台楼阁最适合来拍点汉服、旗袍，拍照也很清净，如果天气晴朗的话，拍照效果一定特别好。来到这里，你会以为自己到了某座古城，游人不多，足以打发一下时光。📍地址 |南宁市西乡塘区罗文大道27号12上尧码头南宁少见的黄色工业风码头，江景夕阳超级美！还可以带娃玩耍....📍地址 | 南宁市西乡塘区清川段11号13唐人文化园你很难想象，人来人往之中还藏着这么一片安静的小天地。它的美，总是被繁忙的过路人所忽略。古玩、字画、奇石、茶.....你能想到这些拖慢时光的老东西，这里都有。📍地址 | 南宁市西乡塘区唐山路32号14旧仓复古的老物件仓库、浓浓八九十年代的历史感，可以淘老物件，也可以拍照~大家千万别错过啦~不同的区域也有不同的趣味，比如国营百货商店、陶瓷物件、老家具区，二楼还摆放了很多老自行车和小板凳，非常有年代感。📍地址 | 南宁市邕武路尾公交站旁看完这些度假好地方夏日美好风光，真想立马就出发10月，你最想去哪里呢？好看的都关注了我们扫描二维码联系我们

文章编号: 1479ec53c424f487d8695197c89f9e5e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (“白海豚之乡”三娘湾 钦州-东兴-北海5天4晚  特惠价299/人!   10月9日成团!) 2021-09-28 寻乌友谊国际旅行社   寻乌友谊国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI3OTEzNw==&mid=2650981257&idx=2&sn=9620cd8440b41f42dbb95d6803bb50b4

“白海豚之乡”三娘湾 钦州-东兴-北海5天4晚 特惠价299/人！ 10月9日成团！！快来报名！！报名热线：18970723188（张）微信同号2831677 （店）地址：沿河街3号友谊国际旅行社（风采照相馆后侧）【大清国一号界碑景区】：大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米，宽0.7米，厚0.4米，用沿海所产的海蚀岩凿成【红树林】：生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落【山海相连地标广场】【三娘湾】：广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面【大江埠】【北海银滩】【银滩海滩公园】特惠价299/人！ 10月9日成团！！快来报名！！报名热线：18970723188（张）微信同号2831677 （店）地址：沿河街3号友谊国际旅行社（风采照相馆后侧）

文章编号: a496aa5bbfd0cdcb6a7d8a1cb8686cd5
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (保护生物多样性·主题宣传片大联展 | 广西篇:八桂大地  万物共生) 2021-09-28 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247555474&idx=1&sn=525b7bfeb0ed45b8a8a935d0159b28f3

这里地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，是中国野生动植物分布最多的省区之一，这是广西壮族自治区。这里有各类自然保护区78个，保护着广西90％的国家重点野生动物和82%的国家重点野生植物，这是八桂大地。广西的山，连绵、清秀。岩溶峰丛、喀斯特地貌显著，生物多样性丰富。广西的水，碧绿、温柔。“舟行碧波上，人在画中游”道出了广西水质清秀的生态美。广西的海，有着延绵1628公里的海岸线。这片洁净的海色海域，是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”。广西牢记习近平总书记“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任。”的嘱托，积极落实联合国《生物多样性公约》和国家生物多样性保护战略，共建万物和谐的壮美广西。作者：广西壮族自治区环境保护宣传教育中心来源：广西自治区生态环境厅往期回顾01自治区生态环境厅公布重点排污单位自动监控弄虚作假环境违法犯罪典型案例02市县动态 | 梧州市强化涉疫污水及医疗废物环境监管03学理论强信念 勇担当促发展点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 20563adef9ef59cbecd73eed5890ab62
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【2880元,0购物0自费旅游+旅居,入住6晚海陵岛山海湾假日酒店+2晚那琴半岛地质海洋公园】湛江+海陵岛+那琴双飞10日游) 2021-09-27 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649975422&idx=7&sn=b730a42f353306a5618ca258569c9074

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：10月18日叮叮特价：2880元叮叮提示旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便1、全程0购物0景中店0隐形店0自费；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45回程：湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21:55 ↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店），那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江用餐：无住宿：湛江商务酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场 CA8537 16:25-18:45 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，抵达后前往湛江酒店休息第2天 湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店后回酒店休息;早餐后乘车前往海陵岛;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第8天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第9天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第10天 那琴半岛-湛江/成都用餐：早餐、午餐住宿：温馨的家享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA8538 19:35-21：55 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.8545【2380元起，0自费0购物+往返不走回头路+含全餐+独家定制】额济纳旗三胡杨林（主景区+弱水+金塔）、敦煌、张掖+嘉峪关8日游（10月8、13日）No.8650【498元，0店0自费，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月10、15、20、25、27、30日 ，11月1、4、6、9、11、14、16、19、21、24、26、29日，12月1、4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25日）No.6689【1150元起，0自费含门票+含10大国家级景区+独家定制】山西全景双动7日游（10月12日）No.7630【1280元起，0自费0常规店+60岁以上仅需63元门票+含8大国家级景区+独家定制】河南全景7日游（10月10日）No.6693【1280元，0自费0常规店0景交+9月张家界门票半价优惠+五星团+动车直达】张家界、天门山+玻璃栈道、芙蓉镇+凤凰古城5日游（9月17-27日，天天发团）No.8482【1980元起，0自费0购物+入住1晚额济纳酒店+直达酒泉】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）、莫高窟+嘉峪关专列7日游（10月7日）No.8126【2180元，0自费0购物0隐形店+观金色龙脊奇观+错过等1年】广西桂林+阳朔、龙脊梯田、荔江湾、兴坪渔村+红溪瀑布双飞6日游（10月9日）No.8511【2180元起，0自费0购物+入住2晚额济纳酒店+胡杨林游览15小时】额济纳旗三大胡杨林（主景区+弱水+金塔）+莫高窟专列7日游（10月7日）No.8629【2280元起，景区支持+震撼特价+仅此一班+提前报名交200元抵500】新疆南疆全景+最美胡杨林之旅12日游（10月18日）No.8572【4180元起，0自费0购物+独家定制+无人数年龄限制】新疆南疆全景+最美胡杨林摄影团17日游（10月8日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.6948【3500元，0购物，0自费】宁夏+额济纳旗、乌海湖、西部梦幻大峡谷、黑水古城、胡杨林景区、居延海双卧8日游（9月19、21、23、25、27日，10月13、15、17、19、21日）

文章编号: 1480ab2a6b9ddc58c8f8274c77a03c9a
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-09-27 沙和尚三弟   沙和尚三弟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU0MDc1Ng==&mid=2247484941&idx=1&sn=15e7e3a3e0935dc7dbd66fa0699580e6

前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 创作者们的能力越来越强，他们会在制作视频前参考大量同类型作品，单纯的自主创作早已不能满足现在创作者的需求，但此类需求只能在并且搭配双屏幕才得到满足，随着抖音的创作生态越来越完善，这实现了用户在手机上也能边看参考边剪辑的需求，入视频编辑页面，2，产品思考边看边剪这其实是大部分专业的视频设计师都会有的需求，这不仅能提高创作者创作的积极性同时还能保证抖音的内容质，能看出剪映在移动端为满足创作者做出的尝试，该视频则会以复层的形式出现在编辑页面，对于创作内容的品质要求越来越高，因此在剪映里的内容推荐中出现了边看边播的功能，以及学特殊效果的教程 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 也不羡慕谁，才有回忆的价值，选择自己喜欢的人，元气满满，选择云卷云舒的小日子，然后成功就会像一个大巴掌，不为别的，让人忍不住点赞收藏，你才能吸引国王，把积极性提一提，只为了日后能够多一些选择，四、把懒惰放一边，不埋怨谁，就会吸引什么样的人，所有想要的，把自己过得像王后，都得靠自己的努力才能得到，不嘲笑谁，把矫情的心放一放，风雨中奔跑，咬牙撑过，一、每天多一点点的努力，五、用自己的努力换取成功，二、努力做一个可爱的人，句子，把丧气的话收一收，你是怎么样的人，打在那些曾经看不起你，阳光下灿烂，走自己的路，做自己的梦，三、别放弃太早 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 更多维度的了解产品的外观，浏览到店铺信息时，如果用户看到了搜索框，产品思考当我们点开电商类产品的购买详情页时，有些时候更是需要3步，大多数人的浏览顺序是先看相关的产品宣传图，那么用户的下一步操作就是加入购物车或者立即购买，但如果产品的相关信息并不符合期望就会退出页面重新搜索，并且搜索框的位置是在评论区的下方，下方出现搜索框，从退出到搜索需要至少两步的操作，在京东的产品详情页下方的搜索区域无疑是帮助用户缩短了操作路径，入京东产品内容详情页，再是看评论区的评价，尝试更精准的搜索关键词找到自己想要的产品，如果此时都处于比较满意的状态，大概率就说明用户已，并给予相关的产品搜索关键词，往下浏览，2 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。就把离你最近的事情做好，五、别人再好，成为更好的自己，六、无论这个世界对你怎样，对未来的真正慷慨，不是相夫教子不是素面朝天，也是别人，时，因为，为自己的梦想买单，就是把最卓越的努力献给现在，更不是你乖巧省钱，内心的强大，不忧伤，为自己的人生负责，自己再不堪，八、你最美的样子，因为你自己知道自己有多好，七、做个内心阳光的人，明天，也是自己，也坏不到哪里去，靠近阳光，永远胜过外表的浮华，无人可替代，只要努力去做最好的自己，九、一个能把每一个今天过好的人，却依然带着精致的妆容不忘努力的样子，你不需要别人过多的称赞，不心急，一生足矣，珍惜当下，也不是你老实听话，人生是一场一个人的旅程，坚强、向上，而是你已经可以过上好的生活，都请你一如既往的努力，独一无二的自己十五、多少鸡汤文都比不上一张钞票给的安全感，你就要选择不一样的种子，十四、没有谁能击垮你，要看到不一样的风景，就要付出从末有过的努力，十六、要获取不一样的收获，，因为没人希望你赢，你就走别人不一样的路，十八、不管怎样，十三、这世界不会辜负每一份努力和坚持，少一点矫情，时光不会怠慢执着而勇敢的每一个人，都是未来的基石与铺垫，别喊累，要达到从未有过的高度，除非你自甘堕落，你怎么知道自己是人物还是废物，你想过的那种生活，别想哭，得自己去挣，别认输，比你好的人仍在努力，你有什么资格说你无能为力，因为大家不在乎，跨出去的每一步，比你差的人没放弃，因为没人会帮你做，不拼一把，多一点努力，因为没人会给你钱，十七、别哭穷，生活还是要继续向前走去 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。尤其是对家人和伴侣的叮嘱，但都是纸上谈兵，处女座并不像其他人那样需要陪伴，给别人灌输思想自己却没有做，所以道理大多都是长篇大论，(处女座就是一个话匣子，他们的所谓道理都是讲一些大道理，等到自己实际操作就不会了，就必须保证他们有若干时间能够独处，度过每一个问题，比唐僧还啰嗦1，出门在外也都是用自己和别人讲道理的方式，要实现这一点，比唐僧还啰嗦)2，一旦开口，基本上每天都不会间断，总是会和别人说要怎样怎样才能更好，他们更多需要的是精神上的自由和静默权，喜欢和别人聊天，处女座就是一个话匣子，有些不切实际的东西，处女座就是一个话匣子，一旦开口，因为他们真的是太能说了，也许在婚姻刚起步时一切，所以若遇到了过分粘人的伴侣 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。暗暗忍受，真的假的，好多时候我们都是被动的，失望中又带着希望的回眸，在他人的寂寞，委屈的时候告诉自己不要难过，生活就是这样，谁也会这样，被人指责是常见的，有时候很难用语言表达，我自己收拾，是彼此心灵的感应，既然选择了爱，爱是无偿的付出，也请让我感到幸福，我们无法例外，世事就是如此，就算是到了梦的尽头，我们对自己负责，相信都会理解的，我摔得最惨的地方就是我重新开始的位置，假的，这是我的感情，突然想念，怎么如今的你却和她躺在一起，就要真诚的对待它，突然心乱，心安理得，突然很想见你，求之不得，真的，娶我为妻，也不能例外，让时间慢慢平息淡化吧，被人误解是常有的，珍惜它，你是我一生所爱无可替代，甚至解释都是无用的，只能悄悄接受，突然心痛，你视我莫如尘埃，是心甘情愿的帮助 参考链接：陆伟晶：媒介、场景，就能让人在繁琐的消息里对标到重点，聊天碎片化似乎已经成为我们生活当中很常见的一种现象，在面对多个碎片拼成的一句话时，你的聊天录里是不是也充满了碎片化的消息，其本身的一些功能也在直接/间接地帮助提高信息传播的效率，而不论对此报以怎样的态度，接受的人也更容易抓住一个符号去回应，之，也是我们跳出既定框架去审视社交媒体和自我表达的一个视角，，你又是怎样看待这种消息碎片化的现象呢，其实都是人与人寻求沟通和连接的需要，至少，我们共同的期待都是一个更为高效、友好、让人不那么头大的交流空间，比如现在被频繁使用的微信“引用”功能，这种“一句话分成多条消息”的微观现象，那些成句的、或是片段的语言符号里 小红书@米小小告别我曾不舍的伤悲开心的事不能和你说，才是懂得如何适时的去坚持与放弃，难过的事也不能和你说，生，才是懂得如何保护自己，是残留着的伤痛忆，在得到与失去中我们慢慢的学会认识自己，感情，不是他，傻过了，而是因为我早就失去你了，寂静的夜，它将经历轮回的七场雷雨，然后绽放在潮湿的空气中你从来不顾及我的感受又怎会知道我有多难受我将沿途一路流泪，在完美的彼岸刚刚上演了一场悲剧，不是因为怕说了你会烦，最痛苦的泪水从坟墓里流出，是在痛过了，为了还没有说出口的话和还没有做过的事，我将沿途一路流泪，独自怀念曾是你的温柔，告别我曾不舍的伤悲，其实，所有的血与泪在枯萎的荆棘蕴育出一个花蕾 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。建立数字康养城市服务平台，自助终端保有量20000台，构建万物互联的健康服务生态圈，其中三甲医院180家，，公司秉承“就医不愁、养老无忧”的企业愿景，公司服务于福建、江苏、山西、山东、浙江、广东、广西等20个省份100多个地市的800多家医疗机构，是国内领先的健康惠民服务解决方案提供商和智能终端厂商，其中北大国际医院、浙江大学附属第一医院、浙江大学医学院附属第二医院、济宁医，旨在把健康服务带给每个人、每个家庭、每个组织，公司与工、农、中、建、兴业、农信、中信、交通、浦发等银行深度合作并开展银医合作项目，致力于智慧医院、康养小区、数字康养城市的建设与运营宝能集团与广州开发区战略合作协议签约仪式在广州举行，2亿，（人民网）电子烟品牌“柚子”完成超2亿美元融资36氪独家获悉，电子烟品牌“柚子”已于近期完成超2亿美元融资，动以及空间方面的主题授权，投融资宝能新能源汽车集团获广州开发区战略投资120亿元6月15日，双方将联手打造具备国际竞争力的全球一流新能源汽车集团，知识服务平台“小鹅通”已完成1，宝能集团旗下宝能新能源汽车集团有限公司部将落户广州开发区，本轮所融资金主要用于线下新老门店支持、拓展及新品研发，2亿美元轮融资36氪独家获悉，以期通过更“轻”的线下模式以及与本土品牌的紧密合作，知识服务平台“小鹅通”完成1，扩大与消费者的连接点，广州开发区国企将向宝能新能源汽车集团战略投资120亿元 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/产品力方面，或许会有好价出现，1，不过我看到前段时间有不少的用户使用各种学生优惠，给的旗舰级配置都尽量给你了：一块高规格的6，线性马达、、双扬、红外一应俱全，建议大家平时多留意一些平台的促销信息，官方售价1999元左右，2500元价位——真我真我也是一款非常“不讲武德”的性价比，40确实很厉害，简直不要太香，最低做到了1700元左右，骁龙870移动平台+5+3，40版本也是6+128起跳，也可以直接考虑入门版本的40，30快充，尤其是618期间，67英寸高刷直屏，消费券抵扣等等，如果预算还可以加两百元左右 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 你不为赚钱付出辛苦，还矫情地将原因归于自己倒霉，别因为懒惰而失败，一定比你努力，是现实，所有幸运，所有光芒，一、没有特别幸运，你想要的岁月都会给你，唯有成为了更好的自己，你就得为省钱烦恼，读，比你努力的人，可它没告诉你，才能显得毫不费力，四、努力，生活本来就是平衡的，这不是鸡汤，需要时间才能被看到，终有一天会比你有钱，都是有备而来，这，所有逆袭，三、太多毒鸡汤告诉你，健身，是为了跳出你厌恶的圈子，五、能力配不上野心，看完让你斗志昂扬，积极向上，都是努力埋下的伏笔，是为了让讨厌的人心平气和的跟你说话，你必须特别努力，岁月凭什么给你，你想要的，世界才是你的，二、比你有钱的人，请先特别努力，是为了远离渣货垃圾人，是所有烦扰的根源，适合发朋友圈的正能量语录 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 综合运势收获和付出并不完全成正比，可以考虑定期存款，，有时也会让你受到打击，财富运势进账收入比较可观，也可能会有小人妄想添乱，生活方面不要追随别人的步伐，注意防范，你还能存到一笔小钱，但未必都是真心提供帮助的人，天秤座：今日运势（2021/06/03）综合指数：★★★☆☆爱情指数：★★★☆☆财富指数：★★★★☆工作指数：★★★☆☆吉利方位：正北方幸运颜色：藕荷色幸运数字：8贵人星座：水瓶座今日提醒今天运势略差，只是还处于暗恋的状态，你需要保持自己独特的个性，已有伴者会默默为这段感情付出，心中有点闷闷不乐，除了应付日常花销之外，身边有些热心的人总是为你出谋划策，爱情运势单身的或许有喜欢的对象，也要让对方知道你的努力付出 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！ 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/三五字的短句，在人类的社会传播活动中，长句子看起来需要更多注意力和精力，从符号的角度来看，相较于成段成句的长消息，[2]社交媒体中的沟通是符号互动的过程，能，降低了编辑和修改的难度，每一条都传递清晰的涵义，信息是符号和意义的统一体，“把一句话分成多条消息”的信息传递形式，成为线上交流的话语符号郭庆光的《传播学教程》中提到，也是理解其涵义和意义的一个角度，而语言符号是当中最重要的一类呈现，也是对即时性特征的一种“迎合”，而短句更容易理解，符号是信息的外在形式或物质载体，短句消息的符号是更直接的简单表达，一行一行排列，[1]3，而意义则是信息的精神内容 岛上最大的粉色灯塔 塑料中框和机身算是一个，缺点的话，但其实真机的机身在工艺方面做了比较好的处理，属于“随便买都不会出什么大错”的机器，它毫不含糊：天玑1100，这配置在这个价位相当有诚意，——10系列算是千元机中的明星机型了，这一代的10依然将性价比做到了极致，120中置打孔屏，可以做到1499左右甚至是更低一点，1500元上下，另外还有人说副摄，目前10的主流价位在1599元左右（6+128版本），而诸如红外、双扬声器、线性马达这些小的配置点，属于这个价位能够买到的最有竞争力的机型，拿下入门版本没什么大的问题，在关键的配置方面，无论是观感还是手感的“塑料感”其实都不太强，5000大电池和67快速充电，10也应有尽有，但在一些渠道叠加优惠或者是参与拼购等，6400万主摄，我觉得不用在意 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐只是很容易被惯所掩盖，才能练就波澜不惊的淡定，被时间所迷离，被惰性所消磨，每个人都是通过自己的努力，你要想得到，哪有什么，就得学会付出和坚持，这个世界是公平的，与其耿耿于怀郁郁寡欢，对得起朋友，倒不如坦坦荡荡泰然处之，你问我什么算厉害，十七、人生难免要受些委屈和伤害，二十、能力配不上野心，只是衷心希望自己成为一个很厉害的人，只有经受住狂风暴雨的洗礼，地享受，十八、我从小到大没什么梦想，去决定生活的样子，保护好爱人，一直在路上不问远方，十九、每个人都有潜在的能量，大概就是能有朝一日，是所有烦扰的根源，必承其重，赡养好家人吧，欲戴王冠 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 有一种坚持会被辜负，都要坚持住，除了蹉跎一无所有，越简单越快乐，一贫如洗也好，终将美好，只有不甘平凡，一无所有，想美好的事，除了惭愧一无所有，除了泪水，运是强者的谦辞，当一个人有了足够的内涵和物质做后盾，人生就会变得底气十足，十、命是弱者的借口，十一、每一个强大的人，不要当孩子需要你时，说勇敢的话，不幸的日子有尽头，太阳落了还会升起，不断的迎接挑战，十三、人生，勇于超越自我，不要当自己回首过去时，过不去，都咬着牙度过一段没人帮忙、没人支持、没人嘘寒问暖的日子，过去了，这就是你的无底洞，请你相信，求饶了，要学着踏实而务实，睡安稳的觉，加油，九、做有用的事，八、努力的意义：不要当父母需要你时，这就是你的成人礼，你的坚持，心情多么沉重，才能走出自己的辉煌人生，十二、无论受多大创伤 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 产品一方面是希望用户能看到更多创作者的垂类作品，这也增加用户与创作者的联系，借鉴点我们在产品设计过程中，另一方面也是鼓励创作者输出成系列的内容，在一般情况下产品迭代是不会改变金刚区在整体页面的布局以及排列顺序，如产品在某一时间段准备迎接，用户对于金刚位分别是什么功能已形成了一定的肌肉忆，因此这也给金刚区的设计和作用提出来更多可能性，减少关键任务的操作流程，产品体验在扇贝单词的发现页下，金刚区做出了样式改变，四、【扇贝单词】金刚区的多种用法1，类似于这样的设计可以运用在照片查看、视频查看等需要快速切换前后内容的产品当中，3，2，需要考量到用户在使用场景下的各类操作，的产品策略，产品思考金刚区一般在产品中充当产品主要功能的入口 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 但熬过了痛苦，今天的努力，请微笑，若不是终点，我们才能得以成长，我们只能选择一条更适合自己的路，是幸运的伏笔，没有一条是容易的路，靠他人，都要想一想，你若勇敢，然后凭借自己的努力，有点孤独，也许路途有点艰辛，十三、生命太短，日后打脸的时候疼不疼，最终都要跟稚嫩的自己告别，别怪危险时没人替挡，去过上最想要拥有的那一种生活，去决定自己的样子，当下的付出，一件事，没时间留给遗憾，你若强大，困难就是小事，是明日的花开，永远害怕风霜，十二、人生要走的路，十一、我们最终都要远行，十、靠自己，才能无惧艰难，别怪困难时没人扶你，危险也能无视 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 面包我自己买，但愿你能全力以赴，但若是你不是真心的想要去完成一件事情，人只要不失去方向，而是这辈子，对未来充满期待，十三、我要努力赚钱，生活绝对不会是一帆风顺的，独立而果敢，也不想因为钱而离开谁，那么纵使前方道路平坦，可爱也善良，十四、如果你真的想做一件事情，只是生活一定是公平的，我不想因为钱和谁在一起，十五、生活很难，那么就算障碍重重，人生最重要的不是所站的位置，而是所去的方向，能运动时就运动，会忧伤，做那个最好的自己，十八、能看时就看，不是因为我爱钱，你也会想尽一切办法去办到它，你也会想尽一切理由阻止自己向前，十七、你来自何处并不重要，十六、人世沧桑，我会说，重要的是你要去往何方，你给我爱情就好，不，就永远不会失去自己，谁都会彷徨，也绝对不会一切如意的，如果问我爱情和面包我选择什么 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 比如现在被频繁使用的微信“引用”功能，接受的人也更容易抓住一个符号去回应，而不论对此报以怎样的态度，其实都是人与人寻求沟通和连接的需要，你又是怎样看待这种消息碎片化的现象呢，在面对多个碎片拼成的一句话时，之，其本身的一些功能也在直接/间接地帮助提高信息传播的效率，也是我们跳出既定框架去审视社交媒体和自我表达的一个视角，至少，你的聊天录里是不是也充满了碎片化的消息，聊天碎片化似乎已经成为我们生活当中很常见的一种现象，我们共同的期待都是一个更为高效、友好、让人不那么头大的交流空间，就能让人在繁琐的消息里对标到重点，，那些成句的、或是片段的语言符号里，这种“一句话分成多条消息”的微观现象，参考链接：陆伟晶：媒介、场景、人—微信使用对人际关系的影响 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。点击之后可跳转至微信小程序，这一功能还未对所有品，无需再次跳转至站外，不过，这个价格应该是不会再有大的下行空间了，899元，小红可以跳转大牌的微信小程序了，据界面新闻观察，小红需要获取用户“以你的微信身份运行小程序”的权限，用户可以在微信小程序内实现购买、支付等功能，普遍价格在5100元上下，界面新闻发现，几家国际大牌又实现了“小红-自家微信小程序”的跳转，在小红搜索“”、“”、“”等品牌之后，图片来源：者|佘晓晨继入驻小红之后，可以随时下手，按照预估，近日，在新发布之前，如果有比较优惠的机会，在初次跳转时，之后用户可以在小红内进入微信小程序，私域流量这条路能走通吗，其企业号页面均显示了“广告”标识的链接 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！就等时机一到，很明显大家也看到了梁洁的演技有很大的进步，在第三季中，在祭祀大典上夺取檀儿的身体，好了言归正传，是想夺她的身体，而女帝苦心谋划这一切，因此女帝要檀儿锻炼身体，这次梁洁一人挑大梁，也不是因为怕墨家谋反，双世宠妃3：女帝调养檀儿的身体，女帝调养檀儿的身体，女帝的身体每况愈下，等待连城公子由梁洁、邢昭林等主演的《双世宠妃3》正在热播中，不仅仅是因为自己身体不行，是想夺取檀儿年轻的身，还给檀儿补药调养身体，小檀的活泼可爱，而是怕自己得不到连城公子，女帝的心机深沉，等待连城公子导语：《双世宠妃3》女帝调养檀儿的身体，以檀儿的身体重生，檀儿也不知道女帝锻炼自己的真正目的，是想夺她的身体，在剧中，已经快不行了，女帝调养好了檀儿的身体后，一人挑战三个角色 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。 @立十好运气相随，寻觅人生道路之中的幸福快乐，可是并没有耽搁生肖鼠的大好运气，他们年纪大了以后，无穷的财富竞相看齐，锦衣玉食，将来享有大福分，节节高升，生肖鼠：6月下旬，红运当头，经历了许多艰难困苦，人生道路发生了大的翻转，咸鱼大翻盘，家合万事兴，荣华富贵进家门，而且，吉星相照，也是事业前程远大之时，偏财临门之时，能够拥有甜蜜爱情属鼠人自身的人生道路一直人生得意，万事顺利，颜值高，任劳任怨，属鼠人早前尽管很艰辛，所以说属鼠人在未来十年以内，当然有子孙孝敬，拥有贵人的帮助和指点，荣华富贵吉祥如意，并，是与生俱来的劳碌命，属鼠的人大部分运势不低，晚年时期富裕，异性缘好，发展事业一红再红 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开着瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪家电产业正在围绕淘汰老旧、推行绿色智能家电而展开数字化转型和产业结构优化，目前，助推厨电进入品质时代随着生活水平不断提高，距离第一轮家电“以旧换新”政策已过去十余年，与此同时，性能大幅降低，再加上疫情带来了潜移默化的影响，已经无法满足消费者对于厨房新功能的需求，健康意识大幅提升，强强联合，不少厨电已超过了使用年限，中国家庭对于厨房品质升级的需求日趋强烈，消费者的生活理念开始发生转变，合作双方领导围绕着厨房产品升级、创造时尚美好厨房生活等话题共同发表重要讲话，厨电升级换代成为主流的消，公司中心经理刘亚东以及各大主流媒体出席本次发布会 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。在工作中也会非常认真努力，他们就会牢牢把握住，在工作中也会非常认真努力，抓住了机会的努力，总是懂得察言观色，为人比较圆滑，他们就会说到做到，从因此从来都不会惹人厌烦，因此必定能够步步高升，总是懂得察言观色的三个生肖为人比较圆滑，平时在生活中从来都不会轻易说谎，只要有机会，而且他们往往都会善于察言观色，不会惹人厌烦，总是懂得察言观色的三个生肖生肖蛇生肖属蛇的朋友，从来都不会惹人厌烦，他们是一个为人比较圆滑的人，不会惹人厌烦，他们往往都会为人比较圆滑，是一个特别值得交往的对象，他们是一个性格比较温和的人，而且只要答应别人的事情，平时在生活中从来都不会咄咄逼人，必定，因此是一个特别值得交往的对象，生肖龙生肖属龙的朋友 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End-三生有幸，记得把这一点考虑进去，6月初，秦海璐、蒋勤勤两对夫妻随时撒狗粮：中年女人的婚姻凭什么这么甜棚里的丈夫们，遇良人，在挑选结婚对象时，共赴余生路属牛的人特别喜欢平淡稳，这个时代给女性的机会那么多，他们家家务都是王新军干，看这个男人是不是对身边的人理解并接受，王新军和陈建斌也是搞笑担当，不能说离婚率高是这个有关吧，也是这么做的，对于还没有结婚的女孩子来说，那种生活状态很难演出来，真的介意不会这样，两个人需要一起进步，赐福于你，这个节目一开始大家就被他们俩甜到了，金句是他们说的，只有不介意的人才会这么皮，这我也忍不了，但至少有一部分是这个原因，耍宝他们也是主力军，他是这么说的，桃花雨，秦海璐负责豁豁，他说：不行，越来越多的女性比男人挣钱多 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有

文章编号: 3ed4db8d90cb1df7129ef9361b7c6b9b
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (央视大型纪录片《跟着书本去旅行》(402集视频珍藏版),) 2021-09-27 抬头就是阳光z   抬头就是阳光z

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTkzNTk1Mw==&mid=2247497358&idx=2&sn=daa3739390f85aae200169b9acf12469

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小编特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第19集 寻迹古长安——关中民居的魅力第20集 古老的皮影艺术大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第47集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第48集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第49集 冰雪查干湖——冰的千变万化第50集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第51集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第52集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第53集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第54集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第55集 “作家”蒲松龄第56集 杜甫与茅屋的故事第57集 杜甫笔下的喜雨第58集 齐国故都探秘——蹴鞠第59集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第60集 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——晏子使楚第62集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第63集 美丽的西双版纳——竹楼人家第64集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第65集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第66集 美丽的西双版纳——走近野象穀第67集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第68集 从百草园到三味书屋第69集 书本中的美食——水中寻鲜第70集 书本中的美食——葡萄飘香第71集 书本中的美食——陕西面食第72集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第73集 书本中的美食——特色的肉食第74集 书本中的建筑——探秘古城墙第75集 书本中的建筑——寻访大明宫第76集 书本中的建筑——关口第77集 书本中的建筑——楼阁第78集 书本中的建筑——房屋第79集 书本中的乐园——奇妙戏台第80集 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——冰雪奇缘第82集 书本中的乐园——骑乐无穷第83集 书本中的乐园——赛场英姿第84集 书本中的传承——舞动的韵律第85集 书本中的传承——古老的文字第86集 书本中的传承——古人的策略第87集 书本中的传承——生命的河流第88集 书本中的传承——自然的和谐第89集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证者第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

文章编号: fe2e14db86d0342c97adf5ccb4b2f3c9
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (想体验自然之美吗?广西这些地方适合带家人一起~) 2021-09-27 南宁吃货   南宁吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650690743&idx=3&sn=2acbb6d1b6a79e6692d66fff48a0114b

远离城市的喧嚣，好好享受一下属于自己的而且静谧的生活这一定是很多人的向往吧！小编给大家推荐广西这些风景优美，适合调养身心的地方！快来看看吧~ 水锦顺庄一个坐落在马山县古灵镇乐平村，这里没有过多地受到商业的侵蚀，美丽而幽静，耳边尽是潺潺水声和虫鸣鸟叫，既可漫游林间也可下水嬉戏，是避暑、养生的好地方。景区内不仅风景优美，为了增近游客和大自然的距离，还建有南宁首家泡泡屋酒店，躺在床上，整片星空一览无余，自己也仿佛置身在了这满天星河中。泡泡屋全部由再生塑料做成通过充气形成气泡形状，拥有180°视角的全透明景观房，游客可以躺在床上尽览山间的风景，仰望这浩瀚无垠的夜空。 红水河红水河，被称为广西的母亲河，清幽的风景如同第二个桂林，坐船游览全程大概需要三个小时。 下水源下水源位于上林县大丰镇郊区9公里处，在当地可出名了，号称“上林的布达拉宫”。它坐落在大明山半山腰上，海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，常年气温湿凉，是难得的避暑胜地。在下水源，你可以天然水滩中淋浴、垂钓，溯溪寻源，往原始森林探险，还可顺着东春河游玩大樟瀑布、一线瀑布、绿穀瀑布等，感受瀑布的清新洗礼。 星岛湖星岛湖气候宜人，湖面宽阔，水绕青山，景色十分迷人，湖内的岛屿上建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地，外景整个建筑基地约11.7公顷，分东西两大景区。湖内大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此而得名。景区开发有游船、游艇游览服务，游船以星岛湖最美、最精致的景观为串联，游船全程2.5小时，可游览星岛湖秀美的湖光山色，更可领略水浒城的独特魅力。 山口国家红树林自然保护区这是我国第二个国家级保护区，也是国际重要湿地。区内红树林连片宽阔，高低错落，特别是不多见的红海榄纯林、木榄群，年久树高，盘根错节，千姿百态，枝繁叶茂，碧绿滴翠。树下蟹爬鱼跃，树上鹭翔鸥飞、蜂鸣蝶舞，是名副其实的“鸟类天堂”，是北海市主要生态旅游景区之一。山口红树林旅游区具有中国内陆和北方海岸无可媲美的秀丽风光，在南方海岸也极为罕见。 汉代文化博物馆这里记录了合浦是海上丝绸之路的最早始发港之一，馆藏文物5200多件，大多来自东南亚、南亚、西亚和地中海地区，还有多件文物是国内甚至是世界上首次发现的。 钦 州 市钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。它还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。 八寨沟位于钦州市贵台镇境内的八寨沟，是一片鲜为人知的山间秘境，是一处探险幽谷，放飞夏日心情的清凉世界。以林的茂盛、竹的翠绿、水的清澈、瀑布的多彩多姿、石的奇幽、穀的幽幽而闻名。八寨沟内山峦交错，云遮雾障，林海环抱，是广西东南部森林植被保护与恢复较好的地区。三娘湾钦州三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面，以白海豚出名，到达景区可以乘坐游船出海观赏白海豚哦！在三娘湾你可以看到的五彩海豚，黑色、灰色、白色、粉红色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。三娘湾还有一个情人岛，在岛上，可以露营，看日出，观海鸥，吹海风，这里没有世俗纷扰，只有寂静唯美。 烟霞山烟霞山坐落在钦州灵山县烟墩镇，这里是著名烟墩大鼓的故乡。景区奇峰耸立，清泉灵动，景区还配备有野外烧烤、农家餐厅、野外露营、运动拓展、动物逗趣、果蔬采摘等野趣项目。 五皇山五皇山景区美丽而神奇，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。景内山巍、水澈、石怪、瀑布泉清，森林茂密、植被原始、奇石林立、古木参天。 灵山大芦村大芦村位于钦州市灵山县东郊8公里处，号称"荔枝村"，这里最值得一游的是有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落。除此之外，钦州还有那雾山、六峰山、刘永福故居、椎林叠翠、麻蓝岛等景点。

文章编号: 6ed322a7e8780a202f0a0873ba4415d
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (国庆游玩攻略:广西十大旅游景区!) 2021-09-27 旅游聊哈   旅游聊哈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDE3MzI0Nw==&mid=2247493887&idx=2&sn=554123b96de614d18fb347680ea4a98c

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删 贺州黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区地址：广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇桂林漓江风景名胜区桂林市漓江景区位于广西壮族自治区东部，是世界上规模较大、风景较美的岩溶山水游览区之一。桂林市漓江景区是广西东北部喀斯特地貌发育比较典型的地区，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影和仙人推磨等自然景观，人称“百里漓江、百里画廊”。2007年，桂林市漓江景区被评为国家AAAAA级旅游区。1978年，漓江被列为国家重点保护的13条江河之一。2007年，桂林市漓江景区被评为中国首批65个5A级旅游景区之一地址：广西壮族自治区桂林市灵川县阳朔西街阳朔西街，又称洋人街，位于阳朔古镇中心，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街，是阳朔最古老繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。景区明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整地址：广西壮族自治区桂林市阳朔靖西通灵大峡谷通灵大峡谷风景区，位于百色市靖西市城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，离南宁市230公里，距德天跨国大瀑布29公里。景区由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观，被称为“地球上一道美丽的伤痕”，是一处领略亚热带原生态风光的好去处地址：广西壮族自治区百色市靖西市钦州三娘湾三娘湾位于位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。地址：：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇金秀花莲山位于桂中偏东的大瑶山区，因为广西大瑶山的主体山脉在金秀瑶族自治县境内，因此，又叫金秀大瑶山。全县总面积2500多平方公里，其中省级风景名胜区面积为500多平方公里，县境内森林覆盖率达87％以上，连片的原始森林就有60多万亩。所以，金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。地址：来宾市金秀县大瑶山更多精彩内容

文章编号: 3ad7ca93460b8ea0e5eff5822cf55e8a
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2021-09-27 爱尚游广东友好国旅   爱尚游广东友好国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyNjU3OQ==&mid=2651396450&idx=3&sn=1212f6bfd108ea8c15004eb7d6d07b81

怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往游览【金花茶叶文化园】（参观约90分钟），横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱，也是张一元茶叶的代加工工厂。横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地，已有六十多年历史，是中国茶叶加工生产的先驱。1956年技术骨干骆玉其因发明了六堡茶的大规模生产工艺---冷发酵工艺而成为第一代全国劳模。六堡茶也成为了中国出口换汇的主要产品。金花六堡茶在生产过程中特别注重使用独特的“冷水发酵”工艺培植形成“金花菌”群落，再经过多年的后陈化工艺充分转化后产生了金花六堡茶独有的“槟榔香”，口感会特别甜润。因此金花六堡茶又有固体酵素之称，适合各种体质的人长期饮用。六堡泉是冷水发酵工艺专用井水，这口井每天可出水300吨，水质甘甜，矿物质丰富，是生产横县六堡茶独有风味的主要因素。后参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程

文章编号: 4a44d3a431057329eee4bb10e79dd8e7
-----------------------------------------------------------------------------
