文章总数: 64 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ([文末福利]五一人太多，错峰出游吧！节后优惠单程89元起，出行更从容) 2023-04-29 海航丨北部湾航空   海航丨北部湾航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIzODY4OA==&mid=2651856717&idx=1&sn=108666f0206eca598c7ac5fb1d71c793

五月出游 

五月了,一年就要过半 

该给自己一份奖励! 

去年收到的奖品——地球仪 

可以放起来啦~ 

虽然也是可以……看世界 

湾仔 

北部湾航空首席福利官 

陪你规划犒赏自己 

避开五一客流高峰 

从容安排优雅旅程 

助力五月尽兴出游! 

2023.5 

全世界 

关键词①:天天秒 

关键词②:航班优惠 

关键词③:旅游资讯 

关键词④:抽奖福利 

OPEN THE CARD 

点击打开福利关键词 

北部湾航空“天天秒”持续销售中,每天都有优惠,每天都有秒杀。航班起飞前2-10天,每天刷新秒杀页面会有惊喜,低至89元起,助力错峰出行。。。 

微信秒杀 

01 

天天秒 

一、秒杀航线 

(按住图片向上滑动即可查看全部) 

* 以上价格未含基建燃油费,机票价格实时变动,如有调整请以实际查询为准。 

**适用航班日期有变动的可能,以秒杀页面为准 

***投放数量有限,先到先得! 

****具体票务规则以购买页面为准。 

二、秒杀投放时间 

周一至周五每天3次 

中午11:00-13:00 

下午16:00-18:00 

晚上20:00-22:00 

*下午场仅部分航班参与 

周六周日全天开放秒杀

(投放时间有变动的可能,具体以秒杀页面为准)

三、秒杀渠道

官方微信公众号“海航丨北部湾航空”

扫描下方二维码直接进入

温馨提示:各航段秒杀数量有限,请及时查询抢购;本活动的最终解释权归广西北部湾航空所有。

02 

航班特惠 

(1)提前3-10天购票特惠 

(按住图片向上滑动即可查看全部) 

*价格不含机建燃油,投放数量有限,先到先得!如有调整请以实际查询为准。 

(2)销售渠道 

购票渠道 

官方微信:  | 北部湾航空 

官方网站: 

www.gxairlines.com 

官方订票热线:95370 

合作渠道:同程、携程、飞猪、去哪儿、航班管家、航旅纵横、美团等及其他授权代理人 

03 

航点信息 

适逢壮乡春正好!广西各族人民正共同欢庆刚刚过去的“三月三”节日盛会,广西文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节! 

潮玩广西 

南宁进出港航班汇总 

(按住图片向上滑动即可查看全部) 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

世界寿乡·自在康养之旅 

中越边关·G219国道探秘之旅 

山水课堂·奇妙研学之旅 

春泛西江·别样岭南之旅 

不忘初心·红色足迹之旅 

线路一 

桂北山水体验之旅·桂林、贺州 

行程亮点: 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”; 

走过灵渠三公里,穿越历史两千年; 

龙脊梯田,立于天地间的绝美线条; 

华南地区最大天然氧吧——姑婆山; 

中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

线路二 

浪漫北部湾之旅·北海、钦州、防城港 

行程亮点: 

北海,细软白沙、神秘海岛; 

钦州,与中华白海豚的不解情缘; 

防城港,上山下海又出国。 

线路三 

多彩民族之旅·柳州、来宾、河池 

行程亮点: 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休; 

邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动; 

罗城棉花天坑,叩开地心之门; 

探访世遗胜地环江木论喀斯特; 

南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀; 

宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

线路四 

自在康养之旅·南宁--百色--河池 

行程亮点: 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意; 

春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁; 

百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟; 

凤山三门海,山中有海、海上有窗; 

巴马,探索长寿养生的秘诀。 

线路五 

G219国道探秘之旅·百色、崇左、防城港 

行程亮点: 

中国三大名泉之一——靖西鹅泉; 

亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布; 

国家级旅游度假区--明仕田园; 

中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画; 

中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

线路六 

奇妙研学之旅·南宁、崇左、钦州 

行程亮点: 

世界最大的药用植物园—广西药用植物园; 

探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆; 

龙州白头叶猴国家级自然保护区; 

中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

线路七 

别样岭南之旅·梧州、玉林、贵港、北海 

行程亮点: 

中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城; 

中国名茶之乡——梧州六堡镇; 

江南四大名楼之一——真武阁; 

神奇的大自然—— 平南北帝山; 

中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

04 

粉丝福利 

# 幸运抽奖来啦! 

微信转发此推文至朋友圈便有机会获取由广西文化和旅游厅限量定制,文化旅游形象大使王鸥代言的《遇见心的广西》明信片一套!非卖品哦,赶紧一起参与,大奖触手可及! 

抽取五名幸运粉丝 

《遇见心的广西》明信片各一套 

ENJOY 

抽奖条件:

关注北部湾航空微信公众号 

“海航 | 北部湾航空” 

开奖前分享此推文至盆友圈 

即可参与抽奖

(开奖后核实如未按时分享 

或仅自己可见将取消中奖资格哦! 

奖品将顺延,以提交中奖信息至后台时间排序) 

开奖时间: 

5月5日16:30系统自动开奖 

*最终解释权归北部湾航空 

*本期旅游资讯来源:广西文化和旅游厅公众号 

扫码关注

海航丨北部湾航空 

文章编号: 59c7b1260111d8012ba3dc6fff72376
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2023-04-29 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247512141&idx=1&sn=cc64386fa35b4b59d556c76557f0c5ce

 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

1 

经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍; 

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

2 

现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

3 

域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

4 

沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

5 

城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

6 

开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

7 

改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

8 

生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建 “南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略, 以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

1 

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

2 

深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。 

3 

实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: 7a12d4e35040f5cbc5367dc5e894236e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (讲座回顾 | 来自北大科学家的深情讲述,生命何以牵动我们的心) 2023-04-29 睿语国际教育   睿语国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653724800&idx=1&sn=48dfe878dce30bad705e76be0b5a8a90

究竟，生命是什么？何以牵动我们的心？奔走在野生动物保护一线的北大科学家，以他们横跨40年在山海间践行生命教育的经历，给出了答案。① 生命，牵动着心灵 对深受大家喜爱的国宝大熊猫，不少人存在许多根深蒂固的观念:比如熊猫是进化的失败者，不受地球母亲的喜爱，所以会有竹子开花，让他们在野外无法生存；比如只有通过人工圈养或克隆的手段，才能让熊猫的血脉延续下去……可真的是这样的吗？来自北京大学潘文石领导的科研小组的潘岳老师，此次讲座的主讲，以潘教授团队17年在一线追踪保护熊猫的经历，向孩子与家长揭晓这个问题的另一种答案。以下内容整理自潘岳老师讲座上个世纪80年代，熊猫在天灾人祸所导致的自然生态平衡失调下，面临着种族保存与繁衍的危机，濒临灭绝！在世界自然保护联盟（IUCN）所制定的濒危物种等级划分体系中，被列入濒危物种的标准之一即是其种群数量小于2500。很悲伤的一个事实是，熊猫被归类进其中。生命如同锁链，一环扣一环，但是锁链可以重修，而生命不可以重现。面临中国的国宝即将濒危的现实，潘文石潘教授一边致信中央，建议停止过度砍伐，一边向世界银行借款，向国家申请经费，建立自然保护区。得益于潘教授的努力，熊猫栖息地得以保存；第一个用来保护野生大熊猫的林业局，长青林业局也成立了。但这样就足够了吗？远远不够，熊猫繁衍能力低下和幼子成活率低等问题如同一把利剑悬挂在熊猫种群的头上。为了解决熊猫的繁衍与生存问题，潘教授带领他的团队整整在荒野奋斗了17年。潘岳老师回忆道，风餐露宿是常事。常年跋涉在冰山雪地中。因为在冬季寻找到野生熊猫的机会，远远大于夏天。花费漫长的时间追踪熊猫的脚印，寻找它们栖息的洞穴，慢慢摸清它们的生活习性。或许在某些人看来，这并不困难。可真的是这样吗？17年间，放弃优渥的生活环境，一天天一月月一年年窝在雪山里头。为了追寻到大熊猫，一个团队24小时持续工作。先爬到这座山的山梁上，然后从山梁上下到山谷，再翻到对面半山腰，每隔15分钟，打开监听设备确定熊猫位置……热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独地行走于天地之间，必须与万物同生共存。潘岳老师说：“潘教授团队都希望人类能真正给予大熊猫自由，还给它一个家园。人类只要不去侵占它们最后那一片野地，这些野生动物都有机会在这个世界上跟我们的子孙后代一起共同繁衍下去。经过了几百万年的演化，大熊猫并不是为了在动物园里取悦于人类，也不是为了让人类保存它的基因信息，然后放在试管瓶里头动起来。大熊猫应该在自然野地里头经风雨见世面，在那里自然地生、自然地死、自然地追求爱情、自然地寻找伴侣、自然地建立它自己这个种群继续生存下去的潜力。”经过潘教授团队的共同努力，中国终于能向全世界宣告：中国的野生大熊猫有希望保护下来！在秦岭这片潘教授努力了13年的熊猫的最后栖息地里，熊猫拥有正常的生育能力，幼仔成活率高达90%。其中，潘教授团队跟踪观察了13年的一只雌性大熊猫“娇娇”，以自身的繁衍能力粉碎了熊猫繁殖能力低下将被淘汰的谬论。“娇娇”产子，潘教授拍摄于1989年9月世界首张被拍摄到野生大熊猫生育的照片现在，大熊猫已经从世界保护联盟的《红色物种名录》中从“濒危”级别降级成“易危”级别！② 人与自然和谐相处之道人类的文明史，其实是一部人与自然关系的发展史。人类需要大自然，大自然也需要人类。在广西崇左的喀斯特石山的洞穴里，生存着一群中国独有、濒危的野生动物白头叶猴。这是一种很神奇的生物，神奇在哪里呢？新生的白头叶猴幼崽都是金灿灿的。自从它从母亲肚子里出来的第一秒，就是鲜艳的、醒目的金黄色，特别像孙悟空的原型。之后随着年纪的增长，脸才会逐渐变黑，如同它的父母。令人心疼的是，这种神奇的、中国独有的白头叶猴，被潘文石教授团队发现、在1996年开始研究时，仅仅剩下105只！依据以往经验，被拯救回来的几率非常小！但是，经过潘教授团队的努力，白头叶猴种群到目前为止，已经恢复至1,200只。成为世界自然保护案例里非常罕见的成功典范。白头叶猴种群之所以保护成功，潘岳老师谈到了团队当时所做的努力，以及保护时人与自然生命深层次和谐相处的思想：对白头叶猴种群的保护策略与保护大熊猫时很不一样。保护大熊猫的时候，是请求中央重视，建立保护区域。现在回想起来，当时虽然把家园还给了野生动物，却导致了一个问题：人类如何继续生存下去？在那个年代的那片区域，有不少以砍伐为生的林业工人。保护区的划分，对当时的工人以及其家庭造成了非常多的困扰。于是，在白头叶猴种群的保护上，潘教授认为自然保护如果是要牺牲人类的全部利益，这并不是人与自然相处的最好策略。潘教授将目光放到了当地老百姓与猴子之间的关系上。他发现老百姓的生活条件其实跟猴子差不多。听起来很不可思议？但真实情况就是这样。那时大家都生活在那片贫瘠的石山的夹缝里头，通过砍柴打猎、烧山炸山才能养活自己、养活孩子、照顾老人。潘教授决定先为当地的老百姓呼吁。利用他的影响力，不断地和当地政府沟通，和北京大学沟通。同时发动家人、朋友、学生，以爱心和公益的方式帮助当地老百姓。潘教授说：“人只有脱离贫困，我们才有机会跟他们来谈自然保护，才有机会去保护当地的生物多样性。”潘教授与他的团队耗费许多时间来帮助村子打水井，修路修医院，建学校，号召政府建立糖厂，发展经济。引导百姓通过捡牛粪捡落叶，以沼气代替薪柴能源。通过不断努力之下，当地老百姓脱离了生活的困境，不必再去冒险爬山，不必再去跟毒蛇蟒蛇搏斗，也不必做出危害山林环境的举动。这片区域的自然生态依靠自然母亲复原能力慢慢恢复平衡，白头叶猴亦凭借种群自身顽强的生命力和生命潜力繁衍了下来。潘岳老师最后总结潘教授的思想说：“白头叶猴和野生大熊猫其实一样。它们能够遗留至今还没有被灭绝，并不是因为它们是自然选择的弱者，反而是强者。具备极其优越的适应能力，它们才有机会活到今天。我们要完全相信自然母亲的能力，完全相信生命生存的潜力。调节与平衡人类与野生动物在争夺共同家园中的生态矛盾的边界，解决此边界上的问题与矛盾，人与自然才能和谐共生。”③ 生命教育潘岳老师是潘文石教授的小女儿。在北大数学系毕业后，她先去了世界500强企业中担任高管职位。后来，她放弃了大城市里的工作与生活，与先生一起加入了研究团队，去了边关的小镇、迈入深山老林，漂浮于大海之上，与野生动物朝夕相处。此次潘岳老师受到瑶丽校长的邀请，作为一个科学工作者来分享她这段与动物和谐相处的人生经历，讲述她看到的真实的自然生命，以及对生命教育的理解。潘岳老师在直播中谈到了她目前在钦州实施中华白海豚的保护性工作。聊起白海豚，她轻柔地说道：“与这种充满灵性的动物接触久了，人心就会变得非常得柔软。将近20年了，出海见到它们的次数超过1600次，但是每一次见到它们，都跟第一次看到一样兴奋。海豚其实是一种非常睿智的海洋哺乳动物，有着远超人类理解的共情能力。每次出海，它们主动向我们靠近，带着我们的船在水面上航行。”潘岳老师与白海豚可惜，对这种灵性的生物的保护是一个非常艰苦的工作。白海豚最后的栖息地在广西钦州的一个工业港口旁，距离全国第四大工业港口，北部湾航运重要枢纽青州港不远。著名的“三墩路”，标志着钦州的经济发展与自然保护之间的重要“底线”。潘岳老师向大家展示了一张照片。照片中间是广西著名的海上公路—三墩路。三墩路左侧是干净的海域，白海豚的栖息地；右侧则是工业游轮的航道，船来船往，将油运到青州港进行存储和炼制。这张图，将现在经济发展与自然保护之间的关系，人与自然的关系表现得淋漓尽致。潘岳老师目前坚守在三墩路的左侧，保护白海豚最后生存的空间和机会。在这次直播中，潘岳老师还聊到了许多有意思的经历和生命思想，感兴趣的家长朋友识别下面二维码，查看回放。这么多年来，潘教授团队日夜都在思考保护生物学的问题，思考生命本身和大自然之间、和生存之间的关系，思考如何用这样的真实的生命故事传递给更多的人，唤醒人类与自然母亲之间的联系。为此，潘教授团队成立了潘文石生物多样性研究中心，一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织，并推出以“生命可以牵动我们的心”为主题针对孩子的生命教育。这是一门荒野中的自然课堂。潘岳老师与潘教授团队每年抽出一小部分时间，带领孩子们体验生态科研一线的工作，沉思生命的神奇：持续地近距离观察野生动物的行为，深入走访一方水土人文，借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界，独立、平等地探讨现实议题。唤醒孩子们对万物生灵的敬畏和对生命的理解，培养其设身处地为他人着想的道德情感、对高尚理想的追求，以及迎接未来世界挑战的勇气。在潘岳老师开设这门课堂，只对外放出少量名额体验之初，睿语的瑶丽校长第一时间就为她的女儿Yao和Keira报了名。伴随着温暖的阳光与轻柔的微风，Yao和Keira在钦州初次邂逅了“海洋精灵”。自然生命迸发而出的生机与力量使她们深受触动，潘岳老师引领的营地生活更是让她们收获匪浅，一个个成了营地的小粉丝，一有机会，就再度报名参加。熟悉睿语的家长都知道，睿语一直很重视孩子的体验和践行，以多维度多元化的方式培养孩子面向未来的核心竞争力，为此联系种种独家资源，让孩子达到知行合一，走上自我驱动之路。潘教授团队的生命教育课堂，便是其中之一。睿语与潘文石生物多样性研究中心独家合作，为孩子们精心准备了PBL项目制白海豚营。PBL项目制白海豚营的内容由潘教授团队凭借几十年对动物保护的理解和实践转换而成，旨在让孩子认识自然的力量，生命的重要性。并不是带领孩子认识10种鸟、20种螃蟹，背出30种植物名字的知识营。白海豚营将结合睿语的PBL项目制课程。这将更好地帮助孩子们掌握与理解所学内容，训练他们将想法转化为发现与实践的能力。去年参加过PBL项目制白海豚营的孩子们，从三娘湾回到睿语后，就他们根据自己的所见所闻围绕着白海豚为什么牵动大家的心，为什么要保护白海豚以及能为它们做些什么等问题，进行了“让更多人了解关于海豚的事实”的PBL

Final Presentation。在睿语PBL项目制课程的教师的引领下，孩子深入思考保护海豚的意义，并以此为根基进一步创设学习的目标并践行。令人惊喜的是，孩子在这个过程具备极大的探索热情与学习动力。深入挖掘自己的想法，主动搜索资料，学习知识和技能去完成自己的目标。通过PBL项目的完成与展示后，每一名孩子都深深感觉自己是如何与这个广袤世界紧密联系，一举一动是如何对海豚产生影响。深刻地意识到他所做的项目，真的在改变身边的事物，让更多人了解到白海豚。这也是睿语举办PBL项目制白海豚营的目的。我们希望每一名孩子除了收获生命的教育，也能从中真正体会到学习的乐趣，进行更有深度的学习，拥有学习的热情，自我驱动，成为一名主动学习者。具体了解PBL项目制白海豚营，请点击2023白海豚夏令营限额招募！| PBL项目实地科考，探索人与自然共存之道，或者添加小助手咨询。课程咨询请联系睿语学习顾问老师或小助手扫码咨询

文章编号: 6f83cc9d36bdbb8c00165270493a8a66
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【9.9元20GB流量】"五一"假期去哪玩?区内游宝藏攻略→) 2023-04-29 贵港移动   贵港移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTA0NjEyMQ==&mid=2666593798&idx=1&sn=b8d1a63d2648ea14cd47309f812c0457#ocr

五一假期出游计划这个假期去哪儿玩假期来袭，福利当然少不了9.9元享20GB大流量！5GB全国通用流量+15GB广西归属地流量嗨翻五一小长假！长按识别二维码办理吧~此时的你是在出游的路上还是在家里呢？如果你还没想好去哪玩赶紧看过来！近日自治区文化和旅游厅推出10条乡村旅游精品线路更有景点、线路、体验项目等详细的游玩攻略送上快看看哪条线路你最“心水”假期好去处推荐01多彩田园 花海茶香环南宁壮乡休闲农业游线路：南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安线路亮点：朋友们可以打卡南宁周边乡村，欣赏美丽南方中宜人的田园之景，感受中华茉莉园里的万亩茉莉花飘香，品尝上林县清水河鱼王生态农庄特色，农业观光园的特色美食鱼王宴，体验马山县古零镇小都百屯“水车之乡”的优美田园风光。推荐打卡点：石埠美丽南方休闲旅游区横州中华茉莉园南宁市马山县古零镇小都百屯住宿推荐：吾院（美丽南方）橘子红了美宿（马山小都百）假期好去处推荐02古镇梯田 山水静谧桂北山水田园观光游线路：桂林—贺州线路亮点：从桂林到贺州，泛舟桃花江感受田园诗意，游览“世界梯田之冠”龙脊梯田的绝美风光，乘一叶竹筏欣赏阳朔遇龙河的山水美景，前往“月柿之乡”恭城品尝甜蜜瓜果，漫步黄姚古镇感受小桥流水间流动的千年时光。推荐打卡点：龙胜龙脊梯田景区阳朔遇龙河国家级旅游度假区黄姚古镇乡村旅游区住宿推荐：平安酒店（龙脊梯田平安寨）七星度假酒店（龙脊梯田平安寨）阳朔墨兰山舍古建文化酒店绿叶家园民宿（黄姚古镇）假期好去处推荐03寻幽访古 烟笼人家桂北古镇古村游线路：灵川—兴安—全州—灌阳—钟山/富川—贺州线路亮点：沿千年潇贺古道，穿行湘桂之间，欣赏“天下银杏第一乡”海洋乡的绝美银杏，体验百年“秦家大院”水源头村的历史韵味，感受“活”的古村落沛田村的百年文脉传承，探秘广西桂剧创始地月岭村的“神秘的大观园”，领略富川瑶乡“状元村”秀水村的岭南风光。推荐打卡点：灵川海洋乡大桐木湾村兴安白石乡水源头村灌阳文市镇月岭村昭平黄姚古镇住宿推荐：小平乐民宿（海洋乡）青枫浦上（兴安县）大湾三队的民宿（灌阳）绿叶家园民宿（黄姚古镇）假期好去处推荐04山水人文 魅力乡村特色民族村寨游线路：龙胜—三江—融水—罗城—环江—宜州区—忻城—合山—来宾城区—武宣—金秀线路亮点：游览龙胜和平乡龙脊村的独特梯田风光，感受三江程阳八寨的浓浓侗族风情，欣赏山水之间的融水洞头村彩林屯，领略中国毛南族发祥地环江南昌屯的民族文化和历史遗迹，体验刘三姐故里景区的广西壮族对歌文化，观赏金秀长垌乡滴水村委会滴水屯的瑶族绝技。推荐打卡点：龙胜和平乡龙脊村三江程阳八寨环江下南乡中南村南昌屯住宿推荐：龙胜佰客精品酒店（龙胜）月半湾民宿（三江）龙泽东家民宿（程阳八寨）栖溪里酒店（环江）圣堂闲居民宿（金秀）假期好去处推荐05山情水韵 魅力边关中越边境乡村游线路：东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡线路亮点：沿着祖国大陆海岸线最西南端的东兴市东兴镇竹山村出发，体验东兴国门景区的口岸风情，感受“中国南大门”友谊关的雄浑壮阔，看大新堪圩乡明仕村的旖旎风光，体会靖西鹅泉旅游景区的山情野趣，体验那坡老虎跳大峡谷旅游度假区的跨国休闲漂流。推荐打卡点：东兴国门景区凭祥友谊关景区大新堪圩乡明仕村那坡老虎跳大峡谷旅游度假区住宿推荐：万尾金滩拾光海岸客栈（东兴）凭祥地龙山庄（凭祥）明仕山庄（大新）假期好去处推荐06乡野田间 山水相依乡村长寿养生游线路：南宁—田阳区—右江区—凌云—乐业—天峨—凤山—巴马—东兰—都安—大化线路亮点：前往百色市田阳区田州古镇探寻壮民族发展史，漫游在凌云浩坤湖水碧连天，体验乐业同乐镇央林村委火卖村独具特色的自然生态和纯朴古雅的民风民俗，一览巴马盘阳河旅游度假区的诗意的田园风光，探寻东兰月亮河长寿村长寿奥秘。推荐打卡点：凌云浩坤湖乐镇央林村委火卖村巴马盘阳河旅游度假区东兰月亮河住宿推荐：水岸十八房（百色右江区）凌云浩坤村半山居旅游民宿巴马画山民宿假期好去处推荐07渔村秘境 赶海摸鱼北部湾滨海渔家休闲游线路：钦州—北海—防城港线路亮点：前往钦州三娘湾景区看“海上大熊猫”中华白海豚，品尝犀丽湾景区的美味大蚝和对虾，欣赏“天下第一滩”北海银滩的绝美风光，打卡“网红村”北海流下村乡村旅游区的清新唯美，感受防城港万尾渔村的原始渔民生活。推荐打卡点：钦州三娘湾景区犀丽湾景区北海银滩北海流下村乡村旅游区防城港万尾渔村住宿推荐：三娘湾旅游管理区望海民宿北海银滩 ˙ 悦色民宿流下村邻舍民宿（北海）听海新宿民宿（防城港）假期好去处推荐08多彩田园 瓜果飘香桂东特色农业休闲游线路：贵港—玉林—梧州线路亮点：从贵港出发，一路欣赏荷美覃塘景区的千亩美丽荷花，品尝贵港市四季花田观光农业园的四季瓜果，一览北帝山旅游区的“六绝”风景，探寻长洲区泗洲岛乡村旅游区的渔村古韵，欣赏仙迹桃花岛乡村旅游区的百亩桃花盛开，感受岑溪绿云乡村旅游区浓郁的岭南风情。推荐打卡点：荷美覃塘景区北帝山旅游区长洲区泗洲岛乡村旅游区仙迹桃花岛乡村旅游区岑溪绿云乡村旅游区住宿推荐：荷美覃塘精品民宿泗洲岛碧水居民宿假期好去处推荐09回望历史 远眺征程乡村红色文化游线路：灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜线路亮点：以生命赴使命的湘江战役，将红色的火种播种在桂北大地，前往兴安界首镇重走当年红军长征时浴血奋战的地方，游览全州县两河镇古岭头看古岭头战役遗址；追寻红色足迹，在崇左龙州上龙乡新联村聆听龙州起义伟大斗争的艰辛历程，游人民英模韦拔群的故乡武篆镇东里村感悟革命先辈精神，赓续红色血脉。推荐打卡点：兴安界首古镇灌阳文市北流村全州两河古岭头村住宿推荐：兴安有树民宿大湾村三队的民宿（文市镇店）阿紫姑娘度假酒店假期好去处推荐10多彩非遗 魅力乡村非遗文化体验游线路：龙州—大新—天等—靖西线路亮点：走进“美女村”崇左龙州县金龙镇双蒙村板池屯，领略千年壮锦的独特魅力；打卡龙州县上龙乡上龙村水陇屯，观赏壮族天琴艺术表演；游览大新县安平骆越田园农家乐，探秘古老的骆越文明；走进天等县福新镇种典村，体验多彩的壮族侬垌节；前往百色市靖西市新靖镇旧州村，寻觅绣球定情的前世今生。推荐打卡点：龙州县金龙镇双蒙村板池屯龙州县上龙乡上龙村水陇屯大新县安平骆越田园农家乐天等县福新镇种典村靖西市新靖镇旧州村住宿推荐：田间漫步客栈（龙州）边城精品民宿（龙州）骆越田园假日酒店百富村民墅的民宿（福新镇）靖西旧州民宿山庄10条乡村旅游精品线路已经全部出炉了你还有哪些好玩的线路推荐？一起到留言区分享安利吧！-END-猜您喜欢往期精选▼戴口罩!戴口罩!重要提醒!快来领假期专属购物券、打车券!星动日精彩不断!《合金弹头:觉醒》上线,欢迎重温街机热血!虚位以待,"职"等你来!这些热招岗位千万不要错过!广告▍图文来源：广西文化和旅游创新发展中心、央广网，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除▍编辑出品：贵港市同心圆网络正能量传播联盟促进会—贵港移动

OCR:5G 好5G 好宽带 选移动 中国移动全干兆 两亿家庭 共同选择

OCR:10分 心级服务 让爱连接 满意

OCR:中国移动 心级服务 China Mobile 让爱连接 9.9元20GB流量 5G 办理时间 4月29日-5月3日 （可订购5次，有效期5*24小时 5GB 9.9元20GB + 15GB 全国通用流量 广西归压地流量 码上办理

OCR:2

OCR:2

OCR:2

OCR:中国移动 ChinaMobile 贵港移动小管家 您的贴心服务管家 添加企业微信 疑难问题快速答复 专属福利不再错过 业务办理方便快捷 ?官方信息准确安全

OCR:中国移动10085接听有惊喜 各种优惠方案随时满足你

OCR:公中国移动 5G 中国移动（广西）APP 畅享移动新生活 广西移动 快速充值 便捷查询 优惠办理 话费账单、流量一目了然 官方渠道更放心 5G套餐打折办 10G8 找专属客服 领专属权益 看热门视频 人工客服一对一服务 各大视频APP会员月月领 热剧、新闻、动漫任你选

文章编号: 7a9ed720cc2b0877eacc01ed80a31284
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (涵盖水生野生保护动物7 门17 纲47 目109 科249 属的505 种:《水生野生保护动物》) 2023-04-29 科学出版社   科学出版社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxNDMwOQ==&mid=2656241979&idx=1&sn=101c45775836e5594f1bb90c9f18cce3

为了更好地具体实施和履行《中华人民共和国野生动物保护法》，以及由农业农村部与国家林业和草原局联合发布的2021年版的《国家重点保护野生动物名录》、《中华人民共和国农业农村部公告第491号》和中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中华人民共和国濒危物种科学委员会编印公布的2019年11月最新版《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES附录Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ），战斗在一线的广大保护、管理、执法工作人员迫切盼望有关领域科学家们为他们撰写一本能让他们在执行中极易操作、尽快掌握鉴别水生野生保护动物特征的工具书。为此，中国科学院有关研究所和高等院校的专家们主动承担了这一任务。依据上面的四个重要文件，对科学出版社2004年出版的《水生野生保护动物识别手册》进行了删减、增补工作，完成了《水生野生保护动物》一书的编撰。水生野生保护动物江建平，李新正，王蘅 主编北京：科学出版社ISBN 978-7-03-072609-4责任编辑：黄桥本书涉及脊椎动物的鱼类、两栖类、爬行类、哺乳类和无脊椎动物的珊瑚类、水螅类、贝类、甲壳类等类群，共涵盖7门17纲47目109科249属505种（其中包括用*号标注的两栖类8种、哺乳类3种、无脊椎类11种共22种，属于非水生野生保护动物的陆生保护动物，是执法人员和广大读者在水生、陆生的认知上极易混淆的物种）。每种动物论述内容包括动物名称、学名、曾用学名、英文名、别名、分类地位、保护级别、识别特征、生活习性和分布地区，以及物种的彩色图和地理分布图。水生野生保护动物全书图文并茂，是快捷、准确识别不同物种水生野生保护动物的工具书，可供农、林、渔业行政主管部门、海关和有关执法、司法部门在执法、司法检查工作中依照或参考执行。同时，也可供科研人员及热心于水生野生动物保护事业的单位、组织和个人参阅。正文展示[ 图片滑动查看下一页 ]目录速览CONTENTS刺胞动物门CNIDARIA水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科Milleporidae1.分叉多孔螅 Millepora dichotoma　0032.节块多孔螅 Millepora exaesa　0043.窝形多孔螅 Millepora foveolata　0054.错综多孔螅 Millepora intricata　0065.阔叶多孔螅 Millepora latifolia　0076.扁叶多孔螅 Millepora platyphylla　0087.娇嫩多孔螅 Millepora tenera　009柱星螅科Stylasteridae8.无序双孔螅 Distichopora irregularis　0109.紫色双孔螅 Distichopora violacea　01110.佳丽刺柱螅 Errina dabneyi　01211.扇形柱星螅 Stylaster flabelliformis　01312.细巧柱星螅 Stylaster gracilis　01413.佳丽柱星螅 Stylaster pulcher　01514.艳红柱星螅 Stylaster sanguineus　01615.粗糙柱星螅 Stylaster scabiosus　017珊瑚纲ANTHOZOA软珊瑚目ALCYONACEA红珊瑚科Coralliidae16.日本红珊瑚 Corallium japonicum　02117.红珊瑚 Corallium rubrum　02218.瘦长侧红珊瑚 Pleurocorallium elatius　02319.皮滑侧红珊瑚 Pleurocorallium konojoi　02420.巧侧红珊瑚 Pleurocorallium secundum　025竹节柳珊瑚科Isididae21.粗糙竹节柳珊瑚 Isis hippuris　02622.细枝竹节柳珊瑚 Isis minorbrachyblasta　02723.网枝竹节柳珊瑚 Isis reticulata　028笙珊瑚科Tubiporidae24.笙珊瑚 Tubipora musica　029角珊瑚目ANTIPATHARIA角珊瑚科Antipathidae25.二叉黑角珊瑚 Antipathes dichotoma　03026.多小枝黑角珊瑚 Antipathes virgata　03127.螺旋鞭角珊瑚 Cirrhipathes spiralis　032苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科Helioporidae28.苍珊瑚 Heliopora coerulea　033石珊瑚目SCLERACTINIA鹿角珊瑚科Acroporidae29.美丽鹿角珊瑚 Acropora muricata　034石芝珊瑚科Fungiidae30.石芝珊瑚 Fungia fungites　035杯形珊瑚科Pocilloporidae31.疣状杯形珊瑚 Pocillopora verrucosa　036环节动物门ANNELIDA蛭纲HIRUDINOIDEA无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA医蛭科Hirudinidae32.欧洲医蛭 Hirudo medicinalis　03933.侧纹医蛭 Hirudo verbana　040软体动物门MOLLUSCA腹足纲GASTROPODA原始腹足目ARCHAEOGASTROPODA蝾螺科Turbinidae34.夜光蝾螺 Turbo marmoratus　043玉黍螺目LITTORINIMORPHA法螺科Charoniidae35.法螺 Charonia tritonis　044中腹足目MESOGASTROPODA冠螺科Cassididae36.唐冠螺 Cassis cornuta　04537.虎斑宝贝 Cypraea tigris　04638.大凤螺 Strombus gigas　047宝贝科Cypraeidae凤螺科Strombidae田螺科Viviparidae39.螺蛳 Margarya melanioides　048柄眼目STYLOMMATOPHORA小玛瑙螺科Achatinellidae40.*缩短小玛瑙螺 Achatinella abbreviata　04941.*金顶小玛瑙螺 Achatinella apexfulva　05042.*凹陷小玛瑙螺 Achatinella concavospira　05143.*迷惑小玛瑙螺 Achatinella decipiens　05244.*光亮小玛瑙螺 Achatinella fulgens　05345.*环带小玛瑙螺 Achatinella fuscobasis　05446.*里拉小玛瑙螺 Achatinella lila　05547.*青灰小玛瑙螺 Achatinella livida　05648.*鼬鼠小玛瑙螺 Achatinella mustelina　05749.*索氏小玛瑙螺 Achatinella sowerbyana　058坚齿螺科Camaenidae50.*美丽尖柱螺 Papustyla pulcherrima　059双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae51.大珠母贝 Pinctada maxima　063蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae52.珠母珍珠蚌 Margarritiana dahurica　064截蛏科Solecurtidae53.中国淡水蛏 Novaculina chinensis　06554.龙骨蛏蚌 Solenaia carinatus　066珠蚌目UNIONOIDA蚌科Unionidae55.雕刻射蚌 Conradilla caelata　06756.阿氏强膨蚌 Cyprogenia aberti　06857.走蚌 Dromus dromas　06958.冠前嵴蚌 Epioblasma curtisi　07059.闪光前嵴蚌 Epioblasma florentina　07160.沙氏前嵴蚌 Epioblasma sampsonii　07261.全斜沟前嵴蚌 Epioblasma sulcata perobliqua　07362.舵瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa gubernaculum　07463.行瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa rangiana　07564.瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa torulosa　07665.膨大前嵴蚌 Epioblasma turgidula　07766.瓦氏前嵴蚌 Epioblasma walkeri　07867.楔状水蚌 Fusconaia cuneolus　07968.水蚌 Fusconaia edgariana　08069.绢丝丽蚌 Lamprotula fibrosa　08170.背瘤丽蚌 Lamprotula leai　08271.佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi　08372.多瘤丽蚌 Lamprotula polysticta　08473.刻裂丽蚌 Lamprotula scripta　08574.希氏美丽蚌 Lampsilis higginsii　08675.球美丽蚌 Lampsilis orbiculata orbiculata　08776.多彩美丽蚌 Lampsilis satur　08877.绿美丽蚌 Lampsilis virescens　08978.皱疤丰底蚌 Plethobasus cicatricosus　09079.古柏丰底蚌 Plethobasus cooperianus　09180.棒形侧底蚌 Pleurobema clava　09281.满侧底蚌 Pleurobema plenum　09382.大河蚌 Potamilus capax　09483.中间方蚌 Quadrula intermedia　09584.稀少方蚌 Quadrula sparsa　09685.柱状扁弓蚌 Toxolasma cylindrella　09786.V线珠蚌 Unio nickliniana　09887.德科马坦比哥珠蚌 Unio tampicoensis tecomatensis　09988.横条多毛蚌 Villosa trabalis　100帘蛤目VENEROIDA砗磲科Tridacnidae89.砗蚝 Hippopus hippopus　10190.番红砗磲 Tridacna crocea　10291.无鳞砗磲 Tridacna derasa　10392.大砗磲 Tridacna gigas　10493.长砗磲 Tridacna maxima　10594.鳞砗磲 Tridacna squamosa　106头足纲CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilida95.鹦鹉螺 Nautilus pompilius　109节肢动物门ARTHROPODA软甲纲MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae96.锦绣龙虾 Panulirus ornatus　113肢口纲MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科Tachypleidae97.圆尾蝎鲎 Carcinoscorpius rotundicauda　11798.中国鲎 Tachypleus tridentatus　118棘皮动物门ECHINODERMATA海参纲HOLOTHUROIDEA海参目HOLOTHURIIDA海参科Holothuriidae99.黄乳海参 Holothuria fuscogilva　121100.印度洋黑乳海参 Holothuria nobilis　122101.太平洋黑乳海参 Holothuria whitmaei　123半索动物门HEMICHORDATA肠鳃纲ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA玉钩虫科Harrimaniidae102.黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis　127殖翼柱头虫科Ptychoderidae103.肉质柱头虫 Balanoglossus carnosus　128104.三崎柱头虫 Balanoglossus misakiensis　129105.短殖舌形虫 Glossobalanus mortenseni　130106.多鳃孔舌形虫 Glossobalanus polybranchioporus　131107.黄殖翼柱头虫 Ptychodera flava　132史氏柱头虫科Spengeliidae108.青岛橡头虫 Glandiceps qingdaoensis　133脊索动物门CHORDATA文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科Branchiostomatidae109.厦门文昌鱼 Branchiostoma belcheri　137110.青岛文昌鱼 Branchiostoma tsingdauense　138圆口纲CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科Petromyzontidae111.日本七鳃鳗 Lampetra japonica　141112.东北七鳃鳗 Lampetra morii　142113.雷氏七鳃鳗 Lampetra reissneri　143软骨鱼纲CHONDRICHTHYES真鲨目CARCHARHINIFORMES真鲨科Carcharhinidae114.长鳍真鲨 Carcharhinus longimanus　147115.镰状真鲨 Carcharhinus falciformis　148双髻鲨科Sphyrnidae116.无沟双髻鲨 Sphyrna mokarran　149117.路氏双髻鲨 Sphyrna lewini　150118.锤头双髻鲨 Sphyrna zygaena　151鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae119.姥鲨 Cetorhinus maximus　152120.噬人鲨 Carcharodon carcharias　153鼠鲨科Lamnidae长尾鲨科Alopiidae121.浅海长尾鲨 Alopias pelagicus　154122.大眼长尾鲨 Alopias superciliosus　155123.细尾长尾鲨 Alopias vulpinus　156鲼目MYLIOBATIFORMES科Dasyatidae124.黄*Dasyatis bennettii　157鲼科Myliobatidae125.阿氏前口蝠鲼 Mobula alfredi　158126.双吻前口蝠鲼 Mobula birostris　159须鲨目ORECTOLOBIFOREMES鲸鲨科Rhincodontidae127.鲸鲨 Rhincodon typus　160锯鳐目PRISTIFORMES锯鳐科Pristidae128.绿锯鳐 Pristis zijsron　161硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae129.西伯利亚鲟 Acipenser baerii　165130.短吻鲟 Acipenser brevirostrum　166131.长江鲟 Acipenser dabryanus　167132.俄罗斯鲟 Acipenser gueldenstaedtii　168133.裸腹鲟 Acipenser nudiventris　169134.小体鲟 Acipenser ruthenus　170135.施氏鲟 Acipenser schrenckii　171136.中华鲟 Acipenser sinensis　172137.波罗的海鲟 Acipenser sturio　173138.鳇 Huso dauricus　174139.欧洲鳇 Huso huso　175匙吻鲟科Polyodontidae140.匙吻鲟 Polyodon spathula　176141.白鲟 Psephurus gladius　177鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae142.花鳗鲡 Anguilla marmorata　178角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES角齿肺鱼科Neoceratodontidae143.澳大利亚肺鱼 Neoceratodus forsteri　179鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae144.鲥 Tenualosa reevesii　180腔棘鱼目COELACANTHIFORMES矛尾鱼科Latimeriidae145.矛尾鱼 Latimeria chalumnae　181鲤形目CYPRINIFORMES爬鳅科Balitoridae146.厚唇原吸鳅 Protomyzon pachychilus　182亚口鱼科Catostomidae147.丘裂鳍亚口鱼 Chasmistes cujus　183148.胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus　184鳅科Cobitidae149.长薄鳅 Leptobotia elongata　185150.黄线薄鳅 Leptobotia flavolineata　186151.红唇薄鳅 Leptobotia rubrilabris　187鲤科Cyprinidae152.角鱼 Akrokolioplax bicornis　188153.多鳞白鱼 Anabarilius polylepis　189154.山白鱼 Anabarilius transmontanus　190155.扁吻鱼 Aspiorhynchus laticeps　191156.刚果盲鲃 Caecobarbus geertsii　192157.骨唇黄河鱼 Chuanchia labiosa　193158.圆口铜鱼 Coreius guichenoti　194159.北方铜鱼 Coreius septentrionalis　195160.抚仙鲤 Cyprinus fuxianensis　196161.小鲤 Cyprinus micristius　197162.大头鲤 Cyprinus pellegrini　198163.斑重唇鱼 Diptychus maculatus　199164.平鳍鳅* Gobiobotia homalopteroidea　200165.稀有*鲫 Gobiocypris rarus　201166.厚唇裸重唇鱼 Gymnodiptychus pachycheilus　202167.大鳞鲢 Hypophthalmichthys harmandi　203168. * Luciobrama macrocephalus　204169.单纹似* Luciocyprinus langsoni　205170.四川白甲鱼 Onychostoma angustistomata　206171.多鳞白甲鱼 Onychostoma macrolepis　207172.尖裸鲤 Oxygymnocypris stewartii　208173.金沙鲈鲤 Percocypris pingi　209174.花鲈鲤 Percocypris regani　210175.后背鲈鲤 Percocypris retrodorslis　211176.张氏鲈鲤 Percocypris tchangi　212177.极边扁咽齿鱼 Platypharodon extremus　213178.湄公河原鲃 Probarbus jullieni　214179.乌原鲤 Procypris merus　215180.岩原鲤 Procypris rabaudi　216181.大鼻吻* Rhinogobio nasutus　217182.长鳍吻* Rhinogobio ventralis　218183.塔里木裂腹鱼 Schizothorax biddulphi　219184.细鳞裂腹鱼 Schizothorax chongi　220185.重口裂腹鱼 Schizothorax davidi　221186.巨须裂腹鱼 Schizothorax macropogon　222187.大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis　223188.拉萨裂腹鱼 Schizothorax waltoni　224189.鸭嘴金线鲃 Sinocyclocheilus anatirostris　225190.无眼金线鲃 Sinocyclocheilus anophthalmus　226191.驼背金线鲃 Sinocyclocheilus cyphotergous　227192.滇池金线鲃 Sinocyclocheilus grahami　228193.桂林金线鲃 Sinocyclocheilus guilinensis　229194.透明金线鲃 Sinocyclocheilus hyalinus　230195.季氏金线鲃 Sinocyclocheilus jii　231196.唐鱼 Tanichthys albonubes　232197.裸腹盲鲃 Typhlobarbus nudiventris　233双孔鱼科Gyrinocheilidae198.双孔鱼 Gyrinocheilus aymonieri　234条鳅科Nemacheilidae199.无眼岭鳅 Oreonectes anophthalmus　235200.小头高原鳅 Triplophysa minuta　236201.拟鲇高原鳅 Triplophysa siluroides　237202.湘西盲高原鳅 Triplophysa xiangxiensis　238裸吻鱼科Psilorhynchidae203.平鳍裸吻鱼 Psilorhynchus homaloptera　239骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES巨骨舌鱼科Arapaimidae204.巨巴西骨舌鱼 Arapaima gigas　240骨舌鱼科Osteoglossidae205.美丽硬骨舌鱼 Scleropages formosus　241鲈形目PERCIFORMES隆头鱼科Labridae206.波纹唇鱼 Cheilinus undulatus　242石首鱼科Sciaenidae207.黄唇鱼 Bahaba taipingensis　243208.加利福尼亚湾石首鱼 Totoaba macdonaldi　244鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae209.细鳞鲑 Brachymystax lenok　245210.秦岭细鳞鲑 Brachymystax tsinlingensis　246211.图们江细鳞鲑 Brachymystax tumensis　247212.川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri　248213.石川氏哲罗鲑 Hucho ishikawai　249214.哲罗鲑 Hucho taimen　250215.马苏大马哈鱼 Oncorhynchus masou　251216.花羔红点鲑 Salvelinus malma　252217.北鲑 Stenodus leucichthys　253218.北极茴鱼 Thymallus arcticus　254219.下游黑龙江茴鱼 Thymallus tugarinae　255220.鸭绿江茴鱼 Thymallus yaluensis　256鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae221.松江鲈 Trachidermus fasciatus　257鲇形目SILURIFORMES钝头*科Amblycipitidae222.金氏Liobagrus kingi　258鲿科Bagridae223.斑鳠 Hemibagrus guttatus　259*科Pangasiidae224.巨无齿* Pangasianodon gigas　260225.长丝 Pangasius sanitwongsei　261鲇科Siluridae226.昆明鲇 Silurus mento　262227. * Bagarius bagarius　263228.红* Bagarius rutilus　264229.巨* Bagarius yarrelli　265230.青石爬* Euchiloglanis davidi　266231.长丝黑* Gagata dolichonema　267232.黑斑原* Glyptosternum maculatum　268海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae233.鲍氏海马 Hippocampus barbouri　269234.虎尾海马 Hippocampus comes　270235.冠海马 Hippocampus coronatus　271236.刺海马 Hippocampus histrix　272237.日本海马 Hippocampus japonicus　273238.克氏海马 Hippocampus kelloggi　274239.管海马 Hippocampus kuda　275240.棘海马 Hippocampus spinosissimus　276241.斑海马 Hippocampus trimaculatus　277两栖纲AMPHIBIA无尾目ANURA香蛙科Aromobatidae242.*霓股异香蛙 Allobates femoralis　281箭毒蛙科Dendrobatidae243.*银石疣背毒蛙 Ameerega silverstonei　282244.*蓝腹安第斯毒蛙 Andinobates minutus　283245.*花箭毒蛙 Dendrobates tinctorius　284246.*天蓝微蹼毒蛙 Hyloxalus azureiventris　285247.*暗叶毒蛙 Phyllobates lugubris　286叉舌蛙科Dicroglossidae248.六趾蛙 Euphlyctis hexadactylus　287249.虎纹蛙 Hoplobatrachus chinensis　288250.脆皮大头蛙 Limnonectes fragilis　289251.叶氏肛刺蛙 Yerana yei　290曼蛙科Mantellidae252.*金色曼蛙 Mantella aurantiaca　291姬蛙科Microhylidae253.*安通吉尔暴蛙 Dyscophus antongilii　292蛙科Ranidae254.海南湍蛙 Amolops hainanensis　293255.香港湍蛙 Amolops hongkongensis　294256.小腺蛙 Glandirana minima　295257.务川臭蛙 Odorrana wuchuanensis　296有尾目CAUDATA钝口螈科Ambystomatidae258.钝口螈 Ambystoma dumerilii　297259.墨西哥钝口螈 Ambystoma mexicanum　298隐鳃鲵科Cryptobranchidae260.大鲵 Andrias davidianus　299261.日本大鲵 Andrias japonicus　300262.美洲大鲵 Cryptobranchus alleganiensis　301小鲵科Hynobiidae263.弱唇褶山溪鲵 Batrachuperus cochranae　302264.无斑山溪鲵 Batrachuperus karlschmidti　303265.龙洞山溪鲵 Batrachuperus londongensis　304266.山溪鲵 Batrachuperus pinchonii　305267.西藏山溪鲵 Batrachuperus tibetanus　306268.盐源山溪鲵 Batrachuperus yenyuanensis　307269.巫山巴鲵 Liua shihi　308270.秦巴巴鲵 Liua tsinpaensis　309271.安吉小鲵 Hynobius amjiensis　310272.阿里山小鲵 Hynobius arisanensis　311273.中国小鲵 Hynobius chinensis　312274.台湾小鲵 Hynobius formosanus　313275.观雾小鲵 Hynobius fucus　314276.南湖小鲵 Hynobius glacialis　315277.挂榜山小鲵 Hynobius guabangshanensis　316278.东北小鲵 Hynobius leechii　317279.猫儿山小鲵 Hynobius maoershanensis　318280.楚南小鲵 Hynobius sonani　319281.义乌小鲵 Hynobius yiwuensis　320282.吉林爪鲵 Onychodactylus zhangyapingi　321283.辽宁爪鲵 Onychodactylus zhaoermii　322284.普雄原鲵 Protohynobius puxiongensis　323285.黄斑拟小鲵 Pseudohynobius flavomaculatus　324286.贵州拟小鲵 Pseudohynobius guizhouensis　325287.金佛拟小鲵 Pseudohynobius jinfo　326288.宽阔水拟小鲵 Pseudohynobius kuankuoshuiensis　327289.水城拟小鲵 Pseudohynobius shuichengensis　328290.新疆北鲵 Ranodon sibiricus　329291.极北鲵 Salamandrella keyserlingii　330蝾螈科Salamandridae292.潮汕蝾螈 Cynops orphicus　331293.琉球棘螈 Echinotriton andersoni　332294.镇海棘螈 Echinotriton chinhaiensis　333295.高山棘螈 Echinotriton maxiquadratus　334296.大凉螈 Liangshantriton taliangensis　335297.橙脊瘰螈 Paramesotriton aurantius　336298.尾斑瘰螈 Paramesotriton caudopunctatus　337299.中国瘰螈 Paramesotriton chinensis　338300.越南瘰螈 Paramesotriton deloustali　339301.富钟瘰螈 Paramesotriton fuzhongensis　340302.广西瘰螈 Paramesotriton guangxiensis　341303.香港瘰螈 Paramesotriton hongkongensis　342304.无斑瘰螈 Paramesotriton labiatus　343305.龙里瘰螈 Paramesotriton longliensis　344306.茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis　345307.七溪岭瘰螈 Paramesotriton qixilingensis　346308.武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis　347309.云雾瘰螈 Paramesotriton yunwuensis　348310.织金瘰螈 Paramesotriton zhijinensis　349311.贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis　350312.川南疣螈 Tylototriton pseudoverrucosus　351313.丽色疣螈 Tylototriton pulcherrima　352314.红瘰疣螈 Tylototriton shanjing　353315.棕黑疣螈 Tylototriton verrucosus　354316.滇南疣螈 Tylototriton yangi　355317.安徽瑶螈 Yaotriton anhuiensis　356318.细痣瑶螈 Yaotriton asperrimus　357319.宽脊瑶螈 Yaotriton broadoridgus　358320.大别瑶螈 Yaotriton dabienicus　359321.海南瑶螈 Yaotriton hainanensis　360322.浏阳瑶螈 Yaotriton liuyangensis　361323.莽山瑶螈 Yaotriton lizhenchangi　362324.文县瑶螈 Yaotriton wenxianensis　363325.蔡氏瑶螈 Yaotriton ziegleri　364爬行纲REPTILIA鳄目CROCODYLIA鼍科Alligatoridae326.密西西比鼍 Alligator mississippiensis　367327.扬子鳄 Alligator sinensis　368328.中美短吻鼍 Caiman crocodilus　369329.南美短吻鼍 Caiman latirostris　370330.亚马孙鼍 Melanosuchus niger　371鳄科Crocodylidae331.窄吻鳄 Crocodylus acutus　372332.尖吻鳄 Crocodylus cataphractus　373333.中介鳄 Crocodylus intermedius　374334.菲律宾鳄 Crocodylus mindorensis　375335.佩滕鳄 Crocodylus moreletii　376336.尼罗鳄 Crocodylus niloticus　377337.恒河鳄 Crocodylus palustris　378338.湾鳄 Crocodylus porosus　379339.菱斑鳄 Crocodylus rhombifer　380340.暹罗鳄 Crocodylus siamensis　381341.短吻鳄 Osteolaemus tetraspis　382342.马来鳄 Tomistoma schlegelii　383食鱼鳄科Gavialidae343.食鱼鳄 Gavialis gangeticus　384有鳞目SQUAMATA瘰鳞蛇科Acrochordidae344.瘰鳞蛇 Acrochordus granulatus　385游蛇科Colubridae345.南美水蛇 Cyclagras gigas　386眼镜蛇科Elapidae346.龟头海蛇 Emydocephalus ijimae　387347.青灰海蛇 Hydrophis caerulescens　388348.平颏海蛇 Hydrophis curtus　389349.青环海蛇 Hydrophis cyanocinctus　390350.环纹海蛇 Hydrophis fasciatus　391351.小头海蛇 Hydrophis gracilis　392352.截吻海蛇 Hydrophis jerdonii　393353.黑头海蛇 Hydrophis melanocephalus　394354.淡灰海蛇 Hydrophis ornatus　395355.棘眦海蛇 Hydrophis peronii　396356.长吻海蛇 Hydrophis platurus　397357.棘鳞海蛇 Hydrophis stokesii　398358.海蝰 Hydrophis viperinus　399359.蓝灰扁尾海蛇 Laticauda colubrina　400360.扁尾海蛇 Laticauda laticaudata　401361.半环扁尾海蛇 Laticauda semifasciata　402龟鳖目TESTUDINES蛇颈龟科Chelidae362.短颈龟 Pseudemydura umbrina　403海龟科Cheloniidae363.红海龟 Caretta caretta　404364.绿海龟 Chelonia mydas　405365.玳瑁 Eretmochelys imbricata　406366.肯氏海龟 Lepidochelys kempii　407367.太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea　408368.平背海龟 Natator depressus　409泥龟科Dermatemydidae369.泥龟 Dermatemys mawii　410棱皮龟科Dermochelyidae370.棱皮龟 Dermochelys coriacea　411地龟科Geoemydidaes371.马来闭壳龟 Cuora amboinensis　412372.金头闭壳龟 Cuora aurocapitata　413373.越南三线闭壳龟 Cuora cyclornata　414374.黄缘闭壳龟 Cuora flavomarginata　415375.黄额闭壳龟 Cuora galbinifrons　416376.百色闭壳龟 Cuora mccordi　417377.锯缘闭壳龟 Cuora mouhotii　418378.潘氏闭壳龟 Cuora pani　419379.三线闭壳龟 Cuora trifasciata　420380.云南闭壳龟 Cuora yunnanensis　421381.周氏闭壳龟 Cuora zhoui　422382.欧氏摄龟 Cyclemys oldhamii　423383.地龟 Geoemyda spengleri　424384.黄喉拟水龟 Mauremys mutica　425385.黑颈乌龟 Mauremys nigricans　426386.乌龟 Mauremys reevesii　427387.花龟 Mauremys sinensis　428388.眼斑水龟 Sacalia bealei　429389.海南四眼斑水龟 Sacalia insulensis　430390.四眼斑水龟 Sacalia quadriocellata　431平胸龟科Platysternidae391.平胸龟 Platysternon megacephalum　432南美侧颈龟科Podocnemididae392.马达加斯加大头侧颈龟 Erymnochelys madagascariensis　433393.亚马孙大头侧颈龟 Peltocephalus dumerilianus　434394.红头侧颈龟 Podocnemis erythrocephala　435395.南美侧颈龟 Podocnemis expansa　436396.哥伦比亚侧颈龟 Podocnemis lewyana　437397.六疣亚马孙侧颈龟 Podocnemis sextuberculata　438398.黄头侧颈龟 Podocnemis unifilis　439鳖科Trionychidae399.刺鳖深色亚种 Apalone spinifera atra　440400.缘板鳖 Lissemys punctata　441401.恒河鳖 Nilssonia gangetica　442402.宏鳖 Nilssonia hurum　443403.黑鳖 Nilssonia nigricans　444404.山瑞鳖 Palea steindachneri　445405.鼋 Pelochelys cantorii　446406.砂鳖 Pelodiscus axenaria　447407.东北鳖 Pelodiscus maackii　448408.小鳖 Pelodiscus parviformis　449409.斑鳖 Rafetus swinhoei　450410.非洲鳖 Trionyx triunguis　451哺乳纲MAMMALIA偶蹄目ARTIODACTYLA河马科Hippopotamidae411.*倭河马 Hexaprotodon liberiensis　455412.*河马 Hippopotamus amphibius　456食肉目CARNIVORA鼬科Mustelidae413.扎伊尔小爪水獭 Aonyx capensis microdon　457414.小爪水獭 Aonyx cinerea　458415.海獭南方亚种 Enhydra lutris nereis　459416.秘鲁水獭 Lontra felina　460417.长尾水獭 Lontra longicaudis　461418.智利水獭 Lontra provocax　462419.水獭 Lutra lutra　463420.日本水獭 Lutra nippon　464421.江獭 Lutrogale perspicillata　465422.大水獭 Pteronura brasiliensis　466海狮科Otariidae423.南海狮 Arctocephalus australis　467424.新西兰海狮 Arctocephalus forsteri　468425.加拉帕戈斯海狮 Arctocephalus galapagoensis　469426.岛海狮 Arctocephalus gazella　470427.胡岛海狮 Arctocephalus philippii　471428.非澳海狮 Arctocephalus pusillus　472429.北美毛皮海狮 Arctocephalus townsendi　473430.热带海狮 Arctocephalus tropicalis　474431.北海狗 Callorhinus ursinus　475432.北海狮 Eumetopias jubatus　476海豹科Phocidae433.髯海豹 Erignathus barbatus　477434.南象海豹 Mirounga leonina　478435.僧海豹 Monachus monachus　479436.夏威夷僧海豹 Monachus schauinslandi　480437.西印度僧海豹 Monachus tropicalis　481438.西太平洋斑海豹 Phoca largha　482439.环海豹 Pusa hispida　483440.*北极熊 Ursus maritimus　484熊科Ursidae鲸目CETACEA露脊鲸科Balaenidae441.北极露脊鲸 Balaena mysticetus　485442.南露脊鲸 Eubalaena australis　486443.北大西洋露脊鲸 Eubalaena glacialis　487444.北太平洋露脊鲸 Eubalaena japonica　488须鲸科Balaenopteridae445.小须鲸 Balaenoptera acutorostrata　489446.南极须鲸 Balaenoptera bonaerensis　490447.塞鲸 Balaenoptera borealis　491448.布氏鲸 Balaenoptera edeni　492449.蓝鲸 Balaenoptera musculus　493450.大村鲸 Balaenoptera omurai　494451.长须鲸 Balaenoptera physalus　495452.大翅鲸 Megaptera novaeangliae　496海豚科Delphinidae453.海氏矮海豚 Cephalorhynchus heavisidii　497454.赫氏矮海豚 Cephalorhynchus hectori　498455.长喙真海豚 Delphinus capensis　499456.真海豚 Delphinus delphis　500457.小虎鲸 Feresa attenuata　501458.短肢领航鲸 Globicephala macrorhynchus　502459.里氏海豚 Grampus griseus　503460.弗氏海豚 Lagenodelphis hosei　504461.太平洋斑纹海豚 Lagenorhynchus obliquidens　505462.伊洛瓦底江豚 Orcaella brevirostris　506463.矮鳍海豚 Orcaella heinsohni　507464.虎鲸 Orcinus orca　508465.瓜头鲸 Peponocephala electra　509466.伪虎鲸 Pseudorca crassidens　510467.土库驼海豚 Sotalia fluviatilis　511468.圭亚那驼海豚 Sotalia guianensis　512469.中华白海豚 Sousa chinensis　513470.印度洋白海豚 Sousa plumbea　514471.澳大利亚白海豚 Sousa sahulensis　515472.大西洋白海豚 Sousa teuszii　516473.热带点斑原海豚 Stenella attenuata　517474.条纹原海豚 Stenella coeruleoalba　518475.大西洋斑海豚 Stenella frontalis　519476.飞旋原海豚 Stenella longirostris　520477.糙齿海豚 Steno bredanensis　521478.印太瓶鼻海豚 Tursiops aduncus　522479.瓶鼻海豚 Tursiops truncatus　523灰鲸科Eschrichtiidae480.灰鲸 Eschrichtius robustus　524小抹香鲸科Kogiidae481.小抹香鲸 Kogia breviceps　525482.侏抹香鲸 Kogia sima　526白*豚科Lipotidae483.白*豚 Lipotes vexillifer　527侏露脊鲸科Neobalaenidae484.侏露脊鲸 Caperea marginata　528鼠海豚科Phocoenidae485.长江江豚 Neophocaena asiaeorientalis　529486.印太江豚 Neophocaena phocaenoides　530487.东亚江豚 Neophocaena sunameri　531488.港湾鼠海豚 Phocoena phocoena　532489.加湾鼠海豚 Phocoena sinus　533490.抹香鲸 Physeter macrocephalus　534抹香鲸科Physeteridae恒河豚科Platanistidae491.恒河豚 Platanista gangetica　535492.印河豚 Platanista minor　536喙鲸科Ziphiidae493.阿氏喙鲸 Berardius arnuxii　537494.贝氏喙鲸 Berardius bairdii　538495.北巨齿鲸 Hyperoodon ampullatus　539496.南巨齿鲸 Hyperoodon planifrons　540497.朗氏喙鲸 Indopacetus pacificus　541498.柏氏中喙鲸 Mesoplodon densirostris　542499.银杏齿中喙鲸 Mesoplodon ginkgodens　543500.小中喙鲸 Mesoplodon peruvianus　544501.鹅喙鲸 Ziphius cavirostris　545海牛目SIRENIA儒艮科Dugongidae502.儒艮 Dugong dugon　546海牛科Trichechidae503.亚马孙海牛 Trichechus inunguis　547504.美洲海牛 Trichechus manatus　548505.非洲海牛 Trichechus senegalensis　549（注：带*号物种为陆生野生保护动物，详见《前言》）主要参考文献 REfERENCES　550中文名索引 INDEX Of CHINESE NAMES　557拉丁学名索引 INDEX Of LATIN NAMES　566（本期编辑：王芳）科学出版社 视频号硬核有料  视听科学传播科学，欢迎您点亮★星标，点赞、在看▼

文章编号: 49ea30f158890194b5ffabf614dd5c52
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (地方动态丨广西发布发展向海经济建设海洋强区三年行动计划) 2023-04-29 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247524743&idx=2&sn=3337cf1cac64a6d8c55f2dc83d323c80

◆ 到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地 

◆ 创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元 

◆ 全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区 

◆ 至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区 

◆ 共建设14个向海经济发展示范园区,铁海联运集装箱运输量突破50万标箱 

近日,自治区政府办公厅发布《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》,提出到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

《行动计划》提出,要以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。共建设14个向海经济发展示范园区,铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。 

我区鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。 

为壮大向海产业,我区将加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。 

信息来源 | 广西新闻网 

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

     ▼ 

     相关链接 

     ▼ 

文章编号: 7b29a2f2a6debf02b06ab9bd1f60f635
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (红树林黑眼睛) 2023-04-29 千里涂鸦   千里涂鸦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM3NTkwNw==&mid=2247498165&idx=1&sn=3c7e8dea7311b5108f6724415ae74d99

4月24日我来到漳州市云霄县,当知道云霄县有一片保护得很好的红树林,立即和接待我的云霄县朋友说:帮我联系一下当地的自然保护区吧,我很想去看一看红树林! 

因为我有科技情结,更有红树林的情结,我知道:红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木,或者灌木组成的湿地木本植物群落,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”和“海洋绿肺”的美誉。 

大约在三十五年前,我到深圳采访经过福田区时,远远看到仿佛是在海边沼泽地或曰湿地处有一片不知名的树林,就听深圳一位博学的朋友说起,福田的这一片红树林对保护生态非常难得,我如果有机会应该好好采访一下。遗憾的是过后我虽然十余次到深圳,但总是失之交臂。 

但老汉我却深知:红树林在热带、亚热带海岸带海陆交错区,是生产能力最高的海洋生态系统之一,其在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等诸多方面,发挥着极为重要的很难替代的作用,而且是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼和虾、蟹和贝类等选择其繁殖生长的良好场所。 

就在不久前的4月10日,习近平总书记在广东省考察调研时来到湛江市,考察麻章区湖光镇金牛岛红树林片区,深入了解当地加强红树林保护的情况。 

2022年11月5日,国家主席习近平以视频的方式,出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式。习近平主席在发表致辞时说:中国将推动国际交流合作,保护四条途经中国的候鸟迁飞通道,在深圳建立“国际红树林中心”,支持举办全球滨海论坛会议。 

云霄县的汤如玉唯美唯真,他曾在县纪委当过特约记者,陪同我来到漳江红树林国家自然保护区管理局。该局行政管理隶属隶属于云霄县人民政府,已经建立了三十年。 

汤如玉开车带我来此轻车熟路,不仅找到了管理局的领导朱锦武,还让我沿着一条绵延的木栈道,仔细查看了生长在滩涂上的不同品系、不同颜色的红树林。 

据朱锦武介绍:最近十年来,我国大力推进红树林保护和修复,已成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一。其中,湛江市麻章区湖光镇的红树林面积为全国最大。 

漳江口红树林国家级自然保护区总面积2360公顷,面积大约为湛江红树林的十分之一,其中核心区面积700公顷、缓冲区460公顷、实验区1200公顷。 

经国务院2003年6月批准,漳江口红树林晋升成为国家级保护区,2008年2月被列入《国际重要湿地名录》,是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。 

漳江口红树林保护区地处闽南,保存有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要有木榄、秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕等五种红树植物,以及半红树林植物黄槿和海滨木槿,有全国较大面积的白骨壤林,亦是中华白海豚的主要洄游地。 

接着老汉我又在汤如玉的陪同下,到福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站参观。该站距离漳江红树林管理局只有一百米,可谓是亲密无间的好邻居。 

该站的外观造型就像一艏远航的巨轮,隶属于我的母校厦门大学,其科研积淀是在红树林等滨海湿地生态系统,有着将近30年的综合观测和定位研究成果,依托海洋科学和生态学两个国家“双一流”学科,融合了海洋科学和环境科学等国家重点学科。 

据该站管理人员蔡乐彤介绍,2021年10月,该站获科技部的批准开始建设,主要致力于台湾海峡海洋生态系统的结构与功能,要进行长期的观测和实验研究,为保障海洋生态环境健康和促进经济可持续发展,提供坚实的科技支撑。 

老汉我在展板前驻足,理解该站的科学目标和宗旨应是:以长期观测台湾海峡典型生态系统的连通性、阐明台湾海峡生态系统的长期演变及其驱动机制为主要科学目标,系统观测台湾海峡上升流、亚热带海湾、滨海湿地等生态系统结构与功能,以期解析全球变化影响下海峡生态系统。 

站在该站学术委员会成员展板前,老汉我的黑眼睛突然怎么了?究竟是发亮还是发绿还是发红还是湿润了?一个个熟悉的院士名字,一个个熟悉的所长脸孔,让老汉我顿时思绪万千、感慨万千,心潮澎湃逐浪高。 

傅伯杰院士、张偲院士、焦念志院士、于贵瑞院士、秦伯强原所长、韩兴国原所长、吕永龙教授……你们的年纪虽然都比我小,但你们和我已经好几年没见过面,你们似乎却更加年轻更加帅气了! 

老汉我此时恍若飘飘欲仙,飘在蔚蓝色的海南岛上空,飘在新盈红树林国家湿地公园上空,极目巴山楚天舒、极目东海南海舒。 

老汉我此时恍若飘飘欲仙,在海南儋州市上空盘旋,在新英盐场湿地人工栽种的红树林间徘徊,和成群的鹭鸟一起嬉闹觅食。 

老汉我此时恍若飘飘欲仙,在广西山口红树林生态国家级自然保护区翱翔,和心有灵犀一点通的各种鸟儿为伴,在红树林中安详和惬意地栖息。

老汉我此时恍若飘飘欲仙,在在福建闽江河口湿地核心区,根本就不要借助升空的无人机,凭我一双已经不再浑浊的黑眼睛,就能够敏锐地观测和洞悉红树林的生长…… 

---------------------------- 

图片作者2023年4月25日拍摄于云霄县漳江红树林保护区

文章编号: 4708deab5480baf6252920b47e2ccb22
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (快收藏！广西发布8大精品线路，邀你来玩”) 2023-04-28 我家 云表   我家 云表

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMwNjk4Mw==&mid=2824492835&idx=4&sn=498ad28dcac04311d76396094588c88e

来源: 

     让外地朋友“实名羡慕”的 

     “壮族三月三”假期即将到来 

     你准备好了吗! 

     在此之际 

     广西重磅推出 

     8条 

     “潮玩三月三”旅游精品线路 

     涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

     寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

     岭南文化、红色热土…… 

     满足区内外游客多样化的旅游需求 

     话不多说 

     共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

         市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

         行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

     DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

     DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

     DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

     DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

     DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

     北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

     行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

     DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

     DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

     DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

     DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

     DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

     DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

     DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

     市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

     行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

     DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

     DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

     DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

     DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

     DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

     DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

      资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

     行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

     DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

     DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

     DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

     DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

     德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

     行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

     DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

     DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

     DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

     DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

     DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

     DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

     “广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

     行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

     DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

     DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

     DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

     冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

     行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

     DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

     DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

     DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

     资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

     行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

     DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

     DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

     DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

    看完是不是已经蠢蠢欲动了? 

有事可后台v值班快乐小妞,不帅不复哦.. 

欢迎投稿我家云表:投稿信箱1051604703@qq.com 

(声明:版权归原作者所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。) 

乡愁横县网法律顾问:广西科豪律师事务所   15507714080 

乡愁横县广告热线: 13457048344 

留言评论区在最底下面☟↓,欢迎在留言栏给小编写留言评论 

                           往期精彩文章合集 

IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII....由于篇幅有限,要翻看更多往期所发内容请点底部下面 "阅读原文"自动跳转 

点击文末“阅读原文”>>>跳转更多往期文章 

文章编号: d11394c59f7df3a5cdce35c95edab188
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (@所有摄影师们！快来秀出你眼中的北部湾！) 2023-04-28 广西自然资源   广西自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMxNTgxMA==&mid=2650647736&idx=7&sn=72f331b11844e8583996403659f8eb09

海洋 

孕育生命、联通世界、促进发展 

当我们俯瞰海洋 

总会为这片迷人的蓝色所感动 

总会因这无边的浩瀚与辽阔而赞叹 

广西 

是西部地区唯一沿海省份 

拥有1600多公里海岸线 

以及600多个无居民海岛 

濒临的北部湾海域 

是中国著名的四大渔场之一 

是我国海洋生物多样性最高海区之 

涠洲岛 (黄庆坤/摄)  

          

这里海洋生态环境优良 

海水质量持续领跑全国 

是中国大陆最洁净的海域之一 

有“中国第一滩”银滩 

“中国十大最美海岛”涠洲岛等 

有红树林、珊瑚礁等典型生态系统 

有布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等 

一批国家重点保护物种 

北海金海湾红树林  

         

海豚欢跃  鲸现涠洲   

候鸟成群  处处成景 

壮美广西  多彩海洋  魅力无穷 

中华白海豚  

让我们一起守护蔚蓝  与海共舞 

一起拥抱海洋  向海而兴 

          

“壮美广西·多彩海洋”主题摄影作品及短视频征集活动邀您来参加!!! 

活动规则 

                一、征集主题 

                壮美广西·多彩海洋 

               二、时间安排 

                征集时间:2023年4月下旬至2023年5月19日 

                评选时间:2023年5月下旬 

                评比结果公布时间:2023年6月上旬 

               三、展出安排 

                展出内容:通过组织专家评选出的优秀作品 

                展出时间:6月上旬、中旬 

                展出方式:线上、线下同步 

               四、组织机构 

                广西壮族自治区海洋局 

               五、作品体裁 

                生态、风光、微距、新闻、纪实等体裁不限 

               六、征集范围 

                面向广西全区 

               七、征集内容 

                (一)各地各部门为发展向海经济、建设海洋强区作出的努力及工作成果等; 

                (二)从不同视角反映广西海洋事业发展和变迁; 

                (三)展现北部湾海域水清、岸绿、滩净、岛靓、湾美等海洋生态状况优良的自然景色; 

                (四)广大海洋工作者不畏艰难困苦,长年累月扎根基层,为保护和修复广西海洋生态环境所作出的不懈努力,以及在工作中涌现出的勇于奋斗、甘于奉献的先进事迹、典型人物等; 

                (五)社会各界认识海洋、热爱海洋、保护海洋的行动,以及人与自然和谐共生的美好画面; 

                (六)体现广西海洋生物多样性以及海洋生物良好的生存状态。 

                  

               八、征稿要求 

                (一)参赛作品需围绕活动主题,且符合本次比赛对作品的各项要求; 

                (二)参赛作品必须是参赛者本人的原创作品,作者对作品拥有独立、完整的著作权,如有抄袭、翻拍、雷同、盗用等情况,视为无效投稿,相关责任由作者本人承担; 

                (三)每位参赛者每个项目只能获得一个奖项; 

                (四)摄影作品的文档格式为JPEG,长边2000像素,图片质量不小于2MB;对于入选作品,获奖者须按主办方要求提交原大尺寸的作品,逾期不提交者视同放弃获奖资格; 

                (五)微视频的文档格式为MP4或MOV,码率不低于10Mbps,时长不超过5分钟,横屏竖屏均可; 

                (六)彩色、黑白不限,单幅、组照均可,组照的图片数量不超过10幅; 

                (七)照片须保留其原始信息,对于不能提供原始照片信息的参赛照片,视为无效作品; 

                (八)对参赛作品的后期处理仅限于亮度、对比度、色彩饱和度的调整以及构图剪裁等,不得使用涂抹、添加、复制、合成等技术手法手段; 

                (九)本次活动不收取任何费用,不设退稿。组织单位有权将参赛作品用于海洋有关公益宣传,参赛者投稿即视为同意这一条款。 

                (十)本次活动最终解释权归主办方所有。 

               九、奖项及评比设置 

                比赛分摄影、微视频两大项目,其中摄影作品设置一等奖2名,二等奖3名,三等奖6名,优秀奖20名;微视频作品设置一等奖1名,二等奖2名,三等奖5名,优秀奖10名。所有奖项设置将以最终收录作品数量进行适当调整。 

                所有参赛作品,由组织机构会同海洋、摄影界专家评委进行评选并向社会公布获奖名单,获奖者将获得证书及海洋文创周边奖品一份。活动期间,将选取部分作品在广西壮族自治区海洋局网站、“广西海洋局”微信公众号展示,海洋日期间对入选优秀作品进行集中展示,不再另付稿酬。 

               十、报名方式 

                本次比赛仅接受电子版作品,请将参赛作品发送至邮箱gxhyjxc2023@163.com ,并标注作品名称、作者姓名、联系电话和通讯地址。(因投稿人未能提供准确的信息资料而导致未能收到获奖证书、奖品等,责任由投稿人本人负责。) 

                    联系方式:广西壮族自治区海洋局机关党委,0771-5829836。 

来源:广西海洋局 

编辑:陈楚静 

投稿邮箱:gxgt2009@163.com   

联系电话:0771-5388307 5388303 

文章编号: 7979dd31f0340f829d54b6c6af089d68
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (公司董事长戴振华荣获“2023年广西五一劳动奖章”荣誉称号) 2023-04-28 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247491654&idx=2&sn=93ee60506bbc76814d5090834b46c81a

导读 

4月28日,广西壮族自治区召开2023 年庆祝“五一”国际劳动节暨广西五一劳动奖和广西工人先锋号表彰大会,对先进集体及个人进行表彰。公司董事长、总经理戴振华荣获“2023年广西五一劳动奖章”荣誉称号。 

戴振华同志自2018年带领广西中马公司团队进驻金鼓江片区综合整治项目以来,始终坚持以价值创造者为本,立足于与地方共同发展,与政府共同成长的发展理念,深耕区域发展战略,最大限度发挥区域潜能,挖掘区域价值,致力于打造一座集临港产业、国际贸易、滨海生活、度假休闲于一体的具有江海风情的国际港湾产业新城。 

善于团结,敢于创新,推进“两国双园”合作走深走实。借助“两国双园”和自贸区政策、RCEP平台优势,实现跨境人民币融资;发挥中交集团产业链和国际化优势,推动中国港湾与钦州战略合作及马来西亚关丹产业园区50亿实质投资。 

坚持真理,身先士卒,擦亮“红树林、白海豚和大工业同在”生态品牌。坚持生产、生活、生态的“三生融合”导向,开展红树林生态修复和科普教育,成功申报钦州首个国家蓝色海湾工程和自治区海洋科普基地。 

勇于探索,奋斗不息,促进钦州港片区高质量发展。与区大数据发展局共同搭建“数字孪生”底盘,探索“未来社区”和“数字经济”;构建区域交通骨架和城市界面,2条道路列入广西壮族自治区重大项目,1条道路列入交通运输部支持项目。 

通过4年多的实践,中交城投在贯彻和落实自治区“三企入桂”战略方针的同时也延续和扩大了中马“两国双园”国际合作的具体实践。戴振华同志深度参与其中,是成果,更是收获。下一步,广西中马公司将继续努力,抓住时机和机遇,主动融入自治区高质量发展的大局,争当“面朝大海,向海图强”的排头兵。 

主编 | 钟鸣鸣 

责编 | 张   婷 

作者 | 滕   奇 

中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司

网址:www.ccccui.cn

电话:0777—3553555   传真:0777—3559000 

地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层 

文章编号: 4517fc6e58761bb9980118fb63495a34
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2023暑期 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）) 2023-04-28 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247576477&idx=1&sn=7f10869d8189675b78e24ec64e83fb7c

      

     海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

       

     以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

       

     这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸, 

     还有充满生机的海岸卫士—— 

     红树林 

     。 

     有挥舞大钳子的 

     招潮蟹 

     , 

     有能走直线的 

     沙蟹, 

     也有萌萌大眼、精灵可爱的 

     弹涂鱼 

     。 

     有蓝色血液、仿佛外星生命的 

     中华鲎, 

     更有粉色皮肤的海洋精灵—— 

     中华白海豚 

     。 

       

     这里便是中国南海的西北角,充满生机的 

     北部湾 

     。 

       

     北部湾,位于中国 

     南海 

     的西北部,东临广东和 

     海南 

     ,北临 

     广西 

     ,西临越南,通过 

     琼州海峡 

     与 

     中国南海相连,被中越两国陆地与中国 

     海南岛 

     所环抱。 

     很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

       

     未曾知, 

     海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

     未曾知, 

     浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

     未曾知, 

     人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

       

     这个夏天,闻啼鸟邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

       

        

营期信息 

     营期类型  

    生态博物旅行 

    (了解闻啼鸟自然行分类请点击:  

     ) 

     招募对象  

    6岁及以上亲子家庭, 

    成人可单独报名 

低龄或超龄二宝可在沟通后,由闻啼鸟评估是否适合参加 

     招募人数  

    16人成行,30人满员 

     营期时间  

2023年8月1日-8月5日 (5天4夜)

可预约8月中上旬加开 

     营期地点  

广西北部湾地区(北海、钦州等地) 

      集合地点  

      广西北海集合 

     营期费用  

    亲子价: 

    5480元/孩子,4680元/成人 

    儿童单飞价: 

    6180元/孩子 

    (限10-17岁儿童及青少年,名额有限) 

成人独自报名:4680元/人 

     * 

    费用包含: 

    北海集散期间的餐饮费(活动中安排了一个自由美食探索晚餐除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

    1、 

    2023年5月25日 

    前报名 

    , 

    享受 

    早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

    ; 

    2、 

    鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

    3、 

    两家拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人;

(以上优惠可叠加,优惠上限600元/人) 

    4、 

    2023年5月25日前报名,赠送每个家庭一份超值自然旅行包。内含: 

闻啼鸟便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

        行李牌一张/人(标记你的专属信息)。 

     报名咨询  

    闻啼鸟小精灵(wentiniao_nature) 

    闻啼鸟小䴙䴘(wentiniao_nature2) 

晓霖:13856906892(微信/手机)

     报名方式  

    1、 

    报名会收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。 

    2、 

    识别以下 

    二维码 

    进入 

    报名 

    通道,交纳100元/人锁定名额,之后闻啼鸟会联系收取定金余额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

      中华鲎的蜕壳 

     沙滩上的小精灵 

营期亮点 

      01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

        打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

          

        国内知名NGO导师全程陪伴、科学专家现场授课,弹涂鱼、招潮蟹等各种古灵精怪的海洋生物,给你带来不一样的海滨体验。 

02 

国宝级海洋生物 

       深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

 

联手广西当地最有影响力的自然保护机构美境自然,深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海洋保育工作。与一线保护工作者深入接触,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。

中华鲎的蜕壳

 

  

         03 

海的味道我知道, 

         海洋文化与美食之旅。 

在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。

 

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。

  

         沙滩上的小精灵 

  

         04 

         盛夏海滨, 

亲子陪伴休闲出游的

绝佳去处。 

        夏天最适合的出游地,当然首选海边,毕竟即使只是挖沙子,也会带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭,可以 

        放下日常生活的纷纷扰扰,全身心投入大海的怀抱 

        。让海风吹散身体的疲惫,任海浪拍打跳动的脚丫,在落日余晖下感受与珍惜美好的亲子时光。 

 

海滩上变幻莫测的云 

行程安排 

    第一天 

北海集合,开营仪式。 

       白天: 

       北海集合,开始生机海洋之旅。 

       晚上: 

       欢迎晚宴后进行开营仪式,彼此之间互相熟悉、介绍营期详情,熟悉当地风土人情。 

        第二天 

        晨起赶海, 

        在初生阳光的照耀下, 

        寻觅潮间带的神奇生物。 

上午:起个大早,前往海滩探索神奇潮间带,感受生机滩涂的无限魅力。 

          下午: 

          海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋。 

晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

          充满生机的天然滩涂   

          挥舞武器的弧边招潮蟹   

          艰难前进的中华鲎 

 

第三天

上山下海, 

            品味独特的海滨风情。 

          上午: 

          登高冠头岭,感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹,观察亚热带小生物。 

          下午: 

          侨港海滩自由玩耍,沙滩上的艺术创作,留下这个夏天最快乐的笑声。 

          晚上: 

          前往侨港风情街,通过美食探索任务,寻找舌尖上的潮间带。 

          登顶冠头岭,俯瞰城市与大海  

          变色树蜥 

          琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 

 

第四天

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵 

              -- 

              中华白海豚。 

          上午: 

          前往钦州三娘湾,欣赏独特的海滨美景。 

          下午: 

          出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察这种濒危物种。 

          晚上: 

          海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。 

          美丽三娘湾 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄 

 

第五天

深入渔村,

了解保护工作

一线的真实故事。 

          上午: 

          深入渔村保护地,与当地居民进行交流,与一线保护工作者进行探访,了解更多保护工作一线的真实故事。 

          下午: 

          生态博物旅行结束,分享营期感受,进行结营仪式。 

          红树林救“鲎”行动 

 

          注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期领队 

           晓霖 

闻啼鸟专职自然导师

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

         自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员,熟悉城市绿化植物的习性与自然美学,更关注园艺植物与自然之间的联系。 

         多年关注儿童教育,一线经验丰富,善于站在孩子的角度思考问题,深受孩子和家长的喜爱。推崇博物学精神,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

        橙子 

闻啼鸟专职自然导师 

          AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。

相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

         关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

         关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,8月1日下午集合,8月5日下午结营,需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘,我们将统一包乘大巴车前往。 

         关于安全 

        1、 

        在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

        均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

        3、 

        领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

        4、 

        营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

         其他 

       闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

      1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

      2、 

      缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

        营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

        营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于合作方 

 美境自然 

 

广西生物多样性研究和保护协会(中文简称美境自然,英文简称BRC)是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织,致力于在科学研究的基础上,充分考虑当地社区的需求,鼓励社区参与,采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。

其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 

          

          

        识别海报二维码 

        ,立即锁定名额 

          

         

    编辑:桑葚

    文字:晓霖 

    图片:鹡鸰、大羊、美境自然 

    本文来自闻啼鸟nature(ID:wentiniao-nature), 

    如需转载请联系wentiniao_nature@163.com 

    2023暑期自然行预告已出, 

    这个暑假跟闻啼鸟一起, 

    天南海北、跨越山海、 

    穿越荒野、探索世界! 

    (点击图片即可查看预告) 

       近期活动 

       联系我们 

        日常咨询 

        @闻啼鸟小䴙䴘 

        活动定制 

        @闻啼鸟小云雀 

        成人培训 

        @闻啼鸟小白鹭 

       公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

    点击阅读原文即可报名 

文章编号: f75cff5bbe045bd9dfd97caa48c3adaf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (走马厦门) 2023-04-28 秋秋的自说自话   秋秋的自说自话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njk4NTA3OA==&mid=2247484647&idx=1&sn=e8115ad5cb6e2c3508dd10f2d54b9d74

抓住三月的尾巴，见缝插针般开啔了我的厦门行。六天五晚，久违的走走停停，在与山与水与人的对话中，让自己的世界一点点被打开。一直以来，对于厦门的认知不多。是隶属福建的一个海边城市，也是22年前投递过简历却无缘扎根的地方。听说这里面积不大、景点不多，在随意浏览了几篇攻略后，便没有任何规划地飞了过去。在这片陌生的土地上，用眼睛去欣赏，用脚步去丈量，体验跨越山海的无限风光，品尝清淡偏甜的闽南美食，遭遇行走异地的窝心糟心。厦门初印象此次厦门初印象，来自飞机降落高崎国际机场前对她的俯瞰。当天临上飞机，李姐的同学说厦门正下着大雨，而我们到达时已是阳光初霁。飞机下降时，从窗口望出去，大小岛屿星罗棋布，港湾曲折多歧，海面波光粼粼。近距离地跃过林立的高楼、齐整的港口、蜿蜒的路、奔驰的车时，第一感觉仿佛自己坐的不是飞机，而是童话故事里飞行的地毯，这是只有把机场设在繁华市区的城市，才能带来下降体验。环岛慢骑行从青岛到威海到大连，从三亚到陵水到北海，曾经见过的一些海边风光，没有一个能通过骑行来实现。这一次，在厦门满足了我的环岛骑行观海。在塔头刷了一辆共享单车往椰风寨方向骑行，阳光若隐若现，吹面不寒的风，温柔地拂过，有轻爽也有轻松。也许因为雨季，也许因为淡季，也许因为海岸线太长，一路的人都不多，抬眼一望就是风景，随手一拍就是大片。最让人称道的是，环岛沿线，既有机动车道，也有骑行绿道、人行步道，既有为自驾出行的朋友设置的无限车位，也有为出游玩乐的人们规划的诸多配套公厕，分分钟就能感受到当地政府的用心贴心。不得不说，这里应该是我去过的最干净的城市，也是骑电瓶车佩戴头盔最自觉的城市，行走的几天里，几乎没有见到过随地乱扔的垃圾，也没有看到过不戴头盔的电动车骑行人。走进南普陀冒着细密的小雨，路过厦大北校门，我们走进了南普陀。360度的视线里，一半是远处的厦门双塔，一半是肃穆的庙宇大殿。蹭了一个美女的现场讲解，加深了在寺院见到的第一尊法像是弥勒菩萨的认知。原来弥勒佛是人们常说的“三世诸佛”中的未来佛，而他大腹便便的笑脸形象，会让见者心生欢喜，笑面未来。将大肚弥勒置于寺院第一座殿堂中，是显庄严于诙谐，现慈悲于揶喻，不论身处顺境还是逆境都能乐观豁达、荣辱不惊，少计较是非爱憎，多以责人之心责己，以宽厚之心待人，大度容人，广结善缘。海上风云变明明看到了出租骗局的搜索消息，却还是没有来得及阻止游艇出海事件的发生。我和李姐被出租车司机忽悠到了一个门店，买了两百多的游艇票。上船四十分钟不到就宣告结束，既没有看到宣传中的白海豚，也没有看到任何像样的景点，至于那个海上浮球标志的地方，是不是金门真的不好说。更奇葩的是，李姐被推销购买的那个防水手机套，更是一次拙劣骗术的明证。后来细想，他们的话术和套路，根本经不起推敲，可是当下的我们，却没有在第一时间辨识出来，一方面说明经历得太少，另一方面也反映我们出门在外防备心不足。还好这次只是破了一点小财，或多或少还是体验了一下海上的颠簸之乐，更多的是让我们学到了吃一堑长一智。走马植物园计划外的出海，大大压缩了植物园的游览时间。尽管从南门乘坐电梯直上，尽管购买了景区观光车车票，六个核心景区，我们也只能走马观花地玩转了热带雨林和多肉植物两个。喷雾表演的惊喜，来自于从视触听上的沉浸式体验。时有时无的游离烟雾，瞬间就把我们带入了热带雨林的场景，让穿梭于丛林里的我们在迷茫与迷失间反转想象。临近的多肉植物区，比成都植物园品种略多，占地面积也大许多，还见识了一些不知名的肉肉，只是一场突如其来的雨削减了我们的游兴，而六点闭馆的规定也让我们未能尽兴。鼓浪屿暴走很多年前因参加《鼓浪屿之波》大合唱知道了这个遥对着台湾岛的地方。后来，因为它的小清新文艺范而被周知。李姐的骚操作，让我们买到了夜间的游轮，还好不是旺季，在坐等一个小时后，终于坐上了船，只是我们的起点从三丘田变成了内厝澳码头。都说不登日光岩，枉费厦门行，一上岛我们便直奔那里而去。当我们爬上日光岩的最高峰时，整个岛屿尽收眼底，真的只是一个四面环海的小岛而已。走在这座岛上，除了看海，就是看建筑。跟着手绘地图穿梭，结果纵横交错的小街就像一个八阵图，让我在小街小巷上不停兜兜转转，反复回到原点，后来索性放弃按图索骥，跟着感觉在这座小岛上游走。全天走了两万多步，估计也就走了其中的二分之一，许多网红景点人满为患，好的拍摄点位均需排队等待，没有这个耐心的我只能望而却步。想细细品味这里的美，住上一个晚上是不错的选择。闲逛集美村因为返程的日期与厦门马拉松比赛日完美重合，我们不得不在最后一晚搬至比赛区外住宿，于是计划中的海上地铁顺理成章地安排上了。这个曾经的小渔村，散落着许多南洋风情的建筑，里里外外都渗透着当地名人陈嘉庚的印记。在参观陈嘉庚纪念馆后，尤其难忘其散尽家产也要坚持办学兴学，积极投身救亡斗争，推动华侨团结，争取民族解放，他的功绩和人品确实值得被永远铭记。食味在闽南在这里的几天，顿顿都有海鲜垫底，而鸡蛋似乎也是标配，时时登场上线。整体清淡偏甜，个人不好这一口，但海蛎煎，酱鳕鱼，姜母鸭，海鲜粥，海蛤豆腐汤，花生汤，倒是挺对味口，在集美学村外面邂逅的一家日料店随便点的两个套餐也是惊喜连连。唯有网红的那家芋庖王有些名不符实，排队一个小时感觉有点不值，不知是不是没点到招牌。123456有人说，旅行是人生的一个非必要选项，而一趟行色匆匆的旅行尤甚。但是，不得不说，一旦选择了出发，它就成为了生活的必需品。在一座陌生的城市，看世界的多姿多彩，阅人们的千姿百态，丰富体验，遇到惊喜，自己的认知一点点被打开，内心一点点变得平静而宽广。这一段行走的路，遇到的人，经过的事，最终都会成为自己人生中挥之不去的记忆。走马厦门扫码关注秋秋的自说自话

文章编号: c38c420e42de6b5e77797bee612ffa4c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (五一游钦州 | 这条滨海休闲三日游线路请收好~) 2023-04-28 钦州反邪   钦州反邪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247506012&idx=2&sn=7f7c67d9c32bc12b0df63267d8fa1657

五一假期马上就到啦想必大家都按捺不住出行游玩的心面对各种各样的“旅游打卡点推荐”选择困难症是不是又犯了别着急！这条“滨海休闲三日游”旅游线路奔赴山海！冲线路：滨海休闲三日游钦州的海景风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。DAY1：【犀丽湾乡村旅游区】→【 大环村】→【三娘湾景区】推荐住宿:三娘湾海豚酒店 犀丽湾乡村旅游区犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，距钦州市区约35公里。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。大环村大环村位于钦南区犀牛脚镇，横亘在三娘湾和三墩海上公路之间，毗邻网红景区犀丽湾，是远近闻名、风景秀丽、资源丰富的一个滨海村落。三娘湾景区钦州三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区，广西十佳景区之一。位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面，拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。蔚蓝的海面，像丝绸一样柔和，微荡着涟漪。远远望去，烟波浩渺，当你走近，海水就在你的脚边，轻轻絮语。三娘湾海豚酒店三娘湾海豚酒店位于三娘湾景区内，毗邻桃花园，远眺汉村落，环境优美，景色怡人。酒店配套有欧式豪华别墅，室内外游泳池、室外网球场、室内健身房、桑拿房、红酒房、KTV、餐厅、大小会议室、商务中心、贵宾会见室、室外烧烤等设施，可同时容纳60人住宿、100人会议，是商务、聚会、度假休闲的上佳选择。DAY2：【三娘湾景区】→ 【钦州保税港区国际商品直销中心】→ 【仙岛公园】→ 【钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区】→ 【北部湾花卉公园】推荐住宿：钦州市天骄国际酒店 钦州保税港区国际商品直销中心钦州保税港区国际商品直销中心，在家门口就能购买各国洋货。新西兰的奶粉、澳洲的牛肉、德国的厨具、韩国的化妆品……来自世界各地的各种商品在这里都能买到。仙岛公园仙岛公园位于自贸区钦州港片区七十二泾风景区入口，是国家AAA级旅游景区，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。在这里，远眺亿吨级货物码头，星岛棋落，渔舟点点，红树林密布，一方美景和日新月异的钦州港尽收眼底。钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区位于钦南区龙海路，国家AAA级旅游景区。景区内有沿海岸线的湿地、天然海湾、自然滩涂等自然景观和红树林、大蚝等生物资源。度假区是集体育运动、生态居住、养生度假、游艇商务等功能为一体的内海休闲商务中心。和朋友一起探索这片海湾的魅力，留下最难忘的回忆。北部湾花卉公园北部湾花卉公园位于钦南区沙埠镇坭桥村，距钦州市区6公里，是国家AAAA级旅游景区、广西五星级乡村旅游区。景区集花卉观光科普为一体，依托园区开阔起伏的地貌，打造四季花海。公园景点主要包括四季花海、罗汉松园、兰绣园、茶花园、藤本迷宫、紫薇园、三角梅园、水生园等。钦州市天骄国际酒店天骄国际酒店坐落于钦州滨海新城白石湖核心区域，周边交通便利、商务配套完善。酒店以时尚、健康为主题，装修风格雅致。酒店拥有宽敞舒适的会议空间，配套有可同时容纳800人用餐的中西餐厅，豪华VIP包厢、康体中心和室外游泳池等设施，有湖景客房、行政客房和总统套房等共338间/套，住客在饱览高层湖景的同时，更能享受办公、休闲、购物为一体的便捷城市生活。DAY3：【园博园】→ 【刘永福旧居】→ 【坭兴陶艺术馆】→ 【冯子材旧居】→ 【林湖森林公园】 园博园园博园位于钦州金海湾东大街南侧，毗邻坭兴陶文化创意产业园，是国家AAAA级旅游景区。园区包括有坭兴陶博物馆、东盟园、广西14个地市城市展园、水岸湿地风光区等主要景点，在这里可以轻松惬意地走花穀栈道、游陶源湖、体验坭兴陶文化，还可以玩刺激的欢乐穀、爬蜿蜒曲折的连城要塞……各景点融合自然生态，丰富了游园体验。刘永福旧居刘永福旧居又名“三宣堂”，位于钦州市攀桂街10号，是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、全国爱国主义教育示范基地等。刘永福旧居是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群，平日参观游人络绎不绝。走在这座保存完整的宏伟建筑群里，房屋精美，园林雅致，雕梁画栋，富丽堂皇，宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。坭兴陶艺术馆钦州坭兴陶艺术馆是一家集坭兴陶工艺品研究、开发、生产和经营于一体的旅游景区。景区有专职讲解员以及完整生产线和熟练的技术人员，技术力量雄厚，先后获得国家文化产业示范基地、全国科普教育基地、全国工业旅游示范点、国家AAA级旅游景区等称号。在制作坭兴陶的过程中，体验火与土、人与自然的亲密结合。冯子材旧居冯子材旧居是冯子材退休时的住所，坐落于钦州市钦北区宫保街70号，因冯子材功授太子少保加封尚书衔，人们便称之为“宫保府”。冯子材旧居是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式，走进去幽静古朴的气息扑面而来，屋内建筑雕梁画栋。林湖森林公园林湖森林公园是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区，位于钦州市区北郊，距市中心3公里，面积近6025亩，分活力游乐区、湿地游览区、童话森林区、度假休闲区、森林养生区、森林保育区等。是以“悦享森林生活”为主题的综合性森林公园。公园内植被保存完好，空气清新自然，是一座天然的大氧吧。走在公园休闲步道上，处处青翠，满眼绿色，是休闲健身的好地方。重点是，公园里还有一个欢乐穀，游乐设施丰富。亲子乐园、彩虹滑道、古堡惊魂、摇头飞椅、海盗船、太空漫步......是家庭出游的不二之选。收藏这条线路静候假期五一安排起来！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: e0c8bcfa52ea5e929a2f03f197557851
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (图书馆服务宣传周丨当“三月三”遇上世界读书日图书推荐（三）：《我们的广西》系列丛书) 2023-04-28 百色市图书馆   百色市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4NDA2OA==&mid=2247562013&idx=7&sn=212e8479d2ba4e813b6443a543c57cfa

当“三月三”遇上世界读书日 

图书推荐(三) 

《我们的广西》系列丛书 

《我们的广西》系列丛书 

馆藏地点 

南门大厅好书推荐区 

悦读推荐 

《我们的广西》系列丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验,全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践,集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说,是至今为止,有关广西的最权威、最完整的系列图书。丛书共30本,分综合和专题两大类。 

综合类10种:《广西简史》《广西读本》《图说广西》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》《壮美广西》《壮族简史》《广西手册》《广西壮族自治区60年》

专题类20种:分为自然和人文两大部分,分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产,独立成书,构成一个由20本图书组成的系列。

自然遗产类:《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》

人文遗产类:《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》 

-END- 

来   源:读者服务部

编   辑:韦   洁 

编   审:卢林春 

总编审:覃   伟 

文章编号: 84ee1e3f81822461ee97a221f2c5f66f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海洋知识科普丨国家级海洋自然保护区) 2023-04-28 清海生态环境研究院   清海生态环境研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3NjMyNg==&mid=2247484996&idx=1&sn=cb04d577ecc8f31257a10114174df561

01 

什么是国家级海洋自然保护区 

国家划定的国家级的海洋自然保护区。海洋自然保护区指的是针对某种海洋保护对象划定的海域、岸段和海岛区。是国家为保护海洋环境和海洋资源而划出界限加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性,防止海洋生态环境恶化的重要措施。建立海洋自然保护区是保护海洋生物多样性和防止海洋生态环境恶化的有效手段之一。 

02 

                 国家级海洋自然保护区有哪些       

   

盐城丹顶鹤自然保护区 

南麂列岛 

山口红树自然保护区 

中华麋鹿园 

秦皇岛黄金海岸 

湛江红树林国家级自然保护区 

古海岸与湿地自然保护区 

东寨港国家级自然保护区 

崇明东滩鸟类自然保护区 

大洲岛自然保护区 

丹东鸭绿江口湿地自然保护区 

辽宁辽河口自然保护区 

东兴市北仑河口景区 

内伶仃岛-福田自然保护区 

滨州贝壳堤岛与湿地自然保护区 

惠东港口海龟自然保护区 

漳江口红树林自然保护区 

铜鼓岭自然保护区 

大连斑海豹自然保护区 

象山韭山列岛自然保护区 

蛇岛老铁山自然保护区 

荣成大天鹅自然保护区 

珠江口中华白海豚自然保护区 

山东黄河三角洲国家级自然保护区 

徐闻珊瑚礁自然保护区 

九段沙湿地自然保护区 

山东长岛国家森林公园 

厦门珍稀海洋物种自然保护区 

深沪湾海底古森林遗迹自然保护区 

雷州珍稀海洋生物自然保护区 

三亚珊瑚礁自然保护区 

合浦营盘港-英罗港儒艮自然保护区 

城山头海滨地貌国家级自然保护区 

            加强海洋自然保护区建设是保护海洋生物多样性和防止海洋生态环境全面恶化的最有效途径之一。海洋和海岸保护区通过控制干扰和物理破坏活动,有助于维持生态系的生产力,保护重要的生态过程。海洋保护区的主要作用是保护遗传资源。为了海洋物种和生态系能够持续利用, 必须既保护生态过程,又保护遗传资源。从1989年初划定的5处国家海洋自然保护区到如今保护区数量已达33处,从中可见国家对海洋自然保护区的建设力度不断加强。 

03 

            国家级海洋自然保护区的作用

16. 微信公众号 -  (第一届学青会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片正式发布) 2023-04-28 博白县文体广电和旅游局   博白县文体广电和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUxMTcxNA==&mid=2247490150&idx=2&sn=89fec33926d98273b145b9ba5d8f1465

广西新闻网南宁3月22日讯（记者 金翔义 实习生 韦晓霓）3月22日，第一届全国学生（青年）运动会广西执行委员会（简称自治区执委会）在南宁举办新闻发布会，正式揭晓运动会会徽、吉祥物、主题口号、宣传片。发布会现场。第一届学青会自治区执委会 供图记者从发布会上获悉，学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字构成，整体造型为青春飞扬的运动员形象，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，并配以奥运五环颜色。会徽突出了广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。会徽。第一届学青会自治区执委会 供图学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象，设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，凸显了广西壮美的民族特色和地域特点。温和友善的海豚形象也展现了壮乡人民欢迎八方来客的热情。以白海豚为原型的吉祥物。第一届学青会自治区执委会 供图本届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。宣传片则充分展现了广西绿色生态优势，并突出了民族特色，用阳光的身影传递青春力量，用运动拼搏奋斗的激情展示勇攀高峰的豪迈。第一届学青会执委会正式发布了时长为4分钟、1分钟等5个版本的宣传片。第一届学青会自治区执委会 提供发布会上，为了更好地宣传学青会，扩大赛事传播效果，出席活动的领导嘉宾共同啔动“广西新闻·学青会频道”开播装置，标志着广西广播电视台“广西新闻·学青会频道”正式开播。学青会频道开播啔动仪式。第一届学青会自治区执委会 供图第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）将于2023年11月在广西举办，是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，共设比赛项目57项（公开组47项、校园组10项）。广西将承办公开组42个项目及校园组全部项目比赛，赛事分布全区14个设区市、8个县和12所高校进行。自学青会确定落户广西举办以来，自治区党委、自治区人民政府高位推动筹备工作开展，成立了学青会筹备委员会，下设自治区执委会和各市执委会，形成上下联动、高效运行的筹备组织体系。我区认真编制比赛项目方案，构建“一项目一专班”竞赛组织体系，成立各单项竞委会筹备专班，举办竞赛组织、反兴奋剂专题培训。为满足赛事需求，全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。截至目前，15个新建场馆项目已全部开工，其中自治区体育局江南训练基地举重馆、田径游泳馆、综合训练馆已完工交付，自治区重点项目——三塘体育训练比赛基地、广西飞碟靶场训练比赛基地主体工程基本实现封顶；30个维修改造项目正在加快推进，确保6月底前全部完工交付。（本文来源：广西新闻网）

文章编号: 2cd468b822270d63433a0ab3b7258add
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (热卖!珠海华发绿洋湾——利弊分析!一文读懂,在售户型、最新价格!) 2023-04-28 珠海楼市中心   珠海楼市中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzIzOTExOQ==&mid=2247551963&idx=1&sn=4f5e0a6c16e39ec0270e175f3aecaa38

买房找我，不用愁特别声明：不收取任何服务佣金！全程一对一专业服务，规避购房过程中的风险，为您保驾护航！VIP热线：13532273748陈总（微信同号）华发绿洋湾三面环凤凰山麓，南瞰向辽阔的大海，远可眺香港大屿山和港珠澳大桥，近邻淇澳岛红树林湿地，以独有的姿态坐拥山海，一派精致浪漫。华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上，北面紧邻红树林湿地公园，项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是，该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩，是从北海、云南运送过来，约仅有0.07毫米的白细沙！！旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区，面积约460平方公里，栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。基础信息总建筑面积约：约23.7万平方米绿化率：35％总户数：886户物业费：3元/㎡车位比：1:1.9交楼标准：毛坯土地性质：住宅使用年限：70年物业公司：珠海华发物业管理服务有限公司交房时间：2020年底（10栋、11栋）、2021年底（1栋）、2022年6月（6栋、7栋）在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡识别二维码进入线上预约线上预约可享万元以上购房金温馨提示！实地看房请扫码预约前往（可安排看房车免费接送）我们将在30分钟内与您取得联系开发商指定销售咨询热线：13532273748陈经理（微信同号）项目位于国家级高新区，地段含金量高：区域聚集的高新企业、科技型中小企业，均超500家，总数全市第一；上市公司，占全市40%；国家级科技企业孵化器，占全市比重50%。（来源：珠海高新区）很显然，高新区正在讲好珠海故事。著名经济学家张五常教授说过：一个地方科技越发达，最终一定会表现在地价里面去。因此，华发绿洋湾的价值逻辑很简单，产品上是行业天花板，而在地段位置上，则占据核心，承接利好。此外，项目正通过深珠通道（规划中）、唐家港（预计今年底达开航条件）、深中通道（预计2024年通车），广州地铁18号线南延段（已进行勘测），进一步融入湾区发展。另外，项目周边配套足够优，有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院（三甲医院）等。请相信，一个深耕了珠海40多年的国企，会更懂城市的发展和趋势。在深圳豪宅排行榜，华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……皆是望海顶豪，门槛高达数千万。所以，华发绿洋湾的未来，期待值不妨再拉高。7栋231㎡户型鉴赏户型亮点：超一线头排海景，观海正央席位；约7.5米大面宽客厅，奢阔尺度尽显雍容风范；约38㎡星级主卧，带270°观景阳台，IMAX视角环幕山；2梯2户私家侯梯厅，尽享私密尊贵。6栋300㎡户型鉴赏户型亮点：约16米面宽南向瞰海阳台，拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅，朗阔格局，超大尺度享山海3梯2户板楼设计，从容专梯入户，极悦尊贵私密体验中西厨双设计，让美味不再受限，匹配走过世界的味蕾约192㎡阔景平层，舒适私密奢居体验，性价比之王。约7.3米面宽超大独立会客厅，大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计，极悦尊贵私密体验。全屋三套间，奢居双主卧，私密空间互不打扰。功能分区合理，动静分离，明厨明卫。样板房实景美图约59-64㎡海幕头排资产，拥绝佳瞰海角度，低首付、超值总价享超高回报率。户型亮点：客厅开间3.2-3.5米，环幕视野独享180°山海湾全景观环抱的极致风光大面积通体落地窗全景环绕，山海入室 公寓户型图欢迎预约参观有所有户型样板间视频 扫二维码发送外地客户有免费专车，在车站机场接送全程不收取任何费用更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询VIP热线：13532273748陈总（微信同号）

文章编号: 9615da33579e12c43da371dda5ec4ad3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (不做“旅行特种兵”,来这慢调小城,山海开浪) 2023-04-28 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247503609&idx=1&sn=cfed991c3325ebe1f1ea30653daa99a8

叮！你的“五一”小长假，正在派送中...将生活、工作的快捷键暂停，暂时放下走马观花的“特种兵式旅游”，去慢慢感受假期和生活的美好，好好拥抱这个世界。如果你恰好喜欢”浪一把“的快乐，那么这个人美景少物价低，与海南一湾相望的岭南钦州，值得推荐给你~刚刚过去的“壮族三月三”假期钦州累计接待旅客76.08万人次与广西老牌网红滨海城市北海几乎持平想不到，钦州已经被这么多人喜欢了呢世界长寿之乡、中华白海豚之乡、大蚝之乡、水果之乡···每一个别称都让人向往；四季如春，岭南壮乡，百年老街、千年陶都、中国醉美内海，十万大山、绵延红树林，这些元素任意挑出也足以让人心动，组合在一起，不得了。平陆运河、西部陆海新通道等战略红利在全国各大媒体不断刷屏，宝藏城市—钦州随之迅速蹿红。岭南古韵 繁华新生CHINESE SECRET BAY最是悠然是钦州钦地南临大洋，西接交趾街头巷尾都流传着“三迁复隶”的故事岭南文化、壮族风韵、广府文化在此交汇这座城市比广西任何一座城市都开放包容你可以在这里循迹天南海北的乡音更能看到多文化交融所碰撞出的独特风情钦江隔开新旧城区历史和现代相互辉映图源网络图源网络海豚飞跃 红树连绵CHINESE SECRET BAY滨海风光是钦州绵延560㎞海岸线，集众多滨海风光于一体来三娘湾，一窥海中精灵—白海豚去三墩海，体验海上公路的浪漫疾驰去茅尾海，看红树林绵延迷路南国蓬莱-七十二泾去沙井港，黄金沙滩上漫步踏浪更具自然、原始海岛的风情更是温柔海风轻抚十万山脉 精粹汇集CHINESE SECRET BAY山水田园是钦州山水清音能洗耳，微风朗月更怡情比桂林山水更多一份艳丽多彩和意境十万大山最精华的八寨沟，“人寰圣地”六峰山“色渥如丹，灿若明霞”烟霞山翠湖田园、石祖禅茶园、花卉小镇······嗦粉撩螺 海鲜果香CHINESE SECRET BAY美味多多是钦州钦州饮食文化融合广府文化和岭南文化兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色，种类丰富猪脚粉遍地开花，好吃到也打滚老街的半自助糖水更让你大呼过瘾烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”一根针撩百种螺更是特色随处可见的新鲜水果便宜到全国人民都羡慕看到这里，是不是已经无比心动如果你喜欢钦州绝对不要错过滨海钦州湾茅尾海畔，钦州首个万亩山海大盘让你的住假生活每天都是不重样的惊喜中国醉美内海 趣浪撒欢静谧内海给你不一样的玩海享受3A滨海公园、水上乐园，释放天性天空之镜、白色教堂、风景浮桥···留下你美美的照片东盟生态园 自然天堂2300亩绵延绿境，33个自然湖泊150多种鸟类，几十种野生水果在这里，和自然做朋友网红露营地 倾心山海风吹山海，星光点点，音乐响起围坐天幕下，和爱的人一起尝一口海岸的日落品一杯烟花的浪漫当然，钦州湾的欢乐不止于此北部湾首个海洋温泉（已取得探矿权）有半山泳池度假酒店有海上码头，有潮集商业有业主食堂，有邻里市集还有全维呵护的生命健康检测中心更有一线亲海，超高性价比的海居臻品等你来享受不一样的山海假期‍‍‍CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: af606885b83db35dae6fe2bd9c4590b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票，最佳时刻，仅用10天，不走回头路，深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-04-28 和平天下伴你游   和平天下伴你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ2NjM0Mw==&mid=2247487092&idx=4&sn=5a4c2ac2c2bd43717f3dae585ff71800

广东有什么好玩的? 

很多人都会思考不少的时间 

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份 

南海日夜滋养着全省的海岸线 

又因为低纬度带来的常年温暖 

所以不论四季 

来广东都可以在海边度个沙滩假期 

  广东是需要花时间慢慢感受的……

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融 

物阜民丰的资源 

融合传承出了无数动人的美食  

“全中国最好吃的省份” 

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东! 

面对这样一个宝藏省份 

很多人只知道广州深圳…… 

殊不知在这片近18万平方千米的土地上 

到处都是宝藏城市等您来探访~~ 

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧! 

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+ 

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+ 

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上 

我们精心设计了一款广东全景双飞10日 

内容丰富 价格实惠 独家切位 

100%真纯玩 不进任何购物店 

一张机票 最佳航班时刻仅用10天 

粤东进粤西出 不走回头路  

深度打卡广东18大城市3岛2湾 

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖  

更可打卡网红北洛秘境 

一次豪享广东众多特色美食 

一次看尽海岛海湾迷人风情 

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房 

让您的广东之行惊喜满满~ 

JIAGEYUBANQI 

价格与班期 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】 

【飞机班】 

   65周岁以上:3180元/人 

     60-64周岁:3680元/人 

60岁周岁以下:3980元/人 

3月15日 

   65周岁以上:3880元/人 

     60-64周岁:3980元/人 

60岁周岁以下:4080元/人 

3月10/20日

不含机建燃油260元,请与团费一起支付

(按照1/5日政策) 

参考航班(具体以最终确认为准) 

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00 

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20 

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30 

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10 

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45 

【火车班】

  65周岁以上:3380元/人 

     60-64周岁:3480元/人 

60岁周岁以下:3580元/人 

3月9/14/19日发班 

参考班次 

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1 

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1 

湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1 

(具体以实际开票为准) 

【儿童价格】 

【飞机班】

儿童不占床:3380元/人 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐 

早餐+门票+小交通当地现付) 

   儿童占床:3880元/人 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐 

门票+小交通当地现付) 

不含机建燃油260元,请与团费一起支付

(按照1/5日政策) 

【火车班】

儿童不占床:2380元/人

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付) 

   儿童占床:2880元/人 

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付) 

开啔你的美好旅程 

广东全景 

双飞10日 

D1 

上海-揭阳-南澳岛 

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛/ 

●贵宾自行前往机场,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行! 

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】 

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。 

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】

D2 

南澳岛-汕头-潮州 

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食! 

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。 

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。

D3 

潮州-汕尾-巽寮湾 

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。

●晚餐品尝【海味佛跳墙】。

●晚上赠送:举行【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。 

D4 

巽寮湾-深圳-东莞-广州 

/ 餐:早餐 宿:佛山/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。 

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。

●午餐自理

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。 

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。

D5 

佛山-肇庆-珠海 

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。 

●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。 

●午餐享用【百鸟朝凤宴】。

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。 

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。

●前往酒店,自由活动。

D6 

珠海-海陵岛 

/ 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛/ 

●享用早餐,集合出发。 

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。 

●午餐享用【果木烧鸭宴】。

●乘车前往泰山,参观【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。 

●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。 

●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。

●前往酒店,自由活动。 

D7 

海陵岛-阳西

/ 餐:早餐 宿:阳西/ 

●享用早餐,集合出发。 

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。 

●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。 

●午餐自理

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。 

●前往酒店,自由活动。

D8 

阳西-鼎龙湾

/ 餐:早餐  宿:鼎龙湾/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。 

●午餐自理

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!

●前往酒店,自由活动。

D9 

鼎龙湾-湛江

/ 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。 

●午餐享用【湛江生蚝宴】

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。 

【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。

●晚餐享用【鲍螺万象宴】 

10 

湛江-送团 

/ 餐:早餐  宿:无/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。 

●午餐自理 

●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家! 

【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】 

费用包含 

EXPENSES INCLUDE 

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺) 

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含) 

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐; 

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。 

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房 

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店) 

【导游】中文持证导游。 

费用不含 

EXPENSES INCLUDE 

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付)

20. 微信公众号 -  (可能是五一游客最少的城市!悠闲不输广东,粤气不输香港,主要是真的好吃哭了) 2023-04-28 发小浪   发小浪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY5ODEyOQ==&mid=2247561799&idx=1&sn=679607afcdd9643d640e2ea4d6d20f6f

在两广交界的山水间，有一个有美景、有底蕴、还有美食的宝藏小城！它名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，是一个看起来没有什么存在感的“隐秘的角落”。图片来自@图虫创意但这里却有被称为“中国最美内海”的茅尾海，13公里的海上公路直插入海，行驶其中，仿佛是在大海中疾驰！图片来自小红书@白屿戈它融合了广西、广东和东南亚文化，既有足够惊艳的山海风光，也有独特的人文风情。图片来自@钦州市文化广电体育和旅游局虽身处广西，却有着浓浓的粤式老广风情，孙中山曾想把它打造成仅次于广州的“中国南方第二大港”！图片来自@图虫创意城南骑楼老街笔直挺立在它繁忙的市井中，漫步城中老街，生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲！它还是“中国大蚝之乡”，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，生蚝2元一个，海鲜美味还便宜，夜宵丰富过广州！这更是一座被忽略的好吃小城，一碗猪脚粉足以艳压南宁和柳州，好吃到要去申遗！日日在这里忙碌着的人们，个个都是深藏不露的美食家这里，就是广西钦州，一个冷门、低调的海滨小城，南宁出发动车仅40分钟可到达，常被人遗忘，却默默散发岁月魅力的宝藏小城！图片来自小红书@MAVA漫玩旅行钦州的山与海美到让人一见“钦”心地处中国南端的广西，其实也拥有一整片迷人的海域，前几年的《舌尖》带火了北海和涠洲岛，但是钦州这座滨海小城却始终低调。其实，广西和海南广东一起，共享同一片内海；而钦州的海水也完全不输三亚和深圳，人少景美，反而让人可以独享一份秀美和私密。/茅尾海/茅尾海其实是一片海，它有着首批国家级海洋公园，同时也悄悄地顶着“中国最美内海”的名头。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。茅尾海是一片富饶美丽的半封闭内海，面积135平方公里，境内风平浪静，让整片海域有着“海阔，浪静，泾幽”的美。茅尾海的夕阳有着惊心动魄却又令人无比宁静的美，这是一场只有2%的人才经历过的人间小确幸。/三娘湾/三娘湾的名气不响，却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名；这里海清沙幼，礁石林立，玉树临风，白鸥翩翩。大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。图片来自小红书@画饼师而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。图片来自小红书@观鲸者除了看白海豚外，三娘湾还是个看日出的好地方，随便一拍都很好看，大自然的色彩就是最好的滤镜。/三墩港/就在钦州的海边，藏着一个旅行攻略查无此人，但是在小红书上爆火的海港——三墩港。图片来自小红书@三晔愺islY这里人称钦州的小垦丁，人不多，景致却异常宁静，海水清澈，海风柔和。图片来自小红书@歪西姐儿在钦州湾与三娘湾之间有一条十几公里长的公路，一直延伸进海里，被人们称为“最美海上公路”。图片来自小红书@三晔愺islY沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色，小岛上面还有牛羊，还有昏黄的草地，文艺气息瞬间拉满。图片来自小红书@陈小厨在路上/八寨沟/众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。图片来自小红书@有宁它地处广西著名的“十万大山”北麓，传说这里原来是八个村寨，因此得名；后来随着公路的建设，这里渐渐成为了钦州人私藏的小秘境。图片来自小红书@有宁和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，谁能不向这样的浪漫屈服呢？图片来自小红书@有宁/六峰山/前几年火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，其实剧中经典的“带你爬山”梗，是在钦州灵山县的六峰山。典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。钦州的老城半桂半粤的老广风情钦州地处两广交界，从前一直在两广之前“反复横跳”，直到上世纪六十年代才正式归到广西管辖至今。图片来自@图虫创意所以，这样一座“半桂半粤”的城市里，其实藏着浓浓的“老广情调”。图片来自@图虫创意/老街/中山路是钦州保存得最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。以上图片来自小红书@Fannie Li/三宣堂/三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居，在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫作“三宣堂”。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览。图片来自@图虫创意/大芦村/大芦村也叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。长此以往，就演变成了如今绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图片来自@摄图网劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代；古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联。图片来自@图虫创意钦州的美食江湖好吃到神仙打滚临海不滨海的钦州，盛产海鲜，如大蚝、青蟹、车螺和鱿鱼；尤其是大蚝，它是钦州人的骄傲。除了海鲜，这里还是美食天堂，猪脚粉、叉烧粉、糖水、烧烤、大蚝、卤水…在他们的日常中，少不了一碗粉，猪脚粉炸肉粉海鲜粉卷粉肠粉叉烧粉，这里人是实打实的吃粉达人。钦州更是水果王国，火龙果、芒果遍地是，一个榴莲居然35块就能买到。图片来自@嗯哼来钦州这个隐藏的美食江湖，找到自己的心头所爱！/海产大户/地处优越的北部湾海域的钦州，拥有长达562.64公里的海岸线和1649平方公里的海域面积。图片来自小红书@三晔愺islY优越的地理位置让这里拥有了极其丰富的海鲜，不仅味美还肉嫩。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼...每年8月开渔后，钦州的海鲜个个身宽体胖，正是馋人的最佳时机。图片来自@钦州美食侦探01船家海鲜团钦州海鲜热门榜单前三，不出意外狠狠被惊艳到，这里不仅海鲜新鲜味美，性价比还极高。图片来自@不会唱歌的阿信人多的话建议直接上船家海鲜大咖团队餐，生蚝、八爪鱼、扇贝、海虾、田螺...可放心闭眼点！图片来自@不会唱歌的阿信店里还有招牌菜鱼哥煎海鸭蛋也可以尝尝！图片来自@兔兔-Tiffany地址：银河路与北辰街交叉口向东50米02金港壹号海鲜饭店号称钦州海鲜界的性价比之王，店里的巨型海鲜池，让不少爱海鲜人都疯狂。图片来自@请叫我小姐姐这里的点菜行为颇为有趣，如同逛菜市场，生猛的海鲜在展示台上活色生香，现吃现捞现做完全0操心，价格也比较感人。图片来自@两只ff三叔烤罗虾是强推必点招牌菜，经过油炸后的虾，撒上配料，椒盐香扑鼻，再蘸上店家独创的新鲜百香果酱，味蕾得到了极致的满足。图片来自@白雪是个bichi地址：世贸广场对面新时代商业广场一二三楼/钦州大蚝/钦州，被称为“中国大蚝之乡“这里的大蚝，是这座城市的另一张明信片。他们不仅个头足够大，而且蚝肉丰满，肉质软嫩，品质极高且营养丰富。这里有全国最大的蚝苗养殖基地，而且全国75%的蚝苗都产自钦州！每年，钦州还会举办当地特有的“蚝情节”，节日里最精彩就是“蚝王争夺赛”了。图片来自@钦州发布各家都会带来最肥美的大蚝来比拼重量、长度、宽度和美观度，最后决出“蚝王”。据说每年的“蚝王”，单个重量都在3.5斤以上。图片来自@钦州发布夜市上，到处都是现烤大蚝，个个都是新鲜靓货，刚捞上岸那种。来钦州不吃大蚝，你礼貌吗？！01两广烧蚝小红书博主推荐过的店，主打各种海鲜，本地人来得多，基本晚上九点多就座无虚席。招牌是烤生蚝、清蒸生蚝，炒螺，虾粥也不错。蒜蓉烤生蚝是黄金搭配，香浓的蒜香带出大蚝的鲜美，大蚝个头大，肉质肥嫩。图片来自@钦州发布如果你喜欢原汁原味的大蚝，推荐吃炊蚝，这样比生吃更卫生，而且能锁住肉质的鲜美汁水。图片来自@钦州发布地址：新兴街陆瑞记农家酒楼斜对面营业时间：17:30--次日03:0002大风江烤生蚝当地人也爱来这吃生蚝，阿叔在路边开蚝，一看就很新鲜肥美，生蚝论个头大小卖。图片来自@伏雨妈因为是现烤，等待时间稍久，但上桌后，一定不会辜负你的期望，大蚝肉质饱满，吃得很过瘾。地址：新兴街陆瑞记饭店旁边营业时间：20:00--次日02:00/猪脚粉/好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。图片来自@钦州市文化广电体育和旅游局哪怕处于嗦粉大省广西，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位。猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州政府还举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”01电厂猪脚粉本地人每天以一顿猪脚粉作为开篇，而这家电厂猪脚粉一定是不少人的晨起落脚点。图片来自@图虫创意被评为“十大最佳猪脚粉”就是因为用心二字，汤汁味道也足够鲜甜，卤汁入味，一定要配上辣椒酱和酸菜，更够劲儿。图片来自@马塔迪地址：钦北区子材西大街23号02罗三猪脚粉一块好吃的猪脚，必须是外皮酥脆内里肉嫩，还要卤汁入味，香味十足，而罗三猪脚粉就是靠着这个圈粉了一波又一波人。图片来自@图虫创意他藏在老城区的街角小巷中，看似老破小的小房间却藏着让本地老饕和外地游客都上头的美味，免费提供的酸笋和芋梗配上Q弹的米粉。图片来自@图虫创意地址：人民路303号03民师老牌脆皮猪脚粉这家店，算是钦州人心中的“老字号”，开店30年，陪伴了一代又一代人的童年记忆，如今依旧是本地老饕必去粉店之一。图片来自@柠檬铮汤汁味道浓郁，入口的猪脚脆爽q弹有嚼劲儿，猪脚、米粉、汤底三者相互成就、相依相存，一碗下肚，着实让人直呼过瘾。图片来自@JOJO杰地址：软南区恒祥豪苑往南100米04钦州二马路猪脚粉这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。图片来自@胡说八道正儿八经小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配，叉烧肥瘦均匀；猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。图片来自@胡说八道正儿八经地址：钦州老街二马路营业时间：18:00--02:00/叉烧粉/在钦州“粉圈”，唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。图片来自@Aglostrioy叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。图片来自@胡说八道正儿八经刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。放入嘴里迸发出蜜汁的香甜，叉烧肥瘦适中，越嚼越能感受到肉汁充盈。图片来自@Vera爱吃01凌记一点五马路猪脚粉 这家只卖夜市，阿叔说白天要备菜，一到天黑，阿叔就在店外烤叉烧，香味四溢。选好粉后，再选叉烧、猪脚，或者鸭腿，汤底可以是猪脚汤，或酸甜汤。记得一定要加酸菜，这是叉烧粉的灵魂配料。图片来自@活蹦乱跳的圈圈地址：文峰街道人民路21之9-11号营业时间：22:00--04:0002晨阳粉店老钦州都知道的20多年老店，而且是为数不多的24小时营业的店。他家的叉烧粉、锅烧粉和猪脚粉都不错，但当地人最爱叉烧粉.图片来自@唐加企不仅叉烧一绝，肉丸也值得推荐，是手工打的，很有劲道。地址：文峰街道白沙路白沙南巷52号营业时间：全天/酸嘢/水果种类丰富，让广西人无处释放的才能找到发挥的舞台，他们发明了一种小吃叫“酸嘢”。图片来自@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。图片来自@钦州美食侦探酸嘢是腌制后的带有酸味的水果蔬菜，比如酸菠萝、酸芒果等，再拌上辣椒粉、甘草盐等调料，是夏天最受欢迎的小吃。图片来自@钦州美食侦探街头的酸嘢摊多不胜数，陈列着一排排透明的玻璃缸，五颜六色的各式瓜果蔬菜浸泡在里面。图片来自@钦州美食侦探芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨这些是酸嘢的标配，在永远20℃的钦州来一份，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，就是这么够味又上瘾。图片来自@广西风物01钦州六中旁张姨酸嘢摊被当地小伙伴种草了一万遍的这家张姨酸嘢摊，开在学校旁，每天的销量都还不错，水果都是新鲜靓货。图片来自@钦州美食侦探8块一斤，买7块钱就一袋子了，买袋五彩缤纷的酸嘢，边走边吃，感觉自己就是这条gai上最靓的仔！图片来自@广西风物地址：钦州第六中学校门口旁边（靠近肥妈鸡粉）/牛杂/两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味妙极！以上图片来自@钦州美食侦探/荔枝/钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。图片来自小红书@二马路Sandy很多品种是你闻所未闻的，如灵山香荔、鸡嘴荔、黑夜荔、白蜡、白糖罂、大造、进奉、水荔、禾荔等。图片来自@图虫创意“妃子笑”平平无奇，“桂味”、“灵山香荔”、“糯米滋”才是断层级TOP。令人叫绝的是，当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕。入口有微微的桂花香，个大肉厚味甜汁水还多！图片来自@榴莲乌托邦生鲜/糖水/在钦州的街头，来一碗糖水是当地人日常。虽说在广西很多地方都有糖水，但钦州的糖水可是有自助的，可以说是选择困难症的福音了。图片来自@胡说八道正儿八经在钦州的自助糖水摊前，大家可以从面前十几种料里挑自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了。图片来自@jasmine妍而且无论你添多添少，都算作一碗的价格，基本都是4块，这物价真的相当良心。01何记一马路老牌糖水店糖水店有十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果…图片来自@钱伟选好之后加上糖水、甜牛奶或者椰奶，椰香浓郁，芋圆Q弹，穀物软糯，味甜料足，绝对的C位饮品，从此其他饮品只能是“路人甲”。图片来自@Agalostrioy地址：人民路58-2号营业时间：19:00--次日02:00如果喜欢小浪今天的文章，请帮忙点赞+在看，也可以转发到朋友圈，推荐给更多的小伙伴！-END-欢迎各旅游局/景区推广全球精彩目的地联络邮箱：aruan@fxtrip.com关注发小浪，新品强严选，美好不停歇！点击链接，购买发现旅行精品旅行↓↓↓↓阅读原文

文章编号: aa6913d4e26753b4f0b30b27e8b8e637
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【爱旅游】这个五一去看海!广州周边游海岛推荐) 2023-04-28 乐童继续教育服务平台   乐童继续教育服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA5MDgyNA==&mid=2652339021&idx=2&sn=b793b1479ba7f2ef0d3c4b0bf76d8f10

点击蓝色 关注我们五一小长假马上就要到啦！天气回暖想去看看大海？还未想好去哪？……今天给大家安排上！广东周边的绝美海岛满足您对大海的期待~01深圳-大鹏半岛广东“鼓浪屿”，古城渔村，高山海浪，悬崖日落，这里有小朋友百万不腻的沙滩，也有大人们喜欢的小资打卡地！出行小贴士♦位置:深圳市东南部♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★★♦景点:较场尾、大鹏所城、官湖村、杨梅坑、鹿嘴山庄、西涌沙滩、东西冲海岸线徒步、深圳天文台、大鹏地质公园、桔钓沙、柚柑湾♦交通:自驾/搭乘E11公交至南澳街道办02珠海-外伶仃岛海岛风格独特，水清石奇，沙质细腻，是追逐涛声、享受海滨气息的好去处！出行小贴士♦位置:珠海市以东约50公里♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★♦景点:外伶仃峰、石景公园、码头灯塔、矿石湖、玉带环腰、石涌湾沙滩♦交通:自驾到香洲码头，乘船抵达03珠海-东澳岛岛上保留着原始自然的生态环境，沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿，天气晴朗时，风景分分钟让人上头！出行小贴士♦位置:珠海市香洲区万山镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★♦景点:东澳灯塔、南沙湾、烽火台、求子泉、蜜月阁、海关遗址、滨海栈道、摩崖石刻♦交通:自驾到香洲码头/横琴码头，乘船抵达04珠海-桂山岛广东小垦丁，白海豚保护区，远离了城市纷扰，商业性不强，岛民靠海而生，生活十分淳朴！出行小贴士♦位置:珠海市伶仃洋畔♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:桂山灯塔、文天祥广场、桂山舰纪念公园、一湾沙滩、桂山村、1号防波堤♦交通:自驾到香洲港/横琴码头，乘船抵达05珠海-荷包岛山海相接，地势险要，岛上400公顷次生性自然林，沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方！出行小贴士♦位置:珠海市金湾区南水镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★♦景点:大南湾、大树湾、蝴蝶穀、奇石滩、龙王庙、荷包渔村、加勒比海盗小人国木屋♦交通:自驾荷包岛码头，乘船抵达06阳江-海陵岛广东第四大岛，十大美丽海岛榜①，140多公里的海岸线，是专享海岛慢时光的圣地！出行小贴士♦位置:阳江市江城区闸坡镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★★♦景点:东方银滩、十里银滩、大角湾、马尾岛、红树林公园、三山岛、水晶宫、瓦晒村♦交通:自驾/高铁到阳江站，打车前往07江门-上下川岛上川岛森林茂密、猕猴成群；下川岛千棵椰林、万顷碧波！出行小贴士♦位置:江门市台山市川岛镇，珠江口西侧♦美丽:★★★★♦便利:★★★★★♦景点:飞沙滩、风车山、望鱼石、沙堤渔港、椰子林、米岩、冲山咀、观音山♦交通:自驾到山咀港/高铁到台山站，再打车到山咀港，乘船抵达08江门-那琴半岛广东“小圣托尼里”，蓝白色建筑，蔚蓝大海，圣洁十字架，是一处浪漫宝地！出行小贴士♦位置:台山市北陡镇南部海湾上♦美丽:★★★★♦便利:★★★♦景点:那琴半岛地质公园、那琴湾、环山观海情人栈桥、海上石林♦交通:自驾/高铁到台山站，打车前往09汕头-南澳岛珠三角的后花园，山海相连，蓝天白云，阳光沙滩，海浪海风，休闲指数爆棚！出行小贴士♦位置:汕头市南澳县粤东海面♦美丽:★★★★♦便利:★★★♦景点:长尾山灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、环岛路、青澳湾、蛴仔澎风车、大尖山♦交通:自驾/高铁到汕头站，转乘公交161路10惠州-大甲岛大亚湾海第二大岛，纯景观取胜的生态岛，水质清澈，珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物！出行小贴士♦位置:惠州市惠阳区大亚湾海域中心♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:珊瑚世界、捡贝壳、海上小船♦交通:自驾到澳头港，乘快艇抵达11茂名-放鸡岛放鸡岛海水清澈，能见度高，浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚，也是全国和亚洲Z大的潜水基地！出行小贴士♦位置:茂名市电白区东南14.5公里♦美丽:★★★♦便利:★★★★♦景点:鸡头景区、黄金沙滩、野菠萝公园、天后宫、西式观海亭、罗马柱广场、灯塔♦交通:自驾到愽贺码头，乘船抵达12北海-涠洲岛这是个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人。被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情,都让这里犹如远离尘世！出行小贴士♦位置:广西北海市北部湾海域中部♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:南湾老街、五彩湾、贝壳沙滩、天主教堂、蓝桥、鳄鱼山公园、蓝桥、观景平台♦交通:自驾/高铁，北海国际客运港坐船抵达。Tips:涠洲岛船票目前实行15天预售制度，五一假期一定要提前抢票，没抢到票一定要多去刷新，会退票、放票、加开航班。免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除往期回顾REVIEW【爱旅游】广州9条最美风景攻略，看完周末再也不想宅家里了！【爱旅游】番禺的世外桃源——海鸥岛，你知道它有多美吗？【爱旅游】不用出国，广州周边这7个神秘小众海岛，一样美景如画！选择比努力重要保育员  教师资格证  院长班教师职称评审  计算机软考广州入户  幼儿园教材/一体机

文章编号: a6a766fef49892f33f7beb0b0390617
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【即墨广电旅行团】海天越色—中越两国双卧十一日游) 2023-04-28 即墨融媒旅游   即墨融媒旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjYxNjMzMQ==&mid=2247489298&idx=1&sn=9fb996de47866f4d55d7102a916c3381

硬卧上铺:2380 元/人  

硬卧中铺:2580 元/人  

硬卧下铺:2780 元/人 

软卧上铺:3380 元/人  

软卧下铺:3580 元/人 

不含越南签证杂费:580 元/人 

(需报名时与团款一并缴纳) 

报名地址:即墨广电大厦文旅部(鹤山路158号) 

报名电话:87565178  13869873678 

南宁+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天+三娘湾+东兴+ 

下龙湾双卧 11 天精华游 

行程一览: 

温馨提示: 

1、越南超级赠送:巡洲岛门票、月亮湖门票(含快艇); 

2、越南境内全程高速优质服务,决不为了节省成本而更换崎岖省道,免去你山路崎岖颠簸旅途劳累; 

铺位安排: 

硬卧铺位安排原则是 1 人中铺、2 人上下铺或两中铺、3 人上中下铺或 3 中铺,若出现单数的硬卧,根据火车铺位情况公司有权统一调配。软卧原则上卖双不卖单,如遇三人报软卧,不承诺在一个包房,且第三人只能安排软卧上铺。请周知谅解! 

温馨提示: 

1、请于客人在抵达南宁或北海前二个工作日将护照相片页的清晰扫描件发至我社(遇周六或周一出境请提前三个工作日),客人随身携带有效期半年或以上之有效护照正本及 3 张大 2寸(4*6cm)白底近期彩照。 

2、随身携带不超过 20000 元但不低于 2000 元人民币的现金以备越南海关抽查(建议客人随身带一张有银联 VISA 标志的有效银行卡) 违反此规定移民局有权拒绝其入境,此项规定将以抽查的形式进行,若因此被拒绝入境,我社概不承担任何责任。 

3、如因客人自身原因导致拒签;客人要承担由此产生的签证费及地接损失费等。 

4、除中国护照外,凡持外籍护照的客人必须具备二次以上进出中国境的有效签证。港澳台同胞需备有回乡证和台胞证。 

5、行程中有游泳娱乐场所,请自备游泳衣。 

6、请自备常用药品,带好雨具和防晒品。 

收客限制: 

收客年龄 25-70 岁,71-75 岁附加+300/人。房差 500/人全段。男女比例 1:1,男多女少不收。 

行程 

安排 

-XINGCHENGANPAI - 

D1 

···· 

···· 

···· 

青岛-南宁                                        

餐:无     住宿:专列 

山东沿线站点(青岛、临沂、平邑、曲阜、兖州、济宁、菏泽)乘火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。 

D2 

···· 

···· 

···· 

火车一路南下                                  

餐:无     住宿:专列 

火车一路南下,一路欣赏祖国的大好河山! 

D3 

···· 

···· 

···· 

南宁市内                                         

餐:无     住宿:南宁 

导游接站后,乘车参观市内景点。后入住南宁酒店。 

D4 

···· 

···· 

···· 

南宁—鹅泉景区—古龙山大峡谷     

餐:早/中/晚     住宿:靖西/硕龙 

早餐后乘车(240KM 约 3.5 小时)前往著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 120 分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

结束后乘车(36KM 约 50分钟)前往游览国家 AAAA 级旅游风景区【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟)由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷,迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差 128 米的古龙大瀑布和 12 个美如画卷的壮丽瀑布景观组成,全长 7.8 公里,占地约 17 平方公里,集峡谷山水之灵气,汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通,形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。 

D5 

···· 

···· 

···· 

壮家古寨—德天跨国瀑布—钦州三娘湾 

餐:早/中/晚     住宿:钦州 

早餐后前往中越边境参观【壮家古寨】(参观时间约 90 分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

前往游览国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】(不含景区环保车 35 元/人,游览约 120 分钟左右),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

而后徜徉于【清代 53 号界碑】边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。游览结束后乘车(267KM约 4 小时)前往钦州,前往【三娘湾景区】(不含出海):三娘湾距离钦州市区约 38 公里,是全国公认的中华白海豚最佳观赏地。南临北部湾,背倚乌雷山,掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。 

除此之外还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采。入住酒店休息。 

D6 

···· 

···· 

···· 

东盟商贸城—东兴—芒街—下龙      

餐:早/中/晚     住宿:下龙 

早餐后乘车前往钦州 AAA 级景区东盟商贸城(约 120 分钟),后乘车前往边境城市—东兴(100 公里,车程约2 小时),沿途观赏广西沿海迷人风光,感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情,听领队介绍赴越南旅游的注意事项,过境的程序和注意事项。抵达中越边境城市——东兴,于指定餐厅集合,集体用餐,等待领队安排出境事宜,用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车(费用自理 20 元/人)前往口岸。领队办理证件期间需要排队等候(温馨提示:过境时间视情况而定,请耐心等待),观北仑河风光,中越友谊大桥,入境越南后等待出证期间,可自由参观越南经济特区—越南芒街特产中心,在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干等(此为办证等待区,不属于购物店)。 

后乘车前往下龙【我社贴心安排全程高速优质服务,决不为了节省成本而更换崎岖省道,免去你山路崎岖颠簸,旅途劳累,车程 140 KM,约 2 小时】,抵达下龙晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1、办理出入境手续时间,如果游客多或越南公文问题过关时间长,请耐心等候,过了越南口岸还要办理 15 公里处检查过关手续,导游办理期间需要排期等候办理相关手续,因口岸附近无等候点,特安排于口岸附近可提供休息上卫生间的特产商店休息约半小时,此非旅行社所安排的购物店。 

2、越南段车程较长,沿途一般会有多个休息点供客人用餐上洗手间方便,由于当地洗手间需要穿过购物店,此购物店不在行程安排之内,请谨慎选择!。 

D7 

···· 

···· 

···· 

沉香展示馆--下龙湾出海                  

餐:早/中      住宿:下龙 

早餐后乘车前往参观沉香体验馆(约 120 分钟)后前往【巡洲岛】(门票已含)乘船出海(出海时间以景区安排为准,如遇人力不可抗拒因素不能出海费用不退)漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”—【下龙湾】,在 1500多平方公里的海面上耸立着 3600 多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下【狗爬山、香炉山、斗鸡山】等数不胜数的风景尽收眼底。 

特别赠送:越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】:细白的沙滩上可以玩各种沙滩游戏(游戏道具自备),登上岛屿的山顶俯视下龙湾“海上桂林”全景。 

乘坐快艇前往游览【月亮湖】景区(温馨提示:月亮湖快艇往返大约 10 分钟,若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家费用,视远近费用不等):月亮湖是一个 360 度皆为垂直绝壁的封闭海湾,空灵幽闭,湖水清澈见底,水平如镜,因其从上面俯瞰圆如满月,所以称为月亮湖,这是正常游船无法到达的。继而游览下龙湾的精华景点【海上石林+海上迷宫】景区:迷宫仙境是从斗鸡石出发游览下龙湾,是下龙湾的精华景点之一,随着游船观赏一座座的独立仙岩等千姿百态的景色。【欧美线】景区:欧美线路是下龙湾的精华最后部分,属重点环境保护区。有奥巴马山,乌龟岛,蝴蝶洞,马鞍山,莲花石,爱情洞…国际大片阿凡达外景拍摄基地。是下龙湾最精华的一部分,最美的保护区,下龙的净土。也是欧美人最热衷的旅游地,欧美游客每人花 300 美元在船上住就为了到那片去观景。【惊讶洞】景区:惊讶洞因 1938 年出版的下龙湾旅游介绍书中法国人把该洞命名为“惊讶的岩洞”(Grottedesupries)而得名,是下龙湾上最宏大、美丽的岩洞之一。其面积约 10000 平方米,分外,中,内三间。洞顶无数的小窝是惊讶洞最令人称奇之处。惊讶洞的洞口很平常,但进得洞来你就明白它为什么叫惊讶洞了:洞顶都是无数的小窝,游客进洞后仿佛走在云纹密布的天空下一般,游览结束前往入住酒店休息。 

注:惊讶洞为赠送项目,如遇维修或时间来不及将取消参观,不做退费及投诉处理 

D8 

···· 

···· 

···· 

下龙—芒街—东兴—南宁               

餐:早/中      住宿:南宁/钦州 

早餐后乘车前往参观乳胶体验馆(约 120 分钟),结束后乘车沿高速公路返越南芒街口岸【140KM,2 小时】抵达芒街,期间越南导游办理离境手续(口岸附近休息站约半小时),入境返回东兴口岸,中餐后乘车前往参观藏宝阁(约 120 分钟),结束后返回南宁入住酒店休息! 

D9 

···· 

···· 

···· 

南宁—山东                                     

餐:中      住宿:专列 

早餐后送火车站乘车返回山东。 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

10 

···· 

···· 

···· 

南宁—山东                                     

餐:早/中      住宿:专列 

火车一路北上,沿途欣赏风光。 

11 

···· 

···· 

···· 

抵达温馨的家                                 

餐:早/中      住宿:专列 

抵达山东,结束行程。 

费用包含 

【住宿】全程精选当地 3 晚当地准四商务酒店+免费升级 1 晚准五商务酒店+越南安排 2 晚越式国际三星或越式当地四星标准酒店。标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价 500 元) 

参考酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝或同级 

靖西/硕龙:雅客/华西/德天青年客栈/艺宿/漫步乡村/爱屋/德天印象/天中越或同级 

钦州:明都/中金/城市便捷/雅斯特/海豚假日或同级 

下龙:越南越四参考酒店:G7、天堂、巡洲岛、月亮湾、光芒、桃花、河内妇女、金莲或同级 

【用餐】6 早 8 正(正餐 20 元/人,赠送升级一餐壮家古寨壮王宴!;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票及下龙游船船票;不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】越南中文导游服务。 

【儿童价标准】身高 1.2 米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人出境旅游意外险 30 元/人(请游客自理) 

7、不含越南签杂费 580 元/人。 

8、港澳台及外籍人士需加收 600 元/人。 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览, 

费用不退。 

2、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70 岁以上客人暂不接待。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费(400-800 元/人)。 

5、散客拼团每组严格控制在 6 人内,若超过 6 人我社将收取同车费 200 元/人。 

6、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程。 

注意事项 

●友情提示

23. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

24. 微信公众号 -  (【广州出发】￥399邀请你来·茂名“放鸡岛”做“岛主”｜打Call-鸡头凤凰/满山-野菠萝/许愿树/飞来石~双岛·联游精品3天) 2023-04-28 粤途旅游   粤途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQxODA1Mw==&mid=2247906756&idx=2&sn=7393ff03d51117eacbd444956918f33e

盛夏礼遇 

Summertime courtesy 

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

海水也是安静的,海鸥温柔地悬在空中 

海蚀地貌景观堪称南海一绝 

这里有高耸林立的罗马柱广场 

遍布百年野菠萝的野菠萝公园 

还有五彩缤纷的章鱼保罗 

欧洲风情的荷兰风车,精致的夜光螺 

神秘的海盗船,栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟 

国家级自然保护区【红树林】 

【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

岛内有1000多亩树龄 

近500年的国家重点保护红树林 

抗日革命旧址,还有白沙滩 

红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

红树林、云海日落、滩涂、白鹭 

每一样都美得令人神往! 

升级1晚入住 

放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

豪叹4餐美食 

《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

(美食图片仅供参考)

n重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头; 

n国家级自然保护区【红树林】-【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

n参观湛江这座城市的标志性雕塑-【奥运女神】赤坎区·金沙湾;渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画;让人流连忘返。不到这打卡~不算来噶真正的“粤西湛江~噢~~” 

n豪叹4餐美食:《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

n升级1晚入住:放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

【广州出发】 

5月8/13/18/21/24/29日 

(周六出发加收60元/人;每期仅限制45人) 

补贴·成人价格:399元/人 

(25-70周岁) 

小童价格:499元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:299元/人 

(1.2以下不占床) 

备注:凡是25岁以下/70岁以上加收200元/人 

超73周岁以上不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床 

含车位+半价门票+半价上岛船票+半价餐+导游服务费 

超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/上岛往返船票 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点:广州天河城南门(地铁体育西路C出口)、黄埔青少年宫(大沙东A出口)基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁E出口)、海珠广场华厦大酒店中国银行门口(地铁F出口) 

散拼接驳点:南沙麒麟广场;白云嘉禾望岗;花都花果山A2出口(以上地点4人起接,安排打车接送) 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

放鸡岛呈橄榄形,东北、西南走向长2公里 

位于广东省茂名市电白县博贺镇 

超美的金色海滩,蔚蓝的海水 

翻滚着的白色海浪... 

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷 

岛上植被茂密,风光秀美,生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长 

     常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没,更添野趣 

放鸡岛终年苍翠,郁郁葱葱 

     宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上 

赤坎区·金沙湾 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

   热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

   是湛江市民最喜欢的休闲方式 

红树林保护区·特呈岛 

   岛上地势平坦,空气清新无比 

   ,气候四季如春 

出行来这里准没错啦! 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市生活压力,来这座避世小岛 

   肆意逐风追浪,遥望海平线吧 

   还有极具特色的 

   红树林 

   ,岛上红树林面积达到1000+亩 

   是热带北缘海岸红树林类的代表 

   被誉为 

   “地球之肾”、“海岸卫士” 

   等 

夏天还可以漫步银滩 

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣 

玩水嬉戏,好不热闹! 

….…………祝您旅途愉快!…….………

   具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

   , 

   根据实际情况做出适当调整! 

   本线路计划最终解释权归我社所有!! 

   【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地—茂名潜梦岛·放鸡岛—打卡·许愿树/野菠萝公园/鸡头凤凰 

餐:不含 

住宿:放鸡岛·四钻好评·花园酒店或同级 

         于指定时间集中出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。乘车前往博贺港码头,乘船前往潜梦岛(放鸡岛)(上岛船票为必消门票150元/人,报名时一齐交付)放鸡岛:放鸡岛(原名湾舟岛,又名汾洲岛)是茂名市最大的海岛,岛屿自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,自然植被覆盖率高达92%,山清水秀,林密石奇,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一,海水能见度高,附近海域没有暗涌,潜水教练都是经过专业培训,获得国际潜水机构CMAS和CUA认可,他们可以带游客畅游海底,体验水中失重的感觉,领略深海美景,甚至可以挖鲍鱼、捕龙虾!前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷,岩石耸立,千姿百态,气势雄奇。自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,山清水秀, 

         林密 

         石奇 

         ,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里,其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区,国家AAAA级旅游区,有“东方小苏梅岛”之称。水天一色,烟波浩淼;近处,全是巨大险峻的礁石,惊涛拍岸,卷起千堆雪。岸边,这里又拔地而起的鸡冠石,有风情万种的接吻石,有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样,是绝佳的天然矶钓之一;还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩,依山傍海,主要标志维纳斯骨螺,全高18米,是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依,弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞,漫步在石砌小路上,看花红绿草,看蝴蝶双飞,听百鸟吟唱,闻着树木扑鼻而来的清新味道,海夹扎着远处淡淡吹来的海风,顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域,是一个以生态为主的主题公园,里面布满了许多百年野菠萝,有如银蛇鹤舞、盘龙出海,蔚为奇观。在野菠萝公园景区里,有五彩缤纷的章鱼保罗亭,有精致的夜光螺,有岩石”海誓山盟“,灵验的南海观音等,让人流连忘返,更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省 

         森林生态旅游 

         示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有:精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、 

         摩托艇 

         环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、 

         钓鱼 

         、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相 

         李德 

         被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和 

         珊瑚礁 

         观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面,港湾如同初升的月牙,缓缓的坡度,洁白的细沙,柔和的海浪,是难得的天然浴场。正东与东南岸,俗称"鸡尾"部,集奇、雄、壮、阔于一体,景色远胜"鸡头",是放鸡岛观景览胜的精华部位。!!渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道后晚餐(自理)入住酒店。迎接第二精彩之旅~~ 

         第二天:博贺湾大桥-湛江·红树林-V字行“金沙湾”-行摄·五彩日落 

         餐:早餐/午餐《肥美生蚝宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后,乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾,靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目,也是连接电白区 

         博贺湾新城 

         ,博贺渔港, 

         水东湾新城 

         、 

         浪漫海岸 

         , 

         茂名御水古温泉度假村 

         ,国际旅游岛、博贺湾新城, 

         博贺新港区 

         等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。后前往【湛江】。午餐品鉴《地道湛江·肥美生蚝宴》后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。参观湛江这座城市的标志性雕塑【奥运女神】位于赤坎区金沙湾,雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法,雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗,奥运五环标志经过精心设计后,重构组成张力四射的奥运圣火,与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来,跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下,体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点,它为金沙湾观海长廊增色不少!后入住酒店。 

         第三天:湛江-法国公署-法国警察暑旧址-旧租界-返程 

         餐:早餐/午餐《地炉-脆皮烧猪宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后;乘车前往参观法属【法国公署】总面积1902平方米,一层处理成基座(地下室),三层以上筑钟楼。正门为弧形台阶,直通二楼,两侧各有两个小弧形台阶,二、三层前均有欧式花栏围廊。室内宽敞,筑有壁炉、装饰性门窗。具有鲜明的近代西式建筑风格,是广州湾——湛江市百年历史的见证物,是进行近现代史教育和爱国主义教育的重要文物。外观广州湾时期【法国警察暑旧址】1899年,法国军队入侵广州湾(即今天的湛江)后,设立警察署,并于1900年动工兴建办公大楼。广州湾法军指挥部(广州湾警察署)旧址位于霞山延安路,大楼高两层,面积约400平方米,砖石砌筑,门前有宽阔阳台进入大厅警察署大楼外型庄重肃穆,富有西方传统国家司法建筑色彩,堪称湛江法式建筑遗迹中最早的建筑。2013年5月,国务院核定并公布了“第七批全国重点文物保护单位”名单,位于霞山、两两相对的广州湾法国公使署旧址和法军指挥部旧址均榜上有名。午餐品鉴《地炉-脆皮烤猪宴》结束三天愉快的行程,开始送团返程!!! 

费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐(团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票/电瓶车/缆车须自理,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚放鸡岛-花园酒店或同级+1晚湛江区域酒店;如补房差￥250元/人;床位不设退! 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:矿泉水/人1支; 

8、购物:3站(自愿购买)备注:景区/餐厅/酒店展示商品;不属于购物范围内,请悉知! 

费用未含: 

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。 

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

文章编号: 75ebbcf13084ac94df0b11f8a1d961d6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (旅行丨全国唯一“不调休”的省份火了！山水第一，嗦粉第一，长寿第一，幸福感简直爆棚！) 2023-04-28 鑫银大厦微帮手   鑫银大厦微帮手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc2Mjg3Mg==&mid=2247510850&idx=1&sn=fd6326940eb535efed388d8067c4a6ca

五一调休屡屡上热搜,但是国内有这么一个省份,它不用调休!!! 

合法翘班回家唱山歌、吃美食,舒坦过周末。 

它就是——广西。 

而广西让人羡慕的真的不只这一点啊! 

广西本身就是一个超级低调的宝藏大省,说它融合了中国全部的精华一点都不为过: 

极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由......真的羡慕哭了。 

当你还在因为调休而苦恼的时候,广西人民早就实现旅行自由了。 

不用出门就能看到极致山水,从小就学习「桂林山水甲天下」,殊不知广西处处是桂林,山水皆能甲天下。 

小红书@小熊打卡日记 

一点都不夸张,在广西每分每秒都是在欣赏风光大片。 

不管你是开车还是飞机还是高铁,还没达到目的地就已经被山水风光所吸引了,车窗外就是一场流动的山水盛宴。 

小红书@ 山宗子的行旅备忘 

就连城市里,都是条条小路通大山,山比高楼俊俏。 

印象中工业城市钢筋水泥,而广西的工业城山水相依,柳州还有满城紫荆花海,云可以挂在半山腰,就连水都比其他地方要灵气。 

山水王国不是说说而已,90%的人都住在“景区”。 

独一无二的喀斯特高原湖泊; 

最壮丽的世界梯田原乡; 

跨越边境的亚洲第一瀑布; 

中国最大的原生态洞穴峡谷群...... 

全都在广西! 

小红书@江南君z 

而且广西还有海!绝美海岛一点都不输三亚。 

这里的海很小众,骑着电驴就可以游遍整个海岛,看一场日落格外美丽,最重要的是散漫的海岛生活真的很悠闲! 

小红书@  Meadow环游 

被好山好水滋养的广西人,想不长寿都难! 

难怪这里有中国唯一的全域长寿市,百岁老人数量全国第一,还有25个长寿乡,日子舒坦了人自然也健康。而且广西有些工作午休很长,一天只工作7h左右!真的羡慕死了。 

小红书@梦茜璟_ 

最晚睡的城市也在广西,不是因为996、007,而是因为这里巴适到毫无压力。 

白天大家躲在家里享清闲,晚上还有精力去吃夜宵,地摊热闹极了,喝点小酒吃点小菜,谈天阔地多晚都有人相伴。 

小红书@修船诗人 

广西的美食更不用多说了,因为一碗粉爱上一座城。  

广西不只螺蛳粉、桂林米粉,这里美食的复杂程度连陈晓卿都不敢轻易碰触。深入了解会发现,低调的广西美食足矣站在食物链顶端! 

广西真的去10000次都不够!如果说可以选一个省份躺平的话,我会毫不犹豫把票投给广西。 

也许,是时候去广西一趟了! 

小红书@小熊打卡日记 

广西超性价比路线推荐: 

首付仅￥599/人,5天4晚《北海日记》,2-12人私密北海小团,纯玩0购物,一家四口带好友一起出发,比自由行更自由! 

广西真的好美 

是时候去广西一趟了~ 

论中国山水的极致 

我只服广西 

有一座太出名的城市好还是不好?一提起中国山水的极致,第一反应几乎全是桂林。 

桂林很美,真的很美,但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方? 

小红书@科索沃闪电 

《中国国家地理》杂志执行总编在深挖广西后惊叹,原来「广西处处是桂林」。 

没错,这个显山不露水的省份,其实就是一个大桂林,风景美到了极致。 

小红书@ ke0v0 

那些对于我们来说雾气缭绕,仿佛修仙的场景,如水墨画的风光对于广西人民来说,都是日常。 

仔细想想,广西一直处在盲点位置,即使是山水都对它知之甚少。 

小红书@小熊打卡日记 

山水阻隔了广西,却也造就了广西。 

喀斯特的地貌,峰林丛丛,江河灵气肆意,走在田间小路触目可及的绿色。广西这个最适合“躺游”的地方,风景自然与你相拥。 

小红书@leon 

/ 桂林 /  

论中国山水的极致,我只服广西,而广西山水的代表,一定是桂林。 

如果有时间去一趟桂林吧,呼吸在山河之间,徜徉在古诗词里的山水,做一回畅意抒怀的诗人吧。 

小红书@小熊打卡日记 

自古以来桂林的山水都被人所赞颂,甚至陈毅元帅还在游完桂林后,赞叹道,“愿作桂林人,不愿作神仙。” 

广西,是中国的盲点,而桂林,却是广西的亮点。 

小红书@Z臻美度假 

如果有时间,去漓江追逐清晨的第一束光吧! 

漓江滋养着整个桂林,两旁的喀斯特林峰仿若水墨。当清晨第一束光照进漓江,天空点亮了山水,漓江照亮了天空,金光洒满了眼眸。 

小红书@哈李 

如果有时间,骑着单车去听十里画廊的风吧! 

耳边的风,眼前的景,是对水墨画最完美的诠释,穿梭云中,赞叹一声这里果然山水无双。 

小红书@一只伊乔 

如果有时间,去遇龙河坐一坐竹筏吧! 

乘一艘小船,天水被青山染成墨色,雾气环绕在江面,你坐在船上,仿佛远离了城市的喧嚣。人间所有的忧愁都消失在船桨的摇橹中。 

小红书@肉肉爱吃肉 

如果有时间,去看一看灯火映衬的象山水月吧! 

大自然的鬼斧神工被我们见证,在大象的腿和鼻子之间,拥着一轮临水明月,喝着一杯咖啡远眺这诗情画意。 

小红书@团子E菲 

如果有时间,拿上20元去兴坪拍个痛快吧! 

跟着当地的老渔夫打卡一次20元的背景照,坐着一叶轻舟去追一次晚霞,当一回画中人,踏足在古镇的石板路感受静谧。 

小红书@梨薇Livy 

如果有时间,躺平住在阳朔,与风景相拥吧! 

哪也不去就在酒店待着,找个对着山水的民宿。打开窗户就是翠绿的山,蜿蜒的河,不用奔波不用忙碌,风景自然来。 

小红书@小熊打卡日记 

如果有时间,再去欣赏一下龙脊梯田的田园牧歌吧! 

用脚步丈量世界梯田原乡,跨越2300年的岁月,看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中,被人类汗水凝结的艺术所震撼。 

小红书@龙脊梯田陌野晨晞民宿 

/ 崇左 /  

广西处处是桂林,崇左就是一个很好的例子。再没有哪个地方,能像广西一样一秒睡进山水画中,做一次画中人。 

如果有时间,去一趟风光赛桂林的崇左吧! 

《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。崇左没有城市的喧嚣,这里云海青山仙气飘飘,在山水间漫步,所有烦恼都会烟消云散。 

小红书@桔桔爱旅游 

崇左像山水版的香格里拉,却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里,神仙来了都不想走,还有异域风情,一秒穿越东南亚。 

小红书@ 广西崇左秘境丽世度假村 

如果有时间,去听一听德天瀑布的水声吧! 

作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布,它横跨中越两国,水量更是黄果树瀑布的三倍。 

《花千骨》就是在这里取景,成了让人羡慕的长留仙境。 

小红书@江南君z 

它一直很低调,但天生的磅礴气势却难掩低调。 

独一无二的山水瀑布,不管是近看还是远看,“4d”立体效果,都足以震撼你所有感官! 

小红书@ Follow丽塔 

如果有时间,去寻觅陶渊明诗中的田园吧! 

明仕田园又被称为“小桂林”,常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境,小而精致,一点都不输桂林。 

小红书@ 苏丹卿 

/ 靖西 /  

一直被桂林掩盖的,不只崇左,还有靖西。 

靖西,靖西,就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜,无时无刻不让人心动。 

小红书@小 高 

真的好喜欢靖西,喀斯特的林峰围绕整座城,半山腰日日都缠绕着云雾,生活在仙境的小城,点缀期间的房子就像是世外桃源一般。 

小红书@leon 

如果有时间,去一趟清净悠闲的靖西吧! 

层叠峦嶂,淙淙的瀑布泻下,划着竹筏漂于水上,看雾气缥缈漫江河,看群峰倒影山浮水……偶遇一座“壮族活的博物馆”,街巷间流淌着浓郁民族风情。 

如果有时间,去看一看世间最绿的大峡谷吧! 

通灵大峡谷还有着亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布。水从天间泻下,树在崖边生长,飘渺水雾笼罩无尽绿意。 

小红书@ 心中有爱总能面对黑暗 

一叠又一叠的瀑布,在悬崖间跃动,一条又一条的暗河,在山洞里奔流,无需言语,静静感受大自然的馈赠。 

小红书@脑子去哪儿啦☀⚡ 

如果有时间,去鹅泉闯入向往的生活吧! 

一汪泉水滋养了鹅泉村,避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。乘一艘轻舟,飘荡在清澈的泉水之间,与青山相拥,城市喧嚣早已飘散。 

小红书@广旅营桂客 

走一走始建于清代的15孔古桥。尤其是傍晚时分,晚霞洒满了天边,雾气与霞光相遇造就了天然的柔光滤镜。 

晚霞、老牛、古桥、流水,这里就是向往的生活。 

小红书@广旅营桂客 

广西超性价比路线推荐: 

到手价￥1099/人,5天4晚《游画漓江》,性价比最高的桂林爆款专线,一价全包0自费,打卡人民币上的风景! 

被忽略的广西海景 

花与海,浪漫到了骨子里 

很多人都不知道,原来广西也有海。 

你只知道三亚的浪漫,厦门鼓浪屿的文艺,青岛的小资,却不知道广西也有海,海很大,能满足你对海岛的所有幻想。 

将山做到了极致的广西,自然也将大海美到了极致。 

坐拥一个北部湾,钦州,防城港,北海,涠洲岛,没有商业气息,只有小镇与大海,绝美的组合。 

小红书@小杰 

/ 北海 /  

如果有时间,去一趟小众浪漫的北海吧! 

这里有海,混着风,朗润,温暖。你可以去寻一片无人的荧光海,投下一块石子,换回一整片星河。 

©图虫 早橙旅行 

比三亚清澈的海水,波光粼粼,像一颗颗水晶。 

仿佛你用力就能将这幅画卷踢碎,但踢下去,却瞬间被凉心的海水包裹。 

不只大海这里还有停靠的渔船,烟火气十足。 

清晨,这里有最新鲜的鱼。夜晚,这里有星星点点的渔火闪烁。 

小红书©️全年无休小飞侠 

这里很慵懒,没有三亚的快节奏,却有着云南的气候。 

随便拿上一把椅子,坐在沙滩上,一坐就是一下午,看夕阳渐渐染红了海面,染红了你的脸庞。 

小红书©️Sweet. 

如果有时间,去踩一踩北海的银滩吧! 

这里是“中国第一滩”。最温暖的阳光,最纯净的海水,在你眼前徐徐展开,沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。 

小红书@小红薯41FE1F28 

如果有时间,在海钓圣地斜阳岛来一次海钓吧! 

90%人都不知道的原始火山岛,人少景美,整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面,涨潮时,水没过鞋子,仿佛自己是从海里走来,与海一体。 

小红书@ 小艾玛的游乐园 

如果有时间,你还可以去北海老街感受古早气息! 

熙熙攘攘的人群,中西合璧的骑楼式建筑,走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台,最适合看日落。 

小红书@ goericgo 

如果有时间,去逛一逛日系风格满满的流下村吧! 

两边都是文艺的店铺,顺着马路一直走,累了渴了就来一个椰子。走着走着,路的尽头就是海洋,大海美到了极致。 

小红书@ 吴所畏 

/ 涠洲岛 /  

北海的涠洲岛值得单独出一篇文章!这座广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛,满足了你对海岛的所有想象。 

小红书@ 涠洲岛旅拍尼尔 

如果有时间,骑着电动车在涠洲岛转一转吧! 

不像三亚那么商业,人少车少风景绝美,骑着小电驴环岛旅行,在海边追一场绝美日落,浪漫一整天。

小红书@林琛Live 

岛的尽头是沙滩,沙滩的尽头是海。 

赤脚踩在柔软的沙滩上,闭上眼,你会听到四面八方的海浪声,带着远方的来信,告诉你生活原来如此美好。 

小红书@小杰 

随便找一家店坐着,窗户外面就是湛蓝的大海。 

伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜,真的很舒服,而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方,不过只是远远看着便好。 

小红书@小杰 

/ 钦州 /  

不同于北海,广西钦州的海带着浓浓的粤式老广风情。 

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 

小红书@ 大媛阿姨_ 

如果有时间,去一趟钦州吧! 

这里有着堪比三亚的纯净海景,踩在细软的沙滩,看着白海豚在远方起舞,风轻海蓝之间,一整年的疲惫都烟消云散。 

小红书@哈哈儿 

去寻觅最美内陆海的美丽,去见证只有2%的人才见过的绝美日落,享受着格外安静的海,与大海真正的相拥。 

小红书©️ 城野文化 

坐艘小船,承包一整片海,偶遇几只悠闲跳跃的海豚,一时间倍感幸运惊喜。 

小红书©️ Kim点点点 

看腻了海,就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美,钦州的生活也是真的很慢,时常能看到下棋的老人,烟火气缭绕的小摊。 

河堤温和的风吹过,最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。 

小红书@ 修图师一枚 

似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。 

在风景内卷的时代,古朴的大海文化更加吸引人,而这就是钦州最不能磨灭的魅力。 

小红书@陈陈子 

广西超性价比路线推荐: 

首付仅￥599/人,5天4晚《北海日记》,2-12人私密北海小团,纯玩0购物,一家四口带好友一起出发,比自由行更自由! 

广西多的是田园乡村 

世外桃源现实版 

在风景内卷的时代,淄博的大火向众人展示了一条法则。如今旅行,真正吸引人的是难得的人间烟火气,是随时可以抛弃一切做回自己的冲动。 

而广西的古镇寨子就是如此,能让你放心住上几天。 

小红书@北屿 

那种连空气中都带着“慵懒”的广西古镇,一进去就像是回到了家,可以让你紧绷的神经放松下来,让你将整个身心都交给山水。 

小红书@北屿 

/ 黄姚古镇 /  

如果有时间,去黄姚古镇住上几天吧! 

在广西贺州的黄姚古镇,是广西最值得一去的古镇。千年的风,明清的建筑,祖祖辈辈的人,这便是不遑时间的黄姚古镇。 

小红书@锅盖有力 

不同于江南水乡的一条河穿过村,一艘乌篷船流过河。 

这里是岭南风格的屋顶,一座座喀斯特地貌的锥形山峰包住了这个镇,也包住了时间的流逝。 

小红书@就是晶晶呀 

不同于丽江古镇、凤凰古镇的酒吧一条街。 

在这里只有口口言传的方言歌谣,只有下雨时无声的石板路,曲终人散的百年戏台。 

小红书@锅盖有力 

黄姚古镇的每一处都无须妆点,这里最不缺的就是味道。 

800多年的龙爪榕,已不知自己增长了几圈年轮。400多年的带龙桥,也数不清来来往往过多少人...... 

小红书@ 爱树itree 

/ 大圩古镇 /  

如果有时间,去大圩古镇住上几天吧! 

1800多年的古镇,到现在还是那副模样,没有一丝一毫的商业气息,从繁杂的生活中逃离出来,在这里过上山水的生活。 

小红书@雨辰的旅途 

踏足在青石板上,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处都是古风,保存完好的老房子,伸手触摸都是历史的痕迹。 

小红书@雨辰的旅途 

不问世事的老人,悠闲地过着自己的生活。一起喝茶打牌,生活很幸福也很简单,让人向往。

小红书@雨辰的旅途 

/ 兴安古镇 /  

如果有时间,去兴安古镇住上几天吧! 

这个被CCTV选为“中国十大魅力古镇”,荣誉不少却一直都鲜为人知,到现在古镇的人还是不多。 

小红书@ Spring Walk 

因此你可以在这里获得难得的安静,可以住在古镇里面,发呆晒着太阳,享受生活。 

小红书@ Spring Walk 

安静的日子,只有树摇曳的声音,水流动的声音,一不小心就走入了尘封千年的岁月中,让人忍不住的心安。 

小红书@是小董没错 

/ 中渡古镇 /  

如果有时间,去中渡古镇住上几天吧! 

这里不只是2000多年的原始古镇,吸引人前来的还有古镇的山水,放眼望去独特的喀斯特地貌,为来的人展开桃源般的风光。 

小红书@陆漓 

在古镇转一转,风带着的都是山的清香,不输桂林的山水,住在古镇推开窗就是风景,人在画中游真的美极了。 

小红书@陆漓 

广西超性价比路线推荐: 

到手价￥1099/人,5天4晚《游画漓江》,性价比最高的桂林爆款专线,一价全包0自费,打卡人民币上的风景! 

低调的广西,可太好吃了 

凭一碗粉傲视美食界 

讲广西美食,知道螺丝粉,知道桂林米粉,但剩下的关于广西美食的印象却很少了。似乎一碗螺蛳粉就已经是广西美食的巅峰。 

但其实,大错特错! 

小红书@ 螺太极螺蛳粉 

广西,是连陈晓卿都不敢轻易踏足的美食之地,这里的复杂程度难以想象。真说起来,广西,才是站在食物链顶端的王者。 

对于广西人来说,酸甜苦辣咸,都能做出最好的美味。因此你似乎永远也分不出来,广西人到底是嗜辣还是嗜酸,是重口,还是清淡。 

小红书@  小佳啵唧 

相信我,不管你是南方人,还是北方人都能在广西找到你爱的美味,广西就是这么包容! 

小红书@ 一颗菜菜 

/ 嗦粉 /  

首当其冲就是柳州的螺蛳粉。 

每走三步就有一家螺蛳粉店,隔着老远,就能被酸笋味道吸引,被勾得七魂八魄都不知道跑哪去了,嗦上一口更是欲罢不能。 

然后是火遍大江南北的桂林米粉。 

出了广西就找不到这么好吃的桂林米粉了,醇香而不腻,虽然配菜没那么多花样儿,但是配上卤牛肉或炸的焦香的烧肉。 

嗦一口带着汤汁的丝滑的米粉……那滋味,别提多好了! 

小红书@ 小乔大人 

还有广西人生活中最离不开的生榨米粉。 

生榨米粉是真的馊味十足!带着酸味儿的米粉,配上肉末、酸豆角、花生、香菜,和熬煮了很久的骨头汤。 

一碗下肚,胃口全被打开了!舒服! 

小红书@刘肥琦✔️ 

除此之外,还有玉林牛巴粉、牛杂粉、宾阳酸粉……做法从无汤干捞,到浓汤重味、生榨现煮、干粉泡发,种类繁多,味道迥异,令没到过广西的吃货们叹为观止。 

小红书@ 金三源食品 

对于广西人来说,端上一个不锈钢盆,塔拉着拖鞋,随便往板凳上一座,嗦一口粉,便是最美的生活。 

小红书@脱糖小姐 

/ 海鲜 /  

广西的海鲜也很值得一吃,尤其是去北海和钦州。海鲜不贵,50元就能吃饱。 

小红书©️雨婷不是雨停 

钦州更是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。 

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。 

小红书@苏打气泡水 

找一条海鲜街,街上全都是做海鲜的,有的可以现点现做,有的可以用你自己拿的食材,收些加工费。 

虽然环境没有特别好,但胜在接地气。吹着海风,吃着海鲜,惬意不得了。 

/ 酸野 /  

酸嘢是南宁话,“野”就是“东西”的意思,而酸嘢就是用当季的果蔬,像萝卜、木瓜、黄瓜、番石榴等,加上酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。 

小红书©佐佐木思 

酸嘢吃起来既保留了瓜果的香甜,再加入佐料后又变得酸辣带劲,是很“广西”的吃法了,来广西一定要尝一尝酸野。 

小红书@小小宋 

小尾巴 

广西是最适合躺游的地方 

找个对着山水的民宿 

不用奔波,不用人挤人 

打开窗户,眼前就是风景 

在广西,无时无刻 

都能与风景相拥 

除了山水 

这里无人的古镇,带着旧时的味道 

很值得住几天,放松放松 

而广西的美食,更值得去挖掘 

如果有时间去一趟广西吧 

关于广西相关路线咨询 

欢迎扫码添加我们的旅行管家微信咨询! 

           ▏ END   ▏ 

           本文作者:Lianna 

           图来源于图虫、小红书等网络平台,侵删 

文章编号: 8b19f81d5e2fbb74dc72fa335825952d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (韦静宁：盼着春天和雨水走来的模样（外一首）【现代诗歌】) 2023-04-27 环江文艺圈   环江文艺圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg1Mzk4Nw==&mid=2247489447&idx=1&sn=966483be491e66b8b92862a58ced5317

      作者简介: 

      韦静宁,广西环江人,环江县纪委监委干部。 

星辰大海,心至花开

     环江文艺圈,新版上线! 

     盼着春天和雨水走来的模样(外一首) 

     韦静宁 

     “三月三” 

     门票十八元,人们就可以买到温饱和欢乐 

     聚集柳啷列小镇欢呼畅饮,通霄达亘 

     晚辈们,不关心风,也不关心雨 

     不关心政治和粮食 

     不用杞人忧天 

     南水北调 北粮南运 

     有钱就可以买 

     再说一天能吃几碗饭? 

     父亲站在门头望天叨咕: 

     这天怎么了?海龙王睡过头了? 

     半年就没有落过一场透雨! 

     土地硬得像石头 

     一把锄头下去,没锨出一寸土 

     玉米长得像个癞痢头 

     母田干裂,又何播秧? 

     忧虑,拧成了父亲脸上一道坚硬的额结 

     惊蛰不打雷 

     穀雨不狂风 

     清明不落雨 

     古老的二十四节气预言也走了神 

     政府的抗干旱令常常失效 

     这是一个诡异的春天 

     人们无法为一场久等不下的雨而悲伤 

     我也从众 

     在浩荡的春光里一边享受艳阳高照 

     一边盼着春天和雨水走来的模样 

     三娘湾的海豚 

     游艇师傅早就摸清了海豚的出没规律 

     就像导游摸透了游客的心思 

     让每一位来三娘湾的游客不虚此行 

     看见海豚 

     跃起、旋转、空翻、潜入、杂耍、嬉戏 

     极尽生活的喜感 

     看见海豚 

     摄食、求偶、交配、繁衍、育幼 

     担着活着的负重 

     流线型的纺缍体 

     让笨拙的身体 

     轻盈如水上芭蕾,在空中舞蹈 

     海豚是哺乳动物,和人类同宗 

     有美丽的乳房和隐秘的生殖器官 

     怀胎十一个月 

     哺乳期三年 

     海豚宝宝吮吸母乳 

     不用担心营养不良 

     海豚妈妈也不用担心身材变形 

     来三娘湾的游客惊呼 

     说是自己撞上了好运 

     那么多的海豚海雀跃欢迎 

     三娘湾是中华白海豚最舒适的家园 

     它每一次跳跃 

     是一次正常的换气和呼吸 

     一厢情愿的好运是人类自己的事 

     与海豚无关 

投稿须知 

1.文体不限,讲述环江人环江故事,展现环江风光及民族文化的文学艺术作品(含散文、诗歌、小说、书法、摄影、音乐、山歌、在校生习作等)优先发表。字数最好控制在5000以内,摄影组图一般不少于10张。 

2.来稿请附作者简介、联系方式和个人照片一到两张,如有与文章内容相关的插图可一并打包发送。发送时,请将图文分开,无需将图片插入文档中。 

3.作品为原创并首发的,本公众号将开通打赏功能,前七天赞赏的70%作为稿酬发给作者,30%作为平台运营经费,10元起发放。同时,对原创首发作品,本平台将择优向各级报刊媒体推荐;如被采用,由刊用的报刊媒体按相关规定支付稿酬。 

投稿邮箱:504668698@qq.com 

联系方式:微信号504668698 

          编辑:老  温  佳可佳 

          环江文艺圈,感谢您的关注 

往期佳作回顾 

文章编号: f62aeec14bb8ae7ab58ddc4f1235d0b7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2021-28:《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票) 2023-04-27 邮币世界   邮币世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE2MzI4Nw==&mid=2247491522&idx=6&sn=231875757f23edaf797d2c56c60b4582

中国邮政2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套。（8-1）T　　斑尾榛鸡　　80分（8-2）T　　黄胸鹀　　　80分（8-3）T　　绿孔雀　　　1.20元（8-4）T　　中华穿山甲　1.20元（8-5）T　　海南长臂猿　1.20元（8-6）T　　鳄蜥　　　　1.20 元（8-7）T　　中华白海豚　1.20元（8-8）T　　绿海龟　　　1.50元志号：2021-28邮票规格：30×40毫米齿孔度数：13.5×13度整张枚数：8枚（1套）整张规格：150×190毫米版别：胶雕套印防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧责任编辑：王僡蘐印制厂：北京邮票厂有限公司计划发行数量：620 万套这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。邮票群邮票群成立了，大家可以识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）该套邮票图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。

文章编号: a706fd2643c887675a8e477d2927a5c5
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这个五一去看海!广州周边游海岛推荐) 2023-04-27 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247493980&idx=1&sn=7818de60edff60123a324726e541141c

五一小长假马上就要到啦！天气回暖想去看看大海？还未想好去哪？……今天给大家安排上！广东周边的绝美海岛满足您对大海的期待~01深圳-大鹏半岛广东“鼓浪屿”，古城渔村，高山海浪，悬崖日落，这里有小朋友百万不腻的沙滩，也有大人们喜欢的小资打卡地！出行小贴士♦位置:深圳市东南部♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★★♦景点:较场尾、大鹏所城、官湖村、杨梅坑、鹿嘴山庄、西涌沙滩、东西冲海岸线徒步、深圳天文台、大鹏地质公园、桔钓沙、柚柑湾♦交通:自驾/搭乘E11公交至南澳街道办02珠海-外伶仃岛海岛风格独特，水清石奇，沙质细腻，是追逐涛声、享受海滨气息的好去处！出行小贴士♦位置:珠海市以东约50公里♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★♦景点:外伶仃峰、石景公园、码头灯塔、矿石湖、玉带环腰、石涌湾沙滩♦交通:自驾到香洲码头，乘船抵达03珠海-东澳岛岛上保留着原始自然的生态环境，沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿，天气晴朗时，风景分分钟让人上头！出行小贴士♦位置:珠海市香洲区万山镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★♦景点:东澳灯塔、南沙湾、烽火台、求子泉、蜜月阁、海关遗址、滨海栈道、摩崖石刻♦交通:自驾到香洲码头/横琴码头，乘船抵达04珠海-桂山岛广东小垦丁，白海豚保护区，远离了城市纷扰，商业性不强，岛民靠海而生，生活十分淳朴！出行小贴士♦位置:珠海市伶仃洋畔♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:桂山灯塔、文天祥广场、桂山舰纪念公园、一湾沙滩、桂山村、1号防波堤♦交通:自驾到香洲港/横琴码头，乘船抵达05珠海-荷包岛山海相接，地势险要，岛上400公顷次生性自然林，沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方！出行小贴士♦位置:珠海市金湾区南水镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★♦景点:大南湾、大树湾、蝴蝶穀、奇石滩、龙王庙、荷包渔村、加勒比海盗小人国木屋♦交通:自驾荷包岛码头，乘船抵达06阳江-海陵岛广东第四大岛，十大美丽海岛榜①，140多公里的海岸线，是专享海岛慢时光的圣地！出行小贴士♦位置:阳江市江城区闸坡镇♦美丽:★★★★★♦便利:★★★★★♦景点:东方银滩、十里银滩、大角湾、马尾岛、红树林公园、三山岛、水晶宫、瓦晒村♦交通:自驾/高铁到阳江站，打车前往07江门-上下川岛上川岛森林茂密、猕猴成群；下川岛千棵椰林、万顷碧波！出行小贴士♦位置:江门市台山市川岛镇，珠江口西侧♦美丽:★★★★♦便利:★★★★★♦景点:飞沙滩、风车山、望鱼石、沙堤渔港、椰子林、米岩、冲山咀、观音山♦交通:自驾到山咀港/高铁到台山站，再打车到山咀港，乘船抵达08江门-那琴半岛广东“小圣托尼里”，蓝白色建筑，蔚蓝大海，圣洁十字架，是一处浪漫宝地！出行小贴士♦位置:台山市北陡镇南部海湾上♦美丽:★★★★♦便利:★★★♦景点:那琴半岛地质公园、那琴湾、环山观海情人栈桥、海上石林♦交通:自驾/高铁到台山站，打车前往09汕头-南澳岛珠三角的后花园，山海相连，蓝天白云，阳光沙滩，海浪海风，休闲指数爆棚！出行小贴士♦位置:汕头市南澳县粤东海面♦美丽:★★★★♦便利:★★★♦景点:长尾山灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、环岛路、青澳湾、蛴仔澎风车、大尖山♦交通:自驾/高铁到汕头站，转乘公交161路10惠州-大甲岛大亚湾海第二大岛，纯景观取胜的生态岛，水质清澈，珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物！出行小贴士♦位置:惠州市惠阳区大亚湾海域中心♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:珊瑚世界、捡贝壳、海上小船♦交通:自驾到澳头港，乘快艇抵达11茂名-放鸡岛放鸡岛海水清澈，能见度高，浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚，也是全国和亚洲Z大的潜水基地！出行小贴士♦位置:茂名市电白区东南14.5公里♦美丽:★★★♦便利:★★★★♦景点:鸡头景区、黄金沙滩、野菠萝公园、天后宫、西式观海亭、罗马柱广场、灯塔♦交通:自驾到愽贺码头，乘船抵达12北海-涠洲岛这是个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人。被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情,都让这里犹如远离尘世！出行小贴士♦位置:广西北海市北部湾海域中部♦美丽:★★★★♦便利:★★★★♦景点:南湾老街、五彩湾、贝壳沙滩、天主教堂、蓝桥、鳄鱼山公园、蓝桥、观景平台♦交通:自驾/高铁，北海国际客运港坐船抵达。Tips:涠洲岛船票目前实行15天预售制度，五一假期一定要提前抢票，没抢到票一定要多去刷新，会退票、放票、加开航班。免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除

文章编号: ad7c8a4c53fb0de128b04e9b268b04ec
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦南区2023年民营企业招聘信息汇总) 2023-04-27 桂N信息   桂N信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwMTEwMQ==&mid=2247488240&idx=5&sn=5f7b91fc8d16a0704115e30e13ac9685

   一、钦州祥源饲料有限公司 诚聘 

   1、开票计划员2名:年龄25-35岁,中专或以上学,积极主动、有责任心、服从管理,熟练掌握基础电脑操作;月休8天,长白班;试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

   2、装卸工3名:年龄25-50岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,有装卸工作经验者优先;月休4天,长白班;5000-7000元/月。 

   3、保全工/电工2名:年龄25-45岁,中专或以上学历,持电工证,吃苦耐劳、有责任心,有机修工、电工工作经验者优先;月休4-6天,长白班,试用期工资3500元/月,转正4500-6000元/月。 

   4、采购员1名:年龄20-35岁,大专或以上学历,物流管理专业,具有一定的团队精神,沟通能力强,有市场分析能力以及成本意识,熟悉电脑操作;月休6天,长白班,试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

   5、人力行政1名:年龄20-35岁,大专或以上学历,具有一定的团队精神,沟通能力强,熟悉电脑操作,有人力行政相关工作经验者优先;月休6天,长白班,试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

   公司福利: 

   社会保险、公积金、包住餐补、节日福利、健康体检、劳保补贴、高温补贴、差旅补助等福利待遇,宿舍有空调热水供应。 

   联系方式:18076660536(利女士) 

   咨询时间:上午:8:00-12:00,下午:14:00-18:00 

   工作地点:钦州市钦南区金窝工业园 

   邮箱:qinzhouxiangyuan@163.com 

   二、钦州康美口腔门诊诚聘 

   1、客户经理5名  

   无责任底薪+提成,5000-15000元/月 

   岗位职责:1、负责客户的开发,配合市场部开展各类推广活动;2、通过各类推广活动,收集潜在客户群体资源,并通过各类活动维护良好关系;3、负责维护并管理客户关系,提升售后服务满意度;4、掌握市场动态,技师向上级反映市场信息。 

   任职要求:1、有较强的沟通能力,协调组织能力,人际交往能力及项目管理能力;2、头脑灵活,思维敏捷,做事积极主动,有较强的语言表达能力及团队合作精神;3、性格开朗,诚信敬业,能承受一定的工作压力。4、有医美、医疗行业经验者优先考虑。 

   2、前台客服5名 底薪+提成,3500-6000元/月 

   岗位职责:1、负责来访客户的接待、基本咨询和引见、保持良好的礼节礼貌;2、做好就诊客户分流的相关工作;3、负责前台区域的环境维护;4、熟悉电脑办公软件的操作。 

   任职要求:1、大专以上学历,专业不限,35岁以下。2、声音甜美普通话流利、形象气质佳。3、具备口腔或医美行业专业知识,具备良好的沟通技巧为客户解答疑问。4、熟悉电脑办公软件的操作。 

   3、市场专员5名 无责任底薪+提成,4000-10000元/月 

   岗位职责:1、协助落实门店制定的市场策略、推广方案;2、寻找合作商家;3、负责市场各类活动的执行;4、通过各类市场推广活动,收集潜在客户群体资源,并通过各类活动维护良好关系; 

   任职要求:1、有较强的沟通能力、协调组织能力、人际交往能力及项目管理能力;2、头脑灵活、思维敏捷、能承受一定的工作压力;3、性格开朗,诚信敬业,做事积极主动,有较强的语言表达能力及团队合作精神,热爱销售岗位;4、有驾驶C证、医美或医疗行业经验者优先。 

   四、护士10名 底薪+提成,3000-6000元/月 

   岗位职责:1、负责口腔科开诊治疗前后的准备工作;2、认真执行各项规章制度和技术操作常规,严格查验制度,做好交接班,严防差错事故;3、负责领取、保管科内药物、器械保养治疗椅及其他物品;4、做好卫生宣教,按要求做好消毒隔离工作。 

   任职要求:1、年龄35岁以下,具有良好的医德和敬业精神,具有为病人服务的意识;2、护理专业中专以上学历,取得护士资格,有口腔科从事护理工作经验优先。 

   五、医生5名 5000-35000元/月 

   岗位职责:1、接待日常门诊医疗工作 ;2、熟悉口腔全瓷修复、成人牙周治疗、嵌体修复、前牙美容修复、牙列缺损根管治疗等;3、熟练运用拍片机、根管治疗仪和跟管测量仪等相关牙科治疗设备;4、熟悉本专业的技术规范、操作流程,能够独立完成口腔科门诊常规疾病的诊断治疗工作;5、良好的沟通能力,耐心解答病人的问题并积极提出宝贵建议; 

   任职要求:1、具有口腔临床医学等相关专业专科以上学历;2、具有一定的临床工作经验;3、具有医师职业证书。 

   薪资待遇:五险,生日福利,节假日福利,孝亲福利,年终奖,员工团建旅游。 

   工作时间:早班8:30-15:00;晚班15:00-22:00 

   工作地点:钦州市区 钦州港区 

   联系人:黄女士13877793213 

   简历投递邮箱: 

   qzkmkq@163.com 

   三、西牛皮防水科技(钦州)有限公司 诚聘  

   1、 

   生产操作工5名,月薪4500元以上/月 

   年龄25-45岁;勤劳肯干,为人谦和,能吃苦耐劳,有工厂生产经验、会操作自动化设备优先,服从管理。包吃住。

公司其他福利:包食宿(宿舍配有空调、热水、洗衣机等)+五险+商业险+过节费+年终奖+劳保保障等等。

   欢迎访问西牛皮防水主页了解公司相关信息:http:// 

   www.xnpfs.com

邮箱 

   : 

   xnpfs@qq.com、510957771@qq.com 

   电话:0771-5628560/3805005、18172426995卢经理(微信号同步)

地址:钦州市钦南区大番坡镇金窝工业园 金窝大道18号  

   乘车路线:市内乘坐港城5路公交车到金窝工业园站下车 

   四、白海豚国际酒店 诚聘 

   1、楼层服务员 2人:长白班(08:30-16:30),负责客房卫生清洁工作,工资2300-2800元/月。

2、餐饮服务员 2人:负责中餐或西餐接待服务工作,工资2300-2800元/月。

3、保安员2人:12小时制,负责停车场秩序维护、日常巡逻、监控室等安保工作,工资3400-3600元/月。

4、饭堂阿姨 2人:负责员工食堂洗菜、切配、炒菜、分菜、卫生清洁等工作,工资2300-2500元/月。

5、收银员 2人:负责餐厅收银工作,工资2200-2400元/月。

6、前台接待员2人:负责前台办理入住、退房、问询等接待工作,工资2800-3500元/月。

   (以上岗位包吃包住,购买社保): 

   联系人:施经理18107779912 

   地址 

   :钦州市永福西大街58号 

   五、广西利顺电子有限公司 诚聘 

   1、普工100名,18-45岁,视力良好,手脚灵活,身体健康,能吃苦耐劳,服从管理,有团队意识;月薪:3800元。 

   2、 

   品质工程师1名,有3年以上电子厂品质经验,熟悉办公软件,懂得变压器生产流程,有一定的团队领导能力;月薪:4000-6000元。 

   3、 

   仓库主管1名,有3年以上电子厂仓库管理经验,熟悉办公软件,有一定的团队领导能力;月薪:4000-6000元。 

   4、 

   计划员1名,35岁以内,高中以上学历,有过电子厂计划员工作1年以上经验,有较强的沟通协调能力;月薪:3500-5000元。 

   5、 

   工程师2名,大专及以上学历,懂变压器生产制作、工艺流程,3年以上电子厂工作经验者优先;月薪:4000-6000元。 

   6、 

   生产文员1名,20-35岁,中专及以上学历,1年以上文职类工作经验,可熟练使用办公软件;月薪:3500元。 

   联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

   1 

   8677756466卢女士 

   0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

   公司地址:钦州高新区一期 

   六 

   、广西奥佳华新能源科技有限公司 诚聘 

   1、普工48名,18-48岁,吃苦耐劳,任劳任怨,做事认真;月薪:3500-8000元(计件)。 

   2、运营经理1名,30-45岁,本科学历,金融、经济、市场营销专业优先;较好的领导和管理能力及销售行业相关工作经验,熟悉网络营销,灵活的处事能力;有强烈的工作责任心和团队合作精神,(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司);月薪:6000-15000元。 

   3、品管员1名,18-40岁,中专或以上学历,熟悉成品入库、出货检验流程,熟练运用抽样方法进行抽检、判定,能吃苦耐劳,责任心强,具有较强的抗压能力;月薪:3500-5500元。 

   4、平面设计师1名,20-35岁,有平面设计经验,熟练掌握ps,ai,cdr等设计软件,富有创意思维,内容上的创意,形式上的创新,创造新理念新思维,设计公司所需的包装,海报,与宣传素材等,懂拍照摄影等手法;月薪:3500-6000元。 

   5、线上运营专员1名, 

   20-40岁,大专及以上学历,一年及以上淘宝运营经验,良好的沟通能力及团队协作能力,富有责任心,学习能力强;月薪:3500-8000元。 

   6、茶艺师1名,18-35岁,形象好,气质佳,懂礼节,良好的沟通能力,对茶艺有相关了解的优先;月薪:3000-8000元。 

   7、主办会计2名,25-45岁,财务、会计专业全日制大专及以上学历,有生产型企业财务会计经验3年以上,熟悉会计报表的处理,会计法规和税法,熟练使用财务软件,良好的学习能力、独立工作能力和财务分析能力,工作细致,责任感强,良好的沟通能力、团队精神;月薪:4000-6000元。 

   联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

   18677756466卢女士 

   0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

   公司地址:钦州高新区二期 

   七、广西钦安科技有限公司 诚聘 

   1、普工50名, 

   18-40岁,初中及以上学历,身体健康,能吃苦耐劳,服从管理,两班倒;月薪:4000-6000元。 

   2、品质工程师1名, 

   大专及以上学历,机械类专业,会看3D图纸,6天8小时制,有无经验均可;月薪:3800-5500元。 

   3、研发工程师1名, 

   大专及以上学历,机械类专业,会画3D图纸,6天8小时制,有无经验均可;月薪:3800-5500元。 

   联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

   18677756466卢女士 

   0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

   公司地址:钦州高新区二期 

   八、广西乐苏科技有限公司 诚聘 

   1、 

   丝印学徒5名,18-40岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先,视熟练程度再转正为丝印机长;月薪:3000-5000元。 

   2、 

   普工90名,18-38岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先;月薪:3000-5000元。 

   3、 

   品质员10名,18-38岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先;月薪:3500-5500元。 

   4、 

   丝印机长5名,有丝印工作经验,能独立完成丝网印刷工作;月薪:4500-6500元。 

   5、 

   管理人员5名,18-40岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,两班倒,服从管理,有良好的团队合作精神;月薪:5000-8000元。 

   联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

   18677756466卢女士 

   0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

   公司地址:钦州高新区一期 

   九、广西裕方辉制衣有限公司 诚聘 

   1、车间主管2名, 

   有服装车间带班或者组长以上经验者优先;月薪:4500-8000元。 

   2、生产跟单1名, 

   需生产跟单1年以上工作经验;月薪:3500-6000元。 

   3、查货3名, 

   有质量意识,服装厂工作经验;月薪:2500-4000元。 

   4、平车30名, 

   有服装车缝经验优先;月薪:2500-12000元。 

   5、车间收发1名, 

   有工作经验优先;月薪:2500-5000元。 

   6、整烫2名, 

   有工作经验优先;月薪:2500-8000元。 

   联系电话: 19178774113聂主管(微信同号)

   18677756466卢女士 

   0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

   公司地址:钦州高新区一期 

   十、广西南珠制药有限公司 诚聘 

   1、机修2名, 

   45岁以下,有电工基础,有一定机修经验,有餐费补助,提供五险,可以招学徒工;月薪:3000-4000元。 

   2、工艺员1名, 

   45岁以下,中专或以上学历,药业工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-4000元。 

   3、检验员1名, 

   45岁以下,中专或以上学历,有检验工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-3500元。 

   4、资料员1名, 

   45岁以下,本科或以上学历,药业工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-4000元。 

   5、普工10名, 

   45岁以下,能吃苦耐劳,需要加班,工作认真负责,服从指挥调度,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-3500元。 

   6、保安2名,60岁以下,身体健康,工作态度认真负责,服从指挥调度,工作地点:钦州高新区二期;月薪:1810-2000元。 

   联系电话: 19178774113 聂主管(微信同号) 

   18677756466卢女士 

   0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

   公司地址:钦州市城西 

   十一、广西港基管桩有限公司 诚聘 

   1、 

   修模工1名:年龄25-50岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,熟练掌握电焊技术,有机修工作经验者优先。月薪:5500元底薪+提成,月休2-4天。 

   2、 

   行车工2名:熟练工:年龄30-48岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作,有管桩行业从业经验者优先,月薪6500-8000元。行车学徒工:年龄30-35岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作,思维动作敏捷、常住钦州本地者优先,月薪3000元左右。月休2-4天。 

   3、车间生产工4名 

   ,25-48岁,能吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作时间,月薪:6000-7500元。

   以上招聘均享受:社会保险+商业险+节日礼金+免费食宿等福利待遇,宿舍有空调热水供应。 

   联系方式:0777—5988561 13677775680(林女士)13377273093(傅女士),咨询时间:上午:8:00-12:00,下午:14:00-18:00 

   工作地点:钦州市钦南区黎合江工业园一区 

   十二、广西钦州宇欣电子科技有限公司 诚聘 

   1、 

   系统维护员 1人,3000-3500元/月  

   18-35岁,中专以上学历,主要负责电脑维修与网管布线等相关工作 

   2、 

   工务 1人,25-35岁,3500-4000元/月  

   中专及以上学历,身体健康,工作责任心强,有较强的团队协作精神; 

   工作职责:有3年以上厂区水电设备的安装、维护和保养工作;掌握电气设备工作原理及安全操作规程,持有关资格证;有相关管理工作经验及在厂住宿者优先考虑。 

   3、 

   物业管理员 1人,2000-2500元/月  

   25岁-30岁,高中及以上学历。电脑操作熟练,有文职类工作经验,性格外向、善于沟通、工作积极负责。 

   工作职责:负责厂房招租;负责物业管理,租金水电等费用催缴;其他工作。 

   4、 

   保安员 3人(急招),3500-4300元/月  

   20-40岁,高中以上学历,有相关工作经验及退伍军人优先录用。 

   工作职责:对来访进出厂区车辆、人员进行检查登记;消防检查与应急处置,消防控制室值班;兼职司机;其它临时性工作。 

   联系电话:郭女士0777-2568779转250或15777745856

(电话受理时间:周一至周五上午8:00-12:00,下午13:30-17:30) 

   地址:钦州高新区 

   十三、钦州中达丰田汽车销售服务有限公司 诚聘

   1销售顾问1人,4000~15000元/月 

有汽车销售经验、C1驾驶证、汽车专业优先。 

   2、销售主管1人,8000元~10000元/月 

大学专科以上学历,汽车类相关专业;2年以上汽车销售经验,其中至少1年的销售管理经验;有良好的客户服务意识及团队管理经验。 

   3、金融专员1 人,3000~5000元/月 

大专及以上学历,对销售和金融工作感兴趣,形象气质佳,思维灵敏; 工作细心,认真负责,能吃苦耐劳,并有良好的沟通能力;熟悉电脑基本操作,精通Excel表格,对数据敏感;具有强烈的团队精神,协调能力和执行力;有汽车销售、金融专员工作经验者优先。 

   4、销售经理1人,8000元~20000元/月 

市场营销类/汽车类大专以上学历;3年以上相关工作经验;丰富的展厅销售管理经验,快速的市场应变能力,良好的处理能力;具备优秀综合分析能力和团队管理能力,较强的绩效管理,团队激励能力;出色的谈判能力及较强的策划能力,能在压力下工作并承担巨大责任,良好分析、规划、组织能力;强烈的进取心、精力充沛、乐观豁达、富有开拓精神。 

   5、内训师1人,4000元~6000元/月 

熟练掌握培训课程内容,培训授课技巧,做好培训课程的备课、讲课工作及课后的知识总结;合理安排培训工作计划,对培训资料进行汇总、编辑、归档;培训设备的维护、保养;定期培训需求的调查;接受公司对内训师的绩效考核指标,及时向部门经理报告培训进度,提交相关要求的报告及数据;负责面向客户的销售工作,接待客户热情大方、认真专业的向客户介绍产品及公司提供的各项服务;及时做好每天接待客户的记录并定期跟踪回访,掌握客户意向的改变;积极主动宣传汽车产品及产品特点,向客户主动发放销售宣传资料,做好已成交客户的售后服务转介绍工作;掌握销售方面的知识,必须具有过硬的产品方面和竞争品牌方面的知识。 

   联系方式:石女士18207876488 

   地址:钦州市钦南区扬州街25号 

文章编号: 866128044255ae6b76c8031d1fa3aa6b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (看广茂天地 ,观内心自在 | 广西最美二十二个景点推荐) 2023-04-27 玖洲怡礼   玖洲怡礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2OTg2Mw==&mid=2247528931&idx=3&sn=bb43237be7e85a794407fdbad5c11dc4

广西壮族自治区，美丽的八桂之地，简称“桂”，是中国五个少数民族自治区之一。全自治区有风景名胜区、点400余处，盘点广西最美的20个景点，排名不分先后。1.桂林漓江: 世界自然遗产地，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。2.北海银滩:这里拥有细腻的银白色沙滩，日落晚霞之景特别漂亮，也是下海游泳和玩水上项目的名地。较为特别的当属这里的沙滩了，沙质十分细腻，由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。3. 黄姚古镇: 黄姚镇是一个有九百多年历史文化的明清古镇，地处漓江下游，素有“诗境家园”的“小桂林 ”之称。该镇属典型的喀斯特地貌，古镇有“六多”。4.德天瀑布: 位于崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布 气势磅礴 、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，还是 《酒是故乡醇》 和 《花千骨》 外景拍摄地，神奇而美妙。5.涠洲岛: 涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是中国最大最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。这里夏无酷暑，冬无严寒，年平均气温23℃，雨量1863毫米。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂。6.独秀峰王城：以桂林“众山之王”独秀峰为中心，明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区，更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体，流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。7.青秀山：位于邕江江畔，明代风格的龙象塔是青秀山标志性建筑物，登上塔顶，可眺望邕江和远山近岭。8.龙脊梯田：位于龙脊镇平安村龙脊山，是指在龙脊山上开发出的梯田，从广义说叫做龙胜梯田，从狭义上称为龙脊梯田。龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称，最为经典的是平安壮寨梯田和金坑（大寨）红瑶梯田。9.阳朔西街：历经1400多年的西街，是阳朔最古老繁华的街道，也是阳朔重要旅游景点之一。不足1km 的街道由石板砌成，呈弯曲的S形，两旁房屋古朴典雅，桂北明清时期风格，小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台。10.阳朔峰林：桂林阳朔峰林,是中国南方一颗灿烂的明珠,以山青、水秀、洞奇、石巧四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。在国内顶尖地理杂志《中国国家地理》“选美中国”评选中,桂林阳朔力压群雄,被评为“中国最美的五大峰林”第一名。11.程阳八寨：程阳八寨景区距三江县城14公里，是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。这里因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界历史名桥之一、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。若你不曾领略过侗家风采，或许你对程阳八寨的初始印象是遥远、古老和神秘的，但当你真正踏入程阳八寨，会发现这里青山四季翠绿，景暖人情更暖。12.花山岩画：景区因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。景区中濑江屯、岜耀屯是传统的壮族原始村落，被称为“岩画活的博物馆”，村落依地势而建，错落有致，与山水辉映。13.三娘湾：大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地。14.江山半岛：江山半岛位于防城港市的北部湾畔，这里也是北部湾沿海景点集中的区域之一，海岸线绵长，沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩（大坪坡）、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。15.大龙潭： 位于柳州市，融喀斯特地貌、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体。代表性自然景观有“一湖”“二潭”“二十四峰”；代表性民族风情文化景观为“鼓楼”、“龙潭风雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房”等建筑组成的侗寨等。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山之间汇成“龙潭”，古称“雷塘”。16. 高定侗寨：位于独峒镇境内，据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁，古树参天，村中石板路曲折蜿蜒，吊脚木楼鳞次栉比，七座鼓楼交相辉映，极尽典雅雄伟之风姿，是广西十大美丽村寨之一。17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主，是一处环境优美的天然氧吧。另外，这里还是多部电视剧的取景地，《茶是故乡浓》中的方家茶园，《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂，《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。18.兴坪古镇：兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔，是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头，可以坐船前往“黄布倒影”景观，这里也是二十元人民币背面图案的取景地。19.合浦星岛湖：湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上，星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地，岛上建有“水浒城”，共分为四个部分：梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。20. 乐业天坑群：乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。21.桂林西山：桂林西山景区位于桂林市中心，早在1000多年前的唐代便成为旅游胜地，是桂林早被开发的旅游景区。桂林西山景区还拥有丰富深厚的文化底蕴，是唐代南方五大禅林之首——西庆林寺的原址。唐代鉴真、李渤、戎昱，宋代米芾、方信孺、范成大，明代徐霞客、袁崇焕、董传策，徐悲鸿、老舍等都在这里留下了足迹。22.猫儿山：桂林猫儿山位于桂林市兴安县，因峰顶形似俯卧着的巨猫而得名。猫儿山主峰海拔2100余米，是华南较高的山峰，常被人称作“五岭之首、华南之巅”。这里也是漓江、资江的发源地，连接长江、珠江两大水系。——END——

文章编号: 7161e9987d507510f02a09564aa03881
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (逐风踏浪·多彩三娘湾一日游) 2023-04-27 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650874752&idx=2&sn=f9c2e88c9892a4a9aa5c5a3625788efd

小长假出游 

Holiday Travel 

漫长又美好的“五一”假期 

去哪里Happy好呢? 

今天这篇三娘湾一日游攻略 

推荐给你! 

带你体验滨海风情休闲海边 

体验旅游慢生活 

01 

一起去旅行 

    旅行之于我,就是让梦想照进现实的一种可能,我们必须适时地让自己走出去,与陌生人友善地微笑,换一种和这个世界打交道的方式,去重新学习爱。 

推荐一:中华白海豚科普馆 

以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆 

推荐二:沙滩“奇石” 

三娘石、海狗石、母猪石、鸳鸯石、风流石... 

推荐三:出海观豚 

跟中华白海豚近距离接触 

推荐四:品尝海鲜 

青蟹、花甲螺、石斑鱼、蚝蛎... 

推荐五:观潮亭、清心园沙滩打卡拍照 

海边风情照 

推荐六:海水浴场游泳 

放松身心 

推荐七:顽野露营地 

篝火晚会、沙滩露营、烧烤... 

01 

中华白海豚科普馆 

     中华白海豚科普馆它的外型模仿生物潜艇设计的造型,主体材料是由火山石构成。展馆一共有七个部分,以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆。 

02 

中心景区沙滩“奇石” 

               

      “三娘同庇佑,四海共沾恩”三娘石前缚红绳祈恩缘,开啔一段全新的旅程。三娘石也称“三婆石”,由三柱并排站立的花岗岩石组成,传说为三位等待丈夫归来的仙女所化,当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜,祈求身体健康、平安吉祥。 

▲ 母猪石 

▲ 三娘石 

   

03 

出海观豚 

      三娘湾是“中华白海豚之乡”,在这里,我们到处都能看到中华白海豚的元素,原因是我们这里是世界上少有的,能近距离观察中华白海豚的地方。有人说,出海的时候看到粉色的海豚,就是桃花运来临的象征哦,赶快来试试吧~ 

04 

品尝海鲜 

     一方水土养一方人,这里的海鲜价格实惠,味道鲜美,来到三娘湾,当然要尝一尝海鲜啦。 

▲生蚝 

▲蚝蛎 

▲大虾 

▲花蟹 

▲海鱼 

▲皮皮虾 

▲泥丁 

05 

观潮亭、清心园沙滩打卡 

    清心园海滩面积大,沙子比较细腻,风景优美,在这里可以体验海阔天空,非常适合拍照。 

06 

海水浴场游泳 

    海水浴场占地面积300亩,是国内较大的人工海水浴场。通过堤坝下的涵闸来过滤海水中的杂质,所以这里的海水清洁透明,整个浴场最深的地方没有超过1米6,所以相对安全,在这里游泳,身心可以得到一个全方位的放松,获得愉悦。 

07 

顽野露营地 

    顽野露营地位于钦州三娘湾清心园海滩边上营地内,以户外沙滩露营场地为主,在顽野露营地,可以举行海边露营、烧烤、团建活动、篝火晚会...... 

▲烧烤 

▲观景 

▲看日落 

▲露营 

攻略已备好,快来三娘湾体验吧~

END 

 

文章编号: 29370453c2f3e88133fc557ec745d205
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广西石化分公司2023届高校毕业生春季招聘啔事) 2023-04-27 三桶油上岸   三桶油上岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjg4NzM3NQ==&mid=2247491069&idx=5&sn=d7c942abc463597f31c0014bb91169f5

点击蓝字 · 关注我们 

☆☆☆【三桶油笔试面试备考全程班】☆☆☆  

校招全程班报名持续进行中!针对性练习,全程助教跟进,添加老师咨询(微信号jobs567)立享优惠! 

广西石化分公司 

2023届春招 

Campus Recruitment 

公司简介: 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

2009年荣获全国五一劳动奖状。 

2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖,赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。 

2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩,现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨,生产汽煤柴等各类产品9400多万吨,实现工业总产值近4800亿元,上缴税费近900亿元,成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地,彻底扭转了西南地区缺油少气的困局,极大带动了地方经济社会发展。 

二、项目基本情况 

广西石化建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

一、资格要求 

···· 

···· 

···· 

(一)招聘范围 

按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。 

(二)外语要求 

国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

留学生应按照报名的外语种类,参加中国石油考试中心外语水平考试,其中,英语水平考试不低于500分,俄语、法语、西语、日语不低于80分。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项及以上的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

二、薪酬福利  

···· 

···· 

···· 

■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金; 

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

三、招聘程序 

···· 

···· 

···· 

(一)发布招聘啔事 

2023年4月24日,在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告,公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

(二)线上统一考试 

5月中下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

按照公司规定确定的入围比例,确定每个岗位入围人选,并在招聘平台统一发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)公布面试名单 

确定面试人员名单并进行公示。 

(五)企业考核 

1.面试考核。面试考核进行线上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。 

2.根据面试考核量化打分,按总得分由高到低依次排序。 

(六)确定录用人员名单 

根据人才测评、专业测评和面试结果,研究确定拟录用人员名单,并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。 

(七)公示录用人员名单 

在招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选,取消拟录用资格,并及时告知本人。 

(八)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(九)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的,经公司审核后,完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。 

四、招聘标准 

···· 

···· 

···· 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

五、联系方式及其他 

···· 

···· 

····

33. 微信公众号 -  (收藏!后天又是“五一”假期,区内游宝藏攻略→) 2023-04-27 众臣微天等   众臣微天等

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE3OTUxNg==&mid=2649901188&idx=2&sn=968e158b29fe5f6edd16b51348cb0c91

广西的友仔友女们再上3天班“五一”假期就要到了你安排好去哪里玩了吗？近日自治区文化和旅游厅推出10条乡村旅游精品线路更有景点、线路、体验项目等详细的游玩攻略送上快看看哪条线路你最“心水”↓↓↓多彩田园 花海茶香环南宁壮乡休闲农业游资料图片：横州市茉莉花国家现代农业产业园。横州市乡村振兴局供图线路亮点：朋友们可以打卡南宁周边乡村，欣赏美丽南方中宜人的田园之景，感受中华茉莉园里的万亩茉莉花飘香，品尝上林县清水河鱼王生态农庄特色，农业观光园的特色美食鱼王宴，体验马山县古零镇小都百屯“水车之乡”的优美田园风光。环南宁壮乡休闲农业游线路图。推荐打卡点：石埠美丽南方休闲旅游区横州中华茉莉园南宁市马山县古零镇小都百屯住宿推荐：吾院（美丽南方）橘子红了美宿（马山小都百）古镇梯田 山水静谧桂北山水田园观光游资料图片：龙脊梯田。潘志祥 摄桂北山水田园观光游线路图。线路亮点：从桂林到贺州，泛舟桃花江感受田园诗意，游览“世界梯田之冠”龙脊梯田的绝美风光，乘一叶竹筏欣赏阳朔遇龙河的山水美景，前往“月柿之乡”恭城品尝甜蜜瓜果，漫步黄姚古镇感受小桥流水间流动的千年时光。推荐打卡点：龙胜龙脊梯田景区阳朔遇龙河国家级旅游度假区黄姚古镇乡村旅游区住宿推荐：平安酒店（龙脊梯田平安寨）七星度假酒店（龙脊梯田平安寨）阳朔墨兰山舍古建文化酒店绿叶家园民宿（黄姚古镇）寻幽访古 烟笼人家桂北古镇古村游桂北古镇古村游线路图。线路亮点：沿千年潇贺古道，穿行湘桂之间，欣赏“天下银杏第一乡”海洋乡的绝美银杏，体验百年“秦家大院”水源头村的历史韵味，感受“活”的古村落沛田村的百年文脉传承，探秘广西桂剧创始地月岭村的“神秘的大观园”，领略富川瑶乡“状元村”秀水村的岭南风光。推荐打卡点：灵川海洋乡大桐木湾村兴安白石乡水源头村灌阳文市镇月岭村昭平黄姚古镇住宿推荐：小平乐民宿（海洋乡）青枫浦上（兴安县）大湾三队的民宿（灌阳）绿叶家园民宿（黄姚古镇）山水人文 魅力乡村特色民族村寨游资料图片：程阳八寨景区平寨鼓楼坪“百家宴”活动现场。 谢子聪 摄特色民族村寨游线路图。线路亮点：游览龙胜和平乡龙脊村的独特梯田风光，感受三江程阳八寨的浓浓侗族风情，欣赏山水之间的融水洞头村彩林屯，领略中国毛南族发祥地环江南昌屯的民族文化和历史遗迹，体验刘三姐故里景区的广西壮族对歌文化，观赏金秀长垌乡滴水村委会滴水屯的瑶族绝技。推荐打卡点：龙胜和平乡龙脊村三江程阳八寨环江下南乡中南村南昌屯住宿推荐：龙胜佰客精品酒店（龙胜）月半湾民宿（三江）龙泽东家民宿（程阳八寨）栖溪里酒店（环江）圣堂闲居民宿（金秀）山情水韵 魅力边关中越边境乡村游资料图片：南疆国门第一路。图源广西新闻网中越边境乡村游线路图。线路亮点：沿着祖国大陆海岸线最西南端的东兴市东兴镇竹山村出发，体验东兴国门景区的口岸风情，感受“中国南大门”友谊关的雄浑壮阔，看大新堪圩乡明仕村的旖旎风光，体会靖西鹅泉旅游景区的山情野趣，体验那坡老虎跳大峡谷旅游度假区的跨国休闲漂流。推荐打卡点：东兴国门景区凭祥友谊关景区大新堪圩乡明仕村那坡老虎跳大峡谷旅游度假区住宿推荐：万尾金滩拾光海岸客栈（东兴）凭祥地龙山庄（凭祥）明仕山庄（大新）乡野田间 山水相依乡村长寿养生游乡村长寿养生游线路图。线路亮点：前往百色市田阳区田州古镇探寻壮民族发展史，漫游在凌云浩坤湖水碧连天，体验乐业同乐镇央林村委火卖村独具特色的自然生态和纯朴古雅的民风民俗，一览巴马盘阳河旅游度假区的诗意的田园风光，探寻东兰月亮河长寿村长寿奥秘。推荐打卡点：凌云浩坤湖乐镇央林村委火卖村巴马盘阳河旅游度假区东兰月亮河住宿推荐：水岸十八房（百色右江区）凌云浩坤村半山居旅游民宿巴马画山民宿渔村秘境 赶海摸鱼北部湾滨海渔家休闲游资料图片：钦州市三娘湾海域，白海豚跃出水面。黄云清 摄北部湾滨海渔家休闲游线路图。线路亮点：前往钦州三娘湾景区看“海上大熊猫”中华白海豚，品尝犀丽湾景区的美味大蚝和对虾，欣赏“天下第一滩”北海银滩的绝美风光，打卡“网红村”北海流下村乡村旅游区的清新唯美，感受防城港万尾渔村的原始渔民生活。推荐打卡点：钦州三娘湾景区犀丽湾景区北海银滩北海流下村乡村旅游区防城港万尾渔村住宿推荐：三娘湾旅游管理区望海民宿北海银滩 ˙ 悦色民宿流下村邻舍民宿（北海）听海新宿民宿（防城港）多彩田园 瓜果飘香桂东特色农业休闲游桂东特色农业休闲游线路图。线路亮点：从贵港出发，一路欣赏荷美覃塘景区的千亩美丽荷花，品尝贵港市四季花田观光农业园的四季瓜果，一览北帝山旅游区的“六绝”风景，探寻长洲区泗洲岛乡村旅游区的渔村古韵，欣赏仙迹桃花岛乡村旅游区的百亩桃花盛开，感受岑溪绿云乡村旅游区浓郁的岭南风情。推荐打卡点：荷美覃塘景区北帝山旅游区长洲区泗洲岛乡村旅游区仙迹桃花岛乡村旅游区岑溪绿云乡村旅游区住宿推荐：荷美覃塘精品民宿泗洲岛碧水居民宿回望历史 远眺征程乡村红色文化游乡村红色文化游线路图。线路亮点：以生命赴使命的湘江战役，将红色的火种播种在桂北大地，前往兴安界首镇重走当年红军长征时浴血奋战的地方，游览全州县两河镇古岭头看古岭头战役遗址；追寻红色足迹，在崇左龙州上龙乡新联村聆听龙州起义伟大斗争的艰辛历程，游人民英模韦拔群的故乡武篆镇东里村感悟革命先辈精神，赓续红色血脉。推荐打卡点：兴安界首古镇灌阳文市北流村全州两河古岭头村住宿推荐：兴安有树民宿大湾村三队的民宿（文市镇店）阿紫姑娘度假酒店多彩非遗 魅力乡村非遗文化体验游壮族天琴艺术（国家级非遗代表性项目）表演《天琴姐妹》。杨忠钰 摄非遗文化体验游线路图。线路亮点：走进“美女村”崇左龙州县金龙镇双蒙村板池屯，领略千年壮锦的独特魅力；打卡龙州县上龙乡上龙村水陇屯，观赏壮族天琴艺术表演；游览大新县安平骆越田园农家乐，探秘古老的骆越文明；走进天等县福新镇种典村，体验多彩的壮族侬垌节；前往百色市靖西市新靖镇旧州村，寻觅绣球定情的前世今生。推荐打卡点：龙州县金龙镇双蒙村板池屯龙州县上龙乡上龙村水陇屯大新县安平骆越田园农家乐天等县福新镇种典村靖西市新靖镇旧州村住宿推荐：田间漫步客栈（龙州）边城精品民宿（龙州）骆越田园假日酒店百富村民墅的民宿（福新镇）靖西旧州民宿山庄10条乡村旅游精品线路已经全部出炉了你还有哪些好玩的线路推荐？一起来评论区分享安利想旅行找去哪儿旅行天等门店进店咨询有好礼相送地址：天等县太平街105号众臣·微天等（二楼）详情咨询：18978195117也可扫描以下二维码了解详情信息图文来源丨广西文化和旅游创新发展中心、央广网、广西新闻网编辑 | 众臣微天等「众臣微天等」视频号精选内容推荐点击观看视频为天等加油点击「阅读原文」叫外卖

文章编号: 36bf0050d553de0a2a465205a5dacfe7
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-04-27 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652647040&idx=2&sn=bad242b0a0c40e4913c6e929e5412834

   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

    《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日 

    (此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

   三年行动计划(2023—2025年) 

    为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

    以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

   (二)发展目标。 

    通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

    到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

    以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

   1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。 

   (牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 

   (牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

   3.壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。 

   (牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

    信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。 

   (牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

    新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。 

   (牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

    海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

    海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   4.升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。 

   (牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

    文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。 

   (牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

    交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

   5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

   6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。 

   (牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

   (二)向海通道建设行动。 

    高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

   7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。 

   (牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

   8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。 

   (牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

   9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。 

   (牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

   10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

   (三)海洋科技创新行动。 

    实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

   11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。 

   (牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

   12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。 

   (牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

   13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。 

   (牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

   (四)向海开放合作行动。 

    加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

   14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。 

   (牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

   15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。 

   (牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

   16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。 

   (牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

   (五)海企入桂招商行动。 

    以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

   17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。 

   (牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

   18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。 

   (牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

   (六)美丽海湾建设行动。 

    实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

   19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。 

   (牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

   20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。 

   (牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。 

   (牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。 

   (牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

   (二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

   (三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

   (四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

   信息来源:广西壮族自治区人民政府办公厅官网 原题:《广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知(桂政办发〔2023〕19号)》 

制作:余立红 

审核:田小明 

审签:赵晓涛 

文章编号: ba8b175ba852294cafe6842812645880
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (转扩！“五一” 重要通知，三娘湾实施车辆限时进园！) 2023-04-27 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648114822&idx=2&sn=b95ae928771d1ce465ae4fc8aa1c5d52

         ——2023.04.27—— 

                 “五一 

                 ”期间想来三娘湾的朋友们 

                 这些攻略你要知道 

景区车辆限制管理 

     为了做好“五一”期间景区内旅游交通秩序工作,4月29日-5月3日期间,实施车辆限时进园,上午11:00-下午18:00期间车辆暂停驶入景区内,请旅客有序将车辆停放至景区大门停车场内,谢谢您的配合! 

游玩景点 

     三娘湾是中华白海豚之乡,在2016年被评为AAAA级景区,走近三娘湾,我们可以感受中心景区一个个有故事的“奇石”,可以在清心园顽野露营地露营、烧烤、打沙滩排球、举行趣味团建....,还可以在海水浴场游泳,放松身心,也可以在科普馆探索中华白海豚,揭开白海豚的神秘面纱。 

景区沙滩“奇石”-三娘石 

                        

                  传说三娘石是三位仙女的化身,她们为了村民安危,与龙王展开一场生死搏斗,屹立在这里的三块巨石,便是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄化成的。 

景区沙滩“奇石”-母猪石 

      母猪石是母猪的化身,传说在三娘湾早期人烟较少的时候,海里有许多海蜇 ,大的有木盆那么大,形状像张开的伞,身白体软,温柔而狡猾。刚来的一户人家家里有1头母猪和12头猪仔,在沙滩上觅食的时候,小猪仔被围上前的海蜇吞食,母猪便奋勇上前救护,由于体力不支,最终被淹死了,沙滩上的猪仔见妈妈被拖走,就一齐跳下海去救,结果全被淹死在海上。于是人们都说母猪石是母猪变的,是伟大母爱的化身。 

顽野露营地 

      顽野露营地位于清心园沙滩内,以户外沙滩露营场地为主,可以进行海边露营、烧烤、玩游戏.....,还能观赏到绝美的日落,吹着海风,边聊边烧烤,尽情享受海边惬意的生活。 

海水浴场 

       海水浴场占地面积300亩,是国内较大的人工海水浴场。通过堤坝下的涵闸来过滤海水中的杂质,所以这里的海水清洁透明,整个浴场最深的地方没有超过1米6,所以相对安全,在这里游泳,身心可以得到一个全方位的放松,获得愉悦。 

中华白海豚科普馆 

      中华白海豚科普馆占地面积5500平方米,主要以中华白海豚为目标物种,来进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。中华白海豚科普馆分为七个展示区,分别是钦州印象、生命的起源、鲸豚类的起源和演化、全球鲸豚类、北部湾鲸豚及白海豚起源、得天独厚的自然庇护所、和谐共赢的发展之路。 

END 

         本文由白话猫编辑发布 

         来源:三娘湾景区 

         商务微信:hhhhh360 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: 166c289e877afae6813b40eb2e892cc0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (长假仅剩1期！长隆海洋王国~4月29日出发动车纯玩3日！还有葡式城堡、海鲜餐、港珠澳跨海湾船游) 2023-04-27 南宁中旅防城门市   南宁中旅防城门市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTg5OTU4Mg==&mid=2247510565&idx=5&sn=8bc22878ff8b0ea19b8281a163e02eb8

   售罄?!售罄?!售罄?! 

   困难重重的时候 

   还是让 

  “五一不用您抢票”的卷王小编出手吧! 

  长假第一天4月29日就能出发 

  还能去哪? 

  当然是攻占 

  广西人zui便捷的动车出游宝藏之地 

珠海 

海 

长 

隆 

海 

洋 

王 

国

   完美假期生活倒计时少!量!余!位! 

   广西全区动车均可报名 

   全天探秘海洋王国世界 

   真纯玩不进购物店 

   不推荐自费一价全含 

   船游打卡—港珠澳大桥,深度游玩珠海精华景点! 

     成人价格:1980 元/人; 

     1.5米以下儿童不占床价格:1480元/人(6-14岁儿童动车半票占座) 

     1米以下儿童不占床价格:730元/人(不含门票,不含动车票,无座) 

     以上价格是南宁起止价格,其它地区客人可根据实际票价进行加减,详细请看此广告图: 

   注:此广告为邀请,所有图片、文字表述仅供参考 

   最终行程及价格以签定的合同为准 

   。 

   精彩行程之▽ 

   1天白+黑畅玩珠海长隆! 

   强烈推荐的是: 

   雨林升降塔,鲸鲨馆 

   海洋保卫战,海洋夜光大巡游 

   ①有着吉尼斯纪录的「鲸鲨馆」 

   (力荐~费用已含的!) 

   图©长隆集团有限公司官网 

   高达68米的鲸鲨馆 

   是世界较大的海洋鱼类展览馆 

   拥有水体达3.1万立方米,饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条,运用先进的无缝技术连接,建成世界级的水族馆观赏屏及水底观景穹顶,让您一窥神秘的海底世界~ 

   图©长隆集团有限公司官网 

   ②胖哒哒の美 

   人鱼「海牛馆」 

   没错,美人鱼! 

   颠覆你的原有想象~确实是它 

   ↓ 

   图©长隆集团有限公司官网 

   ③多样互动の「海豚馆」 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   ④「雨林飞翔」、 

   「极地探险」 

   「海象山」、 

   「英雄岛」 

   图©长隆集团有限公司官网 

   假期的狂欢 

   是探访雪域中的北极熊村庄 

   乘坐冰山过山车,深入北极冰川 

   在企鹅车体体验瞬间急剧下滑 

   盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程…… 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   ⑤园内还能赏各式表演 

   (表演请以当天景区为准) 

   极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站、夜场大型烟火情景剧,等等~ 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   图©长隆集团有限公司官网 

   精彩行程之▽ 

   港珠澳大桥的海湾游! 

   约90分钟的时间横穿伶仃洋海域 

   有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水哦~ 

   精彩行程之▽ 

   打卡珠海唯一的葡式建筑物 

   【横琴岛庞都广场】 

   从这里可直接走地下通道过去对面的横琴口岸直接过关去澳门哦~ 

   精彩行程之▽ 

   珠海标志地打卡! 

   珠海·长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、庞都广场、日月贝、圆明新园动车纯玩3日 

   行程参考

   费用包含 

1、交通:南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

2、导游:南宁起止全陪导游服务50元/人。 

3、住宿:珠海或坦洲商务型酒店2晚。(注:不提供自然单间,无三人间,若产生单男单女则需补单房差260元/人;不占床者不含早费;游客自理早餐)珠海参考酒店:珠海艺展/骏德会/嘉远世纪/银都或其他同档次酒店。 

4、用餐:2早2正(正餐七菜一汤,不含酒水,正餐餐标30-60元/人)。 

5、景点:行程中所列景点门票;门票政策:1.0m(不含)以下小童免费(每张全票仅可携名):1.0(含)-1.5m(不含)小童 可购下小童票,65 周岁以上长者(需凭身份证验票入园)可购长者票,1.5m 以上小童购全票。 

   赶紧联系您身边的业务员报名吧 

   长按二维码关注解锁更多旅游资讯 

本推文图片、素材及文字,来源于其他公众平台与互联网网页,其目的是为了将更好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知,谢谢! 

文章编号: 2ddf31608f54db4a388b9cee1a94698
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2023夏令营|体验牧民生活，理解多元文化（内蒙古·乌珠穆沁草原）) 2023-04-26 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247491872&idx=1&sn=11e14ddab97ccff2341b180c0b277171

   这几年,防疫政策让我们不得不暂停探寻世界的脚步。记得曾经,有一个四岁孩子的妈妈对我说,“孩子出生不久就遇到了疫情,由于家人担心以及政策的原因,孩子最远只去过附近的公园。” 

   孩子们还有多少个三年可以逝去?

   2023年,乐鱼和孩子们一起再次出发。让我们重新认识自己,认识世界。 

   8月15日-8月20日,乐鱼学习社区携手 

   「闻啼鸟」要在乌珠穆沁草原办一场多元文化探索的夏令营。 

   草原营时间:8月15日~20日(六天五夜) 

   招募年龄:4岁以上亲子家庭 

   营会地点:内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原 

   集合地点:锡林浩特市集合(具体地址待定) 

   营会费用(含住宿):5680元/人(大小同价)(不含往返大交通) 

*费用包含:锡林浩特当地集合后的交通费,住宿费,餐费,物料费,导师费,保险费,项目体验费,本地向导费等; 

   *费用不包含:往返锡林格勒的交通费用,及其他因个人原因产生的费用。 

   早鸟福利: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:300元/人; 

2、两家拉手报名:优惠200元/人; 

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元; 

4、2023年5月25日前报名,赠送每个孩子一份超值礼包。内含: 

便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

行李牌一张/人(标记你的专属信息)。

   有关营地报名咨询: 

   添加乐鱼小助手咨询 

   01  

   为什么乐鱼要与闻啼鸟联合举办夏令营? 

   乐鱼继2021年暑期和群岛伙伴在拉萨成功举办了夏令营后,2023暑期又要和群岛的另一个做自然教育的机构-闻啼鸟联合举办夏令营。 

   为什么乐鱼要联合举办?

在群岛,乐鱼和其他伙伴们一起学习、共创、实践教育3.0(以学生为中心的社会化学习)。乐鱼办学后,在日常中从学业、素养能力、情感、情绪等方面支持孩子的学习和成长。 

“探索世界的多样、建立情感、尊重自然、保护环境。”这是乐鱼日常所在实践的,以及也是“走读西安”周末行走课程所给孩子们传递的。 

带孩子们走进大自然的机构很多,但有具备教育属性的却不多。之所以,乐鱼要和闻啼鸟在自然教育领域联合,更看重的是闻啼鸟不仅专注于引导孩子探索大自然,更重要的是建立人与自然的情感连接,以及传递尊重自然的理念。 

   多样的天空     大羊、青叶/摄 

   然而最打动我的,还是闻啼鸟的创始人大羊。大羊曾在公益环保组织全职工作,长期关注环境保护,以及他本身就是一个非常热爱大自然的人。 

   记得大羊曾经说过,“小时候,自己是一个自然缺失症的孩子,就是因为大自然让他获得勇气和自由,现在他想把这份勇气带给身边的孩子和家庭。” 

   这场草原夏令营的合作,有热情、梦想的人参与其中,我想这必将会是一场美妙的旅程! 

乘坐骆驼车     大鱼/摄 

   02  

   感受和认识草原多彩又脆弱的生态 

   草原就是大片平坦的草地吗?孩子们对草原的想象只停留在大片的草坪上骑马的景象。 

   当我们真实的置身于草原之中才会发现,远看一片绿色的草,原来却如此多样,不仅仅是植物数量的多样,甚至还有生物的多样。 

     

   通过了解草原的原生植物,我们体会到草原这种看起来单一的生态系统中,生命的多样和相互之间的连接;通过观察草原上的动物、体会人与动物相互依存、相互合作的和谐关系,也更能理解草原为何如此脆弱,如此珍贵。 

     

   在戈壁滩行走  大鱼/摄 

     

   草原的植物  大鱼/摄 

     

   羊群  大鱼/摄 

    03 

    人与自然的关系:探索古老游牧文化与大自然相处的智慧 

古老的游牧文化,是当地人多年来与大自然相处中得到的生活智慧的沉淀,其中蕴含着蒙古人祖先对大自然的理解和与大自然的相处之道。时至今日,牧民的生活依然与大自然息息相关。 

  

在真实的草原生活中,我们可以尝试理解不同的气候环境,对动植物以及当地人的生活方式和文化的深刻影响。通过这个过程,让我们重新反思人类活动、人类不同的生活方式对大自然的影响。 

“保护环境”不仅仅只是一句口号。我相信,只有真实的体验,我们才能懂得在日常生活中,学会尊重自然,有意识减少能源消耗和垃圾产生重要的意义。 

   草原上的牧民  大鱼/摄 

   草原的孩子  大鱼/摄 

   用于搬迁的勒勒车  大鱼/摄 

     

    04 

    人与人的关系:体验文化多样性,尊重不同的生活方式 

世界上只有一种生活方式吗?与大多数人不同的生活方式就是不好的吗?牧民的美食、语言、歌曲以及劳动、文化都与我们不同,我们又该如何理解? 

当以同理他人的视角去体验和思考时,无论是孩子还是成人都是一次打开世界的开始。

在这次夏令营中,我们会住游牧民族自己家的蒙古包,吃地道的蒙古食物,近距离观看并参与濒临失传的游牧生产活动;体验骑马、射箭、摔跤等蒙古传统运动技艺,成为草原小勇士;尝试挤牛奶、做羊油皂、乌珠穆沁传统刺绣,更深入地体验草原的传统生活方式;学习蒙古族的文字、语言、歌曲、礼仪等。 

  

只有真正体验过游牧民族的生活,才能有更深入的了解,那些所谓的“艰苦”就是生活本身。学会接纳不同,尊重少数人群的利益,包容民族文化多样性,才是我们获得快乐、幸福的方式。 

  

   挤牛奶  大羊/摄 

   抓羊做健康检查   青叶/摄 

    套马的汉子  大鱼/摄 

   学习蒙古族语言  大鱼/摄 

     

   05 

   人与自我的关系:“看见”彼此、“看见”自己 

在草原沉浸式的生态文化体验,一直都是亲子间高质量陪伴的旅程。特殊的生活场域和旅行经历,更是一个“看见彼此“的过程,我们不仅会更理解孩子,也会“看见自己”的需要。

   当家长和孩子一起参与劳动、手工、游戏,共同经历一场特殊的生活时,那种“简单”的快乐与生活记忆,相信这将是一趟在未来很长日子里,都能给我们带来温暖和力量的美好旅程。 

   在草原上玩耍  大羊/摄 

在草原上漫步  大鱼/摄 

行程安排 

   Day1- 锡林浩特集合 

根据营员到达时间安排接机,推荐自由玩耍的地点,下午14:00后可入住锡林浩特市区酒店,建议下午到达。 

   Day2-草原初体验(开营仪式,了解牧民文化) 

参与牧民独有的欢迎仪式,学习与蒙古朋友交往的基本礼仪;欣赏日落和草原游戏时光。 

   晚上: 

   与蒙古包主人共进晚宴手把肉,体验蒙古族纯正的待客大餐; 

   露天电影(观看由天下溪人与草原项目负责人、作家——舒泥撰稿的纪录片《草原》)。 

  

蒙古包里的开营     青叶/摄 

捡牛粪     青叶/摄 

草原手把肉     大羊/摄 

当地特色美食    青叶/摄 

露天影院   青叶/摄 

   Day3- 在体验中感知(草原徒步,骑马摔跤) 

在徒步中了解草原动、植物,体验蒙古族传统的勒勒车迁徙,体验骑马。学习蒙古族特有传统语言,学唱蒙古歌,跟牧民学习草原摔跤。 

晚上:观星,感受浩瀚星空的魅力。

复盘:在一天的体验中,你感知到了什么?有哪些新的发现?

草原上的羊群     大鱼/摄 

草原摔跤  大鱼/摄 

摔跤也是一种友好互动  青叶/摄 

认识草原植物  青叶/摄 

学习蒙文  青叶/摄 

已经难得一见的完整勒勒车     大羊/摄 

骑马     大羊/摄 

在草原骑马奔驰  大鱼/摄 

    夕阳下的蒙古骑士     大鱼/摄 

观星  大鱼/摄 

Day4- 在发现中思考(理解草原生活的多样,感受草原的辽阔和自由) 

    前往当地戈壁,看看牧民口中的戈壁和我们想象中是否一样?观察当地重要水源—自流井,并在周边自然观察,理解这里为何与营地的草场有那么大差别,这对牧民而言意味着什么?

    晚上: 

    露 

    天电影(观看由当地牧民主演并获得华表奖的电影《爱在他乡》)。 

    复盘:在草原,如何获取生活用水?以及与我们生活有哪些不同? 

    认识草原生物  大鱼/摄 

    戈壁观鸟  青叶/摄 

    草原上珍贵的水源 大鱼/摄 

躺在草地上  大鱼/摄 

    拥抱草原  大鱼/摄 

Day5-草原的馈赠与反思 

草原是牧民赖以生存的地方,我们来到草原享受着大自然的馈赠。例如,挤牛奶、吃手把肉、制作羊油护手霜,以及体验牧民特有的文化与游戏(套马、羊拐游戏、游牧四季游戏),欣赏着草原的星辰和日落。

    那么,体验、欣赏完这些之后呢?

    对于我们个体有什么影响?以及有哪些部分是值得我们带回自己的生活中呢?我想,这才是乐鱼想要在草原举办夏令营的意义和价值。 

骑马套马     大鱼/摄 

    已经少有牧民还在继续的套马游戏      青叶/摄 

    羊群 大鱼/摄 

     射箭  大鱼/摄 

    乌珠穆沁刺绣  大羊/摄 

    制作羊油皂   青叶/摄 

草原晚会  青叶/摄 

Day6-带着美好、重新出发 

    就地取材,用草原天然的材料手工制作一个属于自己的羊毛毡。带着在草原生活的独特体验,包车返回锡林浩特,结束本次美好的旅程。 

    经过六天的共同生活, 

    我们收获的不仅仅只有草原生活的体验,更为重要的是人与人情感的连结以及孩子们之间珍贵的友谊。 

    奔跑在草原上的孩子     大羊&大鱼/摄 

 正在制作中的羊毛毡   青叶/摄 

羊毛毡画  舒泥老师作品 

 奶茶杯里的蒙古包  青叶/摄 

    住:以上行程仅供参考,草原天气多变,营期具体行程会根据具体天气和环境变化做调整。 

营期领队 

   Tim 

   乐鱼教育创办人 

   教育3.0实践者 

   台湾教育部九年一贯项目顾问     

    美国BIE PBL课程导师 

青叶 

闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)初阶导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学地理师范专业,大学期间即多次参与野外实习和教育实习。 

曾参加闻啼鸟和台湾荒野协会的自然教育培训、各类创新教育培训,在闻啼鸟教学一线多年,参与多种类型的课程和营期设计教学,经验丰富,喜爱在自然中与孩子相处。 

2019年首次接触东乌珠穆沁草原哈日高壁牧民社区,并爱上这片草原。那之后重回草原就待了半个月,和牧民们同吃同住打成一片,也享受着辽阔草原的美景。在带领草原亲子旅行的过程中写下和草原相关的回忆与思考,期待与孩子一同分享、感受自然的美妙。 

  

  

 四方竹 

闻啼鸟专职自然导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

徒步与手工爱好者,熟悉各种传统故事,杂谈怪说,有丰富幼儿教育经验,喜爱与孩子们相处。 

自幼热爱自然,有丰富的自然接触史,热爱园艺种植,昆虫饲养,推崇博物学,认为万事万物都是有所联系的,在多个领域都有所涉猎,擅长将所见所闻,编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直探索。 

  

  

舒泥 

本次草原营的顾问老师 

北京天下溪教育咨询机构《人与草原》项目负责人,哈日高壁草原游学营发起者。 

草原垃圾减量项目发起人,从事互联网工作多年,再转向环境保护、社会公益、自然教育和写作。 

生于都市,热爱荒野,热爱旅行,热爱写作,热爱社会公益,向往并努力周游世界,但最喜欢停留在草原。 

长期为《中国国家地理》、《华夏地理》、《读库》等非虚构类出版物撰稿,是美国国家地理资助的探险家,著有《跟我的心去草原》、《望不见北斗的日子》等书。 

主持天下溪“人与草原”项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在牧区帮助牧民保存和环境友好的生存方式,并发掘牧民的优势提高收入,减少支出,在牧区得到了朋友、亲戚和家乡。 

  

    郝队长 

    本次营期的在地支持导师 

    内蒙古锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁牧业合作社理事长 

    2008年奥运火炬手 

    哈日高壁当地最传奇最有威望的牧民之一,擅长草原牧民生活的多项技能,年轻时还是当地的摔跤冠军,同时也是一位优秀的蒙古长调歌手。一直致力于传承优秀的游牧文化,让年轻一代牧民理解老一辈牧民的智慧。曾赴台湾考察当地乡村社区的生态旅行项目,归来后大力推动牧民合作开展草原生态旅游,开创新的可持续的草原产业,并促进更多人了解草原,了解牧民。 

  

当地还会有更多年轻的牧民带领大家体验有趣的草原 

温馨提示 

   餐食 

1、进入牧区后,餐饮均有由牧民烹饪,我们会根据行程,安排汉餐和蒙餐,蒙餐的肉食均为牧民自家的羊肉,风味独特; 

2、草原条件有限,餐饮相对简单,但牧民都会尽力烹饪汉人能够接受的可口饭菜; 

3、营期间,用餐完毕后,需学习用节水的方式,自行清理自己的餐具,以帮助小朋友养成负责任的饮食和生活习惯; 

4、草原气候干旱,但我们每天将提供充足的水果给大家,也请大家在营期注意补充水分。 

     住宿 

1、营期集合当天,我们会住在城里条件较好的酒店,但第二天会进入真实的牧区,住在远离城镇和公路的草原蒙古包里,大小不等,可能会2-4家共住一个蒙古包,我们会根据性别和报名先后顺序合理安排; 

2、草原上洗澡不便,除第一晚住酒店外,营期间将无法洗澡,还请大家理解,但草原干燥,早晚凉爽舒适,住一天后就会很习惯; 

3、草原上的厕所是旱厕,同样也可能在一开始不适应,但通常一天后就会习惯,请不要在任何建筑物、堆放物附近上厕所; 

    4、本着环保的原则, 

    活动期间我们不提供任何一次性物品 

    ,出发前请准备好个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等)。 

     交通 

    1、本次营期的集合地点为内蒙古自治区锡林郭勒盟首府:锡林浩特。 

    2、锡林浩特通普通火车,但不通高铁,火车出行时间较长,当地出发需从呼和浩特中转,还请提前安排规划好时间; 

    3、在锡林浩特集合后,我们将统一包车前往草原上的营地,车程约2.5小时,有晕车的营员,还请提前告知。 

安全 

1、草原环境空旷,危险因素较少,相对而言最危险的是草原的牲口,它们虽然是被驯化过的,但在草原上依然野性较强,请营员遵守导师和当地牧民的提醒,不随意靠近牛、羊、马、骆驼等生物,以免给牧民的生活造成不必要的影响或给自己造成伤害; 

2、靠近牲口的活动环节,均会有当地经验丰富的牧民陪同保证安全,请勿违反活动要求,单独与牲口近距离接触; 

3、草原可能会有天气突变的情况(例如冰雹、暴雨、狂风等),请营员尊重导师和当地牧民对于天气的判断,切勿为了美景而忽视天气变化的影响,而对自己的身体造成伤害或财产损害; 

4、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

5、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

6、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

其他 

1、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员。 

2、出发前,我们会有更为详尽的出行建议给到大家,方便大家做好出行准备。 

3、 乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因乐鱼方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

2、如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于草原夏令营联合方 

    西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

    成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

    “草原生态与游牧文化游学营” 

草原生态与游牧文化游学营源于北京天下溪“人与草原”公益项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在草原上工作十余年后,天下溪与牧民结下深厚友谊,近年来开始草原牧民生计辅助和经营能力建设,包括推动牧民直接对接消费者、进行牛羊肉销售,推动牧民做牧业产品深加工、特别啔动了羊油肥皂加工产业,以及深入发掘草原文化、指导牧民展开生态文化旅游等,希望这些工作可以丰富牧民的收入来源,促进草原生态环境可持续发展。 

大鱼/摄 

 哈日高壁牧业合作社  

    哈日高壁牧业合作社位于内蒙古自治区锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁嘎查。成立于2003年,从初创时的8户,发展到44户。该合作社是专业化繁育乌珠穆沁种公羊的合作经济组织,是内蒙古自治区的优秀合作社。2009年,获内蒙古自治区农牧业厅认定为标准化乌珠穆沁种公羊选育场,乌珠穆沁羊也成为较早获得农业部认定、推广的本土牲畜品种。哈日高壁合作社为牧民生计发展和草原保护做出不懈的探索、努力,并获得很多成绩。重视蒙古族传统文化承传和传统礼仪、礼节承传,民族文化保存完整氛围浓郁。 

大鱼/摄 

2023年乐鱼夏令营预告: 

    近期乐鱼还会退出两个夏令营,敬请期待。 

    广西北海(白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋) 

    国际线|穿越斯里兰卡,行走自然朝圣之路 

    添加乐鱼小助手,跟随乐鱼一起行走: 

    添加乐鱼小助手咨询 

文章编号: 75f2f2f723f2ea11a6696ed33032ad30
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【爆款】￥1199纯玩4天！布透温泉+白海豚故乡+德天跨国瀑布+5城联游，升级2晚超豪住宿！豪礼相送！) 2023-04-26 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247508833&idx=1&sn=81bb5b2df67f9da583be6fd18fcabfb8

广西最爆的网红线路! 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天瀑布! 

年度销售冠军!3天劲收20团~ 

但还有粉丝来不及报名! 

来咯!来咯! 

5月6日100个名额爆满 

加开5月10/15日铁发! 

    布透温泉 

    + 

    德天瀑布 

    + 

    明仕田园 

    + 

    三娘湾 

    重新组合!独家推出! 

    同时联合政府、景区、酒店 

    多重补贴, 

    给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

     原来报名: 

     德天+明仕田园高铁3天￥999 

     海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399 

       本次重新组合一次玩齐精华景点! 

       原价:1699! 

       促销狂欢:1199! 

       0购物0景中店! 

仅限2团:5月10、15日成团铁发!

「 报名即送旅行水壶」 

 价值￥99 | 出游必备神器  

咁抵嘅团费

 仲要送便捷式折叠水壶!干净卫生!  

小编都要忍不住剁手抢了! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

    这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

    优美恬静的田园风光, 

    古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                全程 

                舒适 

              五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

文章编号: 25324d278b81a6ac10a8fefc74c22355
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【深圳版】2023 徐闻（菠萝丰收）文化节｜茂德公年列｜豪住《五星·樟树湾温泉》｜探秘·地下河の桃源三洞｜品现炒菠萝饭｜纯玩3天) 2023-04-26 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651013800&idx=2&sn=fdbb0cfbd5a91515850dd4ba96cc20ef

在广东,藏了一片“独特的海”, 

被国家地理评为“最壮美的风光带”。 

它不是蓝色的,是青色、是黄色、也是红色; 

它的风,不止是咸味儿的,还飘着菠萝香。 

欧洲有波罗的海,我们有菠萝的海。 

这片海,就在广东-湛江-徐闻。 

         这里五颜六色的 

         “菠萝的海” 

         , 

         让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ,

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。 

✔无需滤镜即出片,超适合旅拍 

作为一个网红级别的景点 

一个如此天然的背景,怎么能放过呢? 

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

有一句话说: 

中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻。 

年产量70万吨的徐闻菠萝,占全国的38%, 

每三个中国菠萝,就有一个来自徐闻。 

         这里满车的菠萝与带着斗笠的果农, 

         又让你以为来到了 

         东南亚 

         。 

既然说到雷州半岛,有一个地方一定要去 

         那就是最具有雷州味道——  

         茂德公鼓城  

# 

开城仪式 

走在古城的大街小巷上 

踏着一千多年的历史 

仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹 

到古城不得不打卡 

走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

中国大陆唯一以“鼓文化” 

主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】 

迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓 

据称这面大鼓重达500公斤 

直径3.28米 

         用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过,奢华享受 

         入住5星度假酒店 

         全程5星级酒店服务,5星品质品尝 

 舒服度满分!入眠率高分!!  

 训落去,简直完美  无!得!顶!  

泡5星温泉

无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,

尽情享受雷式服务·叹世界! 

 简直是保持靓靓肌肤的奥秘  

           一解身心疲惫 

          樟树湾的温泉种类齐全  

          设施和服务都会让你宾至如归 

          无限次温泉,能从早上泡到晚上 

养颜 

          泡完温泉,再躺在中高温的石板上 

          促进血液的循环,提高身体代谢 

          舒缓身心疲惫,缓解肌肉酸痛 

超值爆款,华丽升级 

黄金“丰收季”畅游“北海道花田”菠萝的海 

品粤西第一锅现炒菠萝饭 

小桂林-阳春-探秘·地下河の桃源三洞|“广东斐济”特呈岛  

￥499玩三天!太!划!算! 

今次仲唔俾我执到宝!啦啦声报名 

 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕 

无放肆任食~保证扶墙走! 

品鉴湛式美味,挑动舌尖味蕾 

小编只恨自己没有两个胃! 

(美食图片仅供参考) 

²探秘!粤西最大·最长·喀斯特地貌天坑·地下河【桃园三洞】之一二洞; 

²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围; 

²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

²美誉·粤西·斐济明珠【特呈岛】体验沙滩/海水/阳光/蓝天; 

²【食足6餐】2早2正2下午茶;品鉴湛式美味,挑动舌尖味蕾!!! 

²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化,观看雷州文艺一绝"雷剧"; 

²升级1晚---以“鼓文化”为主题【樟树湾温泉酒店】 

²在这里你可以享泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,给你全身来个SPA,尽情享受雷式服务。 

【深圳出发】 

5月5/9/15/20/24/30日 

(每期·仅限50人) 

成人价格:499元/人 

小童价格(1.2M-1.4以内不占床):429元/人 

婴儿价格(1.2M以下;不占床位):399元/人 

备注:超75岁不接受报团;不便之处请谅解!港澳台人士暂不接受报团;不便之处请谅解! 

小童价格:不占床;含车位+半价餐+半价门票;超出自理;不便之处;请见谅! 

婴儿价格:不占床;含车位+半价餐;超出自理;不便之处;请见谅! 

集中地点: 

宝安区坪洲地铁站D出口、宝安区体育馆A出口、南山区深大北门、上海宾馆、大剧院地铁B出口、龙岗大运地铁B出口

豪华船游军港 

      绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长 

   还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?

   从最开始的海上营救,到执行撤侨任务时的激烈交火, 

   再到解救中国人质, 

   一幕接着一幕,让不少影迷大呼过瘾! 

(自费推荐)乘坐中国三大舰队之一

【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路 

      将湛江一湾两岸尽收眼底 

茂德公鼓城 

走进雷州半岛 

游览【茂德公古城】 

欣赏典型雷派风格建筑 

这是一座仿唐古城,展现了雷州古城的原始面貌

集雷州特色美食、咖啡、书吧 

茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体 

一条街就可以通吃湛江传统美食 

v比如红遍湛江的 

周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤 

手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤 

等等经典传统美食 

手拿30元大洋,在这里吃到扶墙 

菠萝的海 

   当你望着一望无际的菠萝田地, 

   呼吸着浓浓的菠萝香味, 

   是否有一种难以忘怀的感觉呢? 

   那是由20多万亩望不到尽头的 

   菠萝种植园 

   在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”, 

   也是中国最壮观的菠萝种植景观。 

   “天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”, 

   万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏, 

   加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动, 

   足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

地下河岩洞 

   阳春地下河原名三洞天, 

   古名甘婪水,离凌霄岩约2公里, 

   由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成, 

   总长3公里。 

   洞内泛舟,清泉叮咚, 

   溪水清莹如玉,故又名玉溪三洞。 

   进入景区均可选择坐船浏览(小船费用不含,需自理22元/人)。 

   河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。 

   洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣, 

   诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球, 

   忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。 

   洞内的“皇冠”石,酷似皇冠, 

   游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。 

   更有“金盏叠泉”, 

   一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。 

   洞外更有三窿村,依山临水, 

   梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。 

特呈岛红树林 

   林间、树荫、水下常可看到比目鱼、 

   沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、 

   蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、 

   海蛇等稀客也偶尔到此一游, 

   种类繁多,好比一座天然水族馆。 

   在湛江海域时常有中华白海豚出现, 

   而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻, 

   红树林以凋落物的方式,通过食物链转换, 

   为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。 

   同时,由于红树林区内潮沟发达, 

   吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。 

.…………祝您旅途愉快!……………

——具体行程景点的游览顺序, 

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人, 

如人数不够,提前3天通知改期出发,不便之处请谅解! 

第一天:始发地—阳春·小桂林—地下河—泛舟穿越岩洞—湛江

餐:不含  

住宿:湛江区域商务酒店 

早上于指定时间地点集合,乘车前往“中国春砂仁之乡”、“中国孔雀石之乡”、“中国马水桔之乡”【阳春】,打卡当地著名的【地下河岩洞】,阳春地下河原名三洞天,古名甘婪水,离凌霄岩约2公里,由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成,总长3公里。洞内泛舟,清泉叮咚,溪水清莹如玉,故又名玉溪三洞。进入景区均可选择坐船浏览(小船费用不含,需自理22元/人)。河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣,诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球,忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石,酷似皇冠,游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”,一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村,依山临水,梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。其它的著名景观还有倒挂莲花、皇冠巨石等。后前往酒店办理入住。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。抵达后打卡湛江手信店。 

第二天:曲界镇·菠萝的海—茂德公古城 

餐:早餐/午餐《菠萝丰收宴》/下午茶  

住宿:雷州·五星樟树湾温泉酒店 

早餐后;(推荐自费198元/人)乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿,后参观东宫同仁堂。后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】 

曲界镇:曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】,当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海,香飘四海”【菠萝丰收节】现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。 

结束后前往文化古城【雷州】,然后前往【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

特邀非遗文化传承人表演【醒狮】广东醒狮属于中国舞狮中的南狮,是融武术、舞蹈、音乐等为一体的汉族民俗文化 。醒狮文化作为国家级非物质文化遗产,在广东流传已有一千多年历史,节日里舞狮寓意着人们消灾除害、求吉纳福的美好意愿。 

【茂府招婿】富甲一方的茂员外家有小女年芳二八,待字闺中,有沉鱼落雁,闭月羞花之貌,特地选了个良辰吉日,为茂小姐抛绣球招亲啦!千年等一回,不容错过哦!(茂府招婿活动逢周末演出) 

【不倒翁秀】汉服小姐姐站在“不倒翁”上翩翩起舞,当她把手伸过来“牵手”的那一刻,那一瞬间,便是一眼万年,瞬间带你梦回大唐(不倒翁秀逢周末演出) 

入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】(酒店不含一次用品),入住后前往温泉区(温泉门票不含,必须自理68元/人,报名时随团费一起交付,感谢支持与理解!)你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,泡上一个暖暖的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。 

第三天:红树林·特呈岛—沉香博物馆—返程 

餐:早餐/午餐/下午茶  

住宿:温馨的家 

早餐后,前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇,规划占地面积1192亩,以打造沉香文化为核心,集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体,推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展,竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心,推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”,明清朝代形成忠良街“贡香香市”,并通过海上丝绸之路流传世界。后结束愉快行程,返回温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐2下午茶 (团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店;如补房差￥250元/人; 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险; 

7、赠品:矿泉水1人1支; 

8、购物:0站(纯玩)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

注意事项: 

酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

    预订或报名方式 :请咨询转发此微信的旅行社顾问  

图片仅供参考,请以实际情况而定 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

你的每一份关注都是对我们的肯定! 

戳戳大拇指关注我们吧^^ 

文章编号: 795fb9c9a825d3d54dfa5b49591ec55c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (“五一” 重要通知) 2023-04-26 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650874641&idx=1&sn=4869f703d5c59e89d75fc2c155a5432b

“五一”期间想来三娘湾的朋友们 

这些攻略你要知道 

景区车辆限制管理 

     为了做好“五一”期间景区内旅游交通秩序工作,4月29日-5月3日期间,实施车辆限时进园,上午11:00-下午18:00期间车辆暂停驶入景区内,请旅客有序将车辆停放至景区大门停车场内,谢谢您的配合! 

游玩景点 

     三娘湾是中华白海豚之乡,在2016年被评为AAAA级景区,走近三娘湾,我们可以感受中心景区一个个有故事的“奇石”,可以在清心园顽野露营地露营、烧烤、打沙滩排球、举行趣味团建....,还可以在海水浴场游泳,放松身心,也可以在科普馆探索中华白海豚,揭开白海豚的神秘面纱。 

景区沙滩“奇石”-三娘石 

          

    传说三娘石是三位仙女的化身,她们为了村民安危,与龙王展开一场生死搏斗,屹立在这里的三块巨石,便是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄化成的。 

景区沙滩“奇石”-母猪石 

      母猪石是母猪的化身,传说在三娘湾早期人烟较少的时候,海里有许多海蜇 ,大的有木盆那么大,形状像张开的伞,身白体软,温柔而狡猾。刚来的一户人家家里有1头母猪和12头猪仔,在沙滩上觅食的时候,小猪仔被围上前的海蜇吞食,母猪便奋勇上前救护,由于体力不支,最终被淹死了,沙滩上的猪仔见妈妈被拖走,就一齐跳下海去救,结果全被淹死在海上。于是人们都说母猪石是母猪变的,是伟大母爱的化身。 

顽野露营地 

      顽野露营地位于清心园沙滩内,以户外沙滩露营场地为主,可以进行海边露营、烧烤、玩游戏.....,还能观赏到绝美的日落,吹着海风,边聊边烧烤,尽情享受海边惬意的生活。 

海水浴场 

       海水浴场占地面积300亩,是国内较大的人工海水浴场。通过堤坝下的涵闸来过滤海水中的杂质,所以这里的海水清洁透明,整个浴场最深的地方没有超过1米6,所以相对安全,在这里游泳,身心可以得到一个全方位的放松,获得愉悦。 

中华白海豚科普馆 

      中华白海豚科普馆占地面积5500平方米,主要以中华白海豚为目标物种,来进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。中华白海豚科普馆分为七个展示区,分别是钦州印象、生命的起源、鲸豚类的起源和演化、全球鲸豚类、北部湾鲸豚及白海豚起源、得天独厚的自然庇护所、和谐共赢的发展之路。 

END 

文章编号: e09a04d2e7b596b6b7176fb21f4d5e4e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (收藏！“五一”假期区内游宝藏攻略→) 2023-04-26 南宁广播电视报   南宁广播电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA0NDcyNg==&mid=2651310858&idx=3&sn=ebbce37df2282bac6550e3961f8b59bc

广西的友仔友女们 

再上2天班 

“五一”假期就要到了 

你安排好去哪里玩了吗? 

近日 

自治区文化和旅游厅 

推出10条乡村旅游精品线路 

更有景点、线路、体验项目等 

详细的游玩攻略送上 

快看看哪条线路 

你最“心水” 

↓↓↓ 

多彩田园 花海茶香 

环南宁壮乡休闲农业游 

资料图片:横州市茉莉花国家现代农业产业园。横州市乡村振兴局供图 

线路亮点:朋友们可以打卡南宁周边乡村,欣赏美丽南方中宜人的田园之景,感受中华茉莉园里的万亩茉莉花飘香,品尝上林县清水河鱼王生态农庄特色,农业观光园的特色美食鱼王宴,体验马山县古零镇小都百屯“水车之乡”的优美田园风光。 

环南宁壮乡休闲农业游线路图。 

推荐打卡点: 

石埠美丽南方休闲旅游区 

横州中华茉莉园 

南宁市马山县古零镇小都百屯 

住宿推荐: 

吾院(美丽南方) 

橘子红了美宿(马山小都百) 

古镇梯田 山水静谧 

桂北山水田园观光游 

资料图片:龙脊梯田。潘志祥 摄 

桂北山水田园观光游线路图。 

线路亮点:从桂林到贺州,泛舟桃花江感受田园诗意,游览“世界梯田之冠”龙脊梯田的绝美风光,乘一叶竹筏欣赏阳朔遇龙河的山水美景,前往“月柿之乡”恭城品尝甜蜜瓜果,漫步黄姚古镇感受小桥流水间流动的千年时光。 

推荐打卡点: 

龙胜龙脊梯田景区 

阳朔遇龙河国家级旅游度假区 

黄姚古镇乡村旅游区 

住宿推荐: 

平安酒店(龙脊梯田平安寨) 

七星度假酒店(龙脊梯田平安寨) 

阳朔墨兰山舍古建文化酒店 

绿叶家园民宿(黄姚古镇) 

寻幽访古 烟笼人家 

桂北古镇古村游 

桂北古镇古村游线路图。

线路亮点:沿千年潇贺古道,穿行湘桂之间,欣赏“天下银杏第一乡”海洋乡的绝美银杏,体验百年“秦家大院”水源头村的历史韵味,感受“活”的古村落沛田村的百年文脉传承,探秘广西桂剧创始地月岭村的“神秘的大观园”,领略富川瑶乡“状元村”秀水村的岭南风光。 

推荐打卡点: 

灵川海洋乡大桐木湾村 

兴安白石乡水源头村 

灌阳文市镇月岭村 

昭平黄姚古镇 

住宿推荐: 

小平乐民宿(海洋乡) 

青枫浦上(兴安县) 

大湾三队的民宿(灌阳) 

绿叶家园民宿(黄姚古镇) 

山水人文 魅力乡村 

特色民族村寨游 

资料图片:程阳八寨景区平寨鼓楼坪“百家宴”活动现场。 谢子聪 摄 

特色民族村寨游线路图。 

线路亮点:游览龙胜和平乡龙脊村的独特梯田风光,感受三江程阳八寨的浓浓侗族风情,欣赏山水之间的融水洞头村彩林屯,领略中国毛南族发祥地环江南昌屯的民族文化和历史遗迹,体验刘三姐故里景区的广西壮族对歌文化,观赏金秀长垌乡滴水村委会滴水屯的瑶族绝技。 

推荐打卡点: 

龙胜和平乡龙脊村 

三江程阳八寨 

环江下南乡中南村南昌屯 

住宿推荐: 

龙胜佰客精品酒店(龙胜) 

月半湾民宿(三江) 

龙泽东家民宿(程阳八寨) 

栖溪里酒店(环江) 

圣堂闲居民宿(金秀) 

山情水韵 魅力边关 

中越边境乡村游 

资料图片:南疆国门第一路。图源广西新闻网 

中越边境乡村游线路图。 

线路亮点:沿着祖国大陆海岸线最西南端的东兴市东兴镇竹山村出发,体验东兴国门景区的口岸风情,感受“中国南大门”友谊关的雄浑壮阔,看大新堪圩乡明仕村的旖旎风光,体会靖西鹅泉旅游景区的山情野趣,体验那坡老虎跳大峡谷旅游度假区的跨国休闲漂流。 

推荐打卡点: 

东兴国门景区 

凭祥友谊关景区 

大新堪圩乡明仕村 

那坡老虎跳大峡谷旅游度假区 

住宿推荐: 

万尾金滩拾光海岸客栈(东兴) 

凭祥地龙山庄(凭祥) 

明仕山庄(大新) 

乡野田间 山水相依 

乡村长寿养生游 

乡村长寿养生游线路图。 

线路亮点:前往百色市田阳区田州古镇探寻壮民族发展史,漫游在凌云浩坤湖水碧连天,体验乐业同乐镇央林村委火卖村独具特色的自然生态和纯朴古雅的民风民俗,一览巴马盘阳河旅游度假区的诗意的田园风光,探寻东兰月亮河长寿村长寿奥秘。 

推荐打卡点: 

凌云浩坤湖 

乐镇央林村委火卖村 

巴马盘阳河旅游度假区 

东兰月亮河 

住宿推荐: 

水岸十八房(百色右江区) 

凌云浩坤村半山居旅游民宿 

巴马画山民宿 

渔村秘境 赶海摸鱼 

北部湾滨海渔家休闲游 

资料图片:钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄云清 摄 

北部湾滨海渔家休闲游线路图。 

线路亮点:前往钦州三娘湾景区看“海上大熊猫”中华白海豚,品尝犀丽湾景区的美味大蚝和对虾,欣赏“天下第一滩”北海银滩的绝美风光,打卡“网红村”北海流下村乡村旅游区的清新唯美,感受防城港万尾渔村的原始渔民生活。 

推荐打卡点: 

钦州三娘湾景区 

犀丽湾景区 

北海银滩 

北海流下村乡村旅游区 

防城港万尾渔村 

住宿推荐: 

三娘湾旅游管理区望海民宿 

北海银滩 ˙ 悦色民宿 

流下村邻舍民宿(北海) 

听海新宿民宿(防城港) 

多彩田园 瓜果飘香 

桂东特色农业休闲游 

桂东特色农业休闲游线路图。 

线路亮点:从贵港出发,一路欣赏荷美覃塘景区的千亩美丽荷花,品尝贵港市四季花田观光农业园的四季瓜果,一览北帝山旅游区的“六绝”风景,探寻长洲区泗洲岛乡村旅游区的渔村古韵,欣赏仙迹桃花岛乡村旅游区的百亩桃花盛开,感受岑溪绿云乡村旅游区浓郁的岭南风情。 

推荐打卡点: 

荷美覃塘景区 

北帝山旅游区 

长洲区泗洲岛乡村旅游区 

仙迹桃花岛乡村旅游区 

岑溪绿云乡村旅游区 

住宿推荐: 

荷美覃塘精品民宿 

泗洲岛碧水居民宿 

回望历史 远眺征程 

乡村红色文化游 

乡村红色文化游线路图。 

线路亮点:以生命赴使命的湘江战役,将红色的火种播种在桂北大地,前往兴安界首镇重走当年红军长征时浴血奋战的地方,游览全州县两河镇古岭头看古岭头战役遗址;追寻红色足迹,在崇左龙州上龙乡新联村聆听龙州起义伟大斗争的艰辛历程,游人民英模韦拔群的故乡武篆镇东里村感悟革命先辈精神,赓续红色血脉。 

推荐打卡点: 

兴安界首古镇 

灌阳文市北流村 

全州两河古岭头村 

住宿推荐: 

兴安有树民宿 

大湾村三队的民宿(文市镇店) 

阿紫姑娘度假酒店 

多彩非遗 魅力乡村 

非遗文化体验游 

        壮族天琴艺术(国家级非遗代表性项目)表演《天琴姐妹》。杨忠钰 摄 

非遗文化体验游线路图。 

线路亮点:走进“美女村”崇左龙州县金龙镇双蒙村板池屯,领略千年壮锦的独特魅力;打卡龙州县上龙乡上龙村水陇屯,观赏壮族天琴艺术表演;游览大新县安平骆越田园农家乐,探秘古老的骆越文明;走进天等县福新镇种典村,体验多彩的壮族侬垌节;前往百色市靖西市新靖镇旧州村,寻觅绣球定情的前世今生。 

推荐打卡点: 

龙州县金龙镇双蒙村板池屯 

龙州县上龙乡上龙村水陇屯 

大新县安平骆越田园农家乐 

天等县福新镇种典村 

靖西市新靖镇旧州村 

住宿推荐: 

田间漫步客栈(龙州) 

边城精品民宿(龙州) 

骆越田园假日酒店 

百富村民墅的民宿(福新镇) 

靖西旧州民宿山庄 

10条乡村旅游精品线路 

已经全部出炉了

你还有哪些好玩的线路推荐? 

一起来评论区分享安利 

       扫码关注,了解更多精彩内容 

     编辑: 

     杨勇  黄睿怡(实习) 

一审:黄理佳 

二审:黄嘉嘉 

三审:戴珊珊 

来源:广西文化和旅游创新发展中心、央广网 

版权归原作者所有,如有侵权请联系我们。 

文章编号: d2858f0f7ea325958880af0634d828d7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (钦南区2023年“民营企业服务月”专项活动线上招聘会) 2023-04-26 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247525779&idx=1&sn=acd72f2c9be43a6aa04f5ab9472da3a4

点击蓝字“钦州人社”关注我们 

招

贤

纳

士 

              一、钦州祥源饲料有限公司 诚聘 

              1、开票计划员2名:年龄25-35岁,中专或以上学,积极主动、有责任心、服从管理,熟练掌握基础电脑操作;月休8天,长白班;试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

              2、装卸工3名:年龄25-50岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,有装卸工作经验者优先;月休4天,长白班;5000-7000元/月。 

              3、保全工/电工2名:年龄25-45岁,中专或以上学历,持电工证,吃苦耐劳、有责任心,有机修工、电工工作经验者优先;月休4-6天,长白班,试用期工资3500元/月,转正4500-6000元/月。 

              4、采购员1名:年龄20-35岁,大专或以上学历,物流管理专业,具有一定的团队精神,沟通能力强,有市场分析能力以及成本意识,熟悉电脑操作;月休6天,长白班,试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

              5、人力行政1名:年龄20-35岁,大专或以上学历,具有一定的团队精神,沟通能力强,熟悉电脑操作,有人力行政相关工作经验者优先;月休6天,长白班,试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

              公司福利: 

              社会保险、公积金、包住餐补、节日福利、健康体检、劳保补贴、高温补贴、差旅补助等福利待遇,宿舍有空调热水供应。 

              联系方式:18076660536(利女士) 

              咨询时间:上午:8:00-12:00,下午:14:00-18:00 

              工作地点:钦州市钦南区金窝工业园 

              邮箱:qinzhouxiangyuan@163.com 

              二、钦州康美口腔门诊诚聘 

              1、客户经理5名  

              无责任底薪+提成,5000-15000元/月 

              岗位职责:1、负责客户的开发,配合市场部开展各类推广活动;2、通过各类推广活动,收集潜在客户群体资源,并通过各类活动维护良好关系;3、负责维护并管理客户关系,提升售后服务满意度;4、掌握市场动态,技师向上级反映市场信息。 

              任职要求:1、有较强的沟通能力,协调组织能力,人际交往能力及项目管理能力;2、头脑灵活,思维敏捷,做事积极主动,有较强的语言表达能力及团队合作精神;3、性格开朗,诚信敬业,能承受一定的工作压力。4、有医美、医疗行业经验者优先考虑。 

              2、前台客服5名 底薪+提成,3500-6000元/月 

              岗位职责:1、负责来访客户的接待、基本咨询和引见、保持良好的礼节礼貌;2、做好就诊客户分流的相关工作;3、负责前台区域的环境维护;4、熟悉电脑办公软件的操作。 

              任职要求:1、大专以上学历,专业不限,35岁以下。2、声音甜美普通话流利、形象气质佳。3、具备口腔或医美行业专业知识,具备良好的沟通技巧为客户解答疑问。4、熟悉电脑办公软件的操作。 

              3、市场专员5名 无责任底薪+提成,4000-10000元/月 

              岗位职责:1、协助落实门店制定的市场策略、推广方案;2、寻找合作商家;3、负责市场各类活动的执行;4、通过各类市场推广活动,收集潜在客户群体资源,并通过各类活动维护良好关系; 

              任职要求:1、有较强的沟通能力、协调组织能力、人际交往能力及项目管理能力;2、头脑灵活、思维敏捷、能承受一定的工作压力;3、性格开朗,诚信敬业,做事积极主动,有较强的语言表达能力及团队合作精神,热爱销售岗位;4、有驾驶C证、医美或医疗行业经验者优先。 

              四、护士10名 底薪+提成,3000-6000元/月 

              岗位职责:1、负责口腔科开诊治疗前后的准备工作;2、认真执行各项规章制度和技术操作常规,严格查验制度,做好交接班,严防差错事故;3、负责领取、保管科内药物、器械保养治疗椅及其他物品;4、做好卫生宣教,按要求做好消毒隔离工作。 

              任职要求:1、年龄35岁以下,具有良好的医德和敬业精神,具有为病人服务的意识;2、护理专业中专以上学历,取得护士资格,有口腔科从事护理工作经验优先。 

              五、医生5名 5000-35000元/月 

              岗位职责:1、接待日常门诊医疗工作 ;2、熟悉口腔全瓷修复、成人牙周治疗、嵌体修复、前牙美容修复、牙列缺损根管治疗等;3、熟练运用拍片机、根管治疗仪和跟管测量仪等相关牙科治疗设备;4、熟悉本专业的技术规范、操作流程,能够独立完成口腔科门诊常规疾病的诊断治疗工作;5、良好的沟通能力,耐心解答病人的问题并积极提出宝贵建议; 

              任职要求:1、具有口腔临床医学等相关专业专科以上学历;2、具有一定的临床工作经验;3、具有医师职业证书。 

              薪资待遇:五险,生日福利,节假日福利,孝亲福利,年终奖,员工团建旅游。 

              工作时间:早班8:30-15:00;晚班15:00-22:00 

              工作地点:钦州市区 钦州港区 

              联系人:黄女士13877793213 

              简历投递邮箱: 

              qzkmkq@163.com 

              三、西牛皮防水科技(钦州)有限公司 诚聘  

              1、 

              生产操作工5名,月薪4500元以上/月 

              年龄25-45岁;勤劳肯干,为人谦和,能吃苦耐劳,有工厂生产经验、会操作自动化设备优先,服从管理。包吃住。

公司其他福利:包食宿(宿舍配有空调、热水、洗衣机等)+五险+商业险+过节费+年终奖+劳保保障等等。

              欢迎访问西牛皮防水主页了解公司相关信息:http:// 

              www.xnpfs.com

邮箱 

              : 

              xnpfs@qq.com、510957771@qq.com 

              电话:0771-5628560/3805005、18172426995卢经理(微信号同步)

地址:钦州市钦南区大番坡镇金窝工业园 金窝大道18号  

              乘车路线:市内乘坐港城5路公交车到金窝工业园站下车 

              四、白海豚国际酒店 诚聘 

              1、楼层服务员 2人:长白班(08:30-16:30),负责客房卫生清洁工作,工资2300-2800元/月。

2、餐饮服务员 2人:负责中餐或西餐接待服务工作,工资2300-2800元/月。

3、保安员2人:12小时制,负责停车场秩序维护、日常巡逻、监控室等安保工作,工资3400-3600元/月。

4、饭堂阿姨 2人:负责员工食堂洗菜、切配、炒菜、分菜、卫生清洁等工作,工资2300-2500元/月。

5、收银员 2人:负责餐厅收银工作,工资2200-2400元/月。

6、前台接待员2人:负责前台办理入住、退房、问询等接待工作,工资2800-3500元/月。

              (以上岗位包吃包住,购买社保): 

              联系人:施经理18107779912 

              地址 

              :钦州市永福西大街58号 

              五、广西利顺电子有限公司 诚聘 

              1、普工100名,18-45岁,视力良好,手脚灵活,身体健康,能吃苦耐劳,服从管理,有团队意识;月薪:3800元。 

              2、 

              品质工程师1名,有3年以上电子厂品质经验,熟悉办公软件,懂得变压器生产流程,有一定的团队领导能力;月薪:4000-6000元。 

              3、 

              仓库主管1名,有3年以上电子厂仓库管理经验,熟悉办公软件,有一定的团队领导能力;月薪:4000-6000元。 

              4、 

              计划员1名,35岁以内,高中以上学历,有过电子厂计划员工作1年以上经验,有较强的沟通协调能力;月薪:3500-5000元。 

              5、 

              工程师2名,大专及以上学历,懂变压器生产制作、工艺流程,3年以上电子厂工作经验者优先;月薪:4000-6000元。 

              6、 

              生产文员1名,20-35岁,中专及以上学历,1年以上文职类工作经验,可熟练使用办公软件;月薪:3500元。 

              联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

              1 

              8677756466卢女士 

              0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

              公司地址:钦州高新区一期 

              六 

              、广西奥佳华新能源科技有限公司 诚聘 

              1、普工48名,18-48岁,吃苦耐劳,任劳任怨,做事认真;月薪:3500-8000元(计件)。 

              2、运营经理1名,30-45岁,本科学历,金融、经济、市场营销专业优先;较好的领导和管理能力及销售行业相关工作经验,熟悉网络营销,灵活的处事能力;有强烈的工作责任心和团队合作精神,(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司);月薪:6000-15000元。 

              3、品管员1名,18-40岁,中专或以上学历,熟悉成品入库、出货检验流程,熟练运用抽样方法进行抽检、判定,能吃苦耐劳,责任心强,具有较强的抗压能力;月薪:3500-5500元。 

              4、平面设计师1名,20-35岁,有平面设计经验,熟练掌握ps,ai,cdr等设计软件,富有创意思维,内容上的创意,形式上的创新,创造新理念新思维,设计公司所需的包装,海报,与宣传素材等,懂拍照摄影等手法;月薪:3500-6000元。 

              5、线上运营专员1名, 

              20-40岁,大专及以上学历,一年及以上淘宝运营经验,良好的沟通能力及团队协作能力,富有责任心,学习能力强;月薪:3500-8000元。 

              6、茶艺师1名,18-35岁,形象好,气质佳,懂礼节,良好的沟通能力,对茶艺有相关了解的优先;月薪:3000-8000元。 

              7、主办会计2名,25-45岁,财务、会计专业全日制大专及以上学历,有生产型企业财务会计经验3年以上,熟悉会计报表的处理,会计法规和税法,熟练使用财务软件,良好的学习能力、独立工作能力和财务分析能力,工作细致,责任感强,良好的沟通能力、团队精神;月薪:4000-6000元。 

              联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

              18677756466卢女士 

              0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

              公司地址:钦州高新区二期 

              七、广西钦安科技有限公司 诚聘 

              1、普工50名, 

              18-40岁,初中及以上学历,身体健康,能吃苦耐劳,服从管理,两班倒;月薪:4000-6000元。 

              2、品质工程师1名, 

              大专及以上学历,机械类专业,会看3D图纸,6天8小时制,有无经验均可;月薪:3800-5500元。 

              3、研发工程师1名, 

              大专及以上学历,机械类专业,会画3D图纸,6天8小时制,有无经验均可;月薪:3800-5500元。 

              联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

              18677756466卢女士 

              0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

              公司地址:钦州高新区二期 

              八、广西乐苏科技有限公司 诚聘 

              1、 

              丝印学徒5名,18-40岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先,视熟练程度再转正为丝印机长;月薪:3000-5000元。 

              2、 

              普工90名,18-38岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先;月薪:3000-5000元。 

              3、 

              品质员10名,18-38岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先;月薪:3500-5500元。 

              4、 

              丝印机长5名,有丝印工作经验,能独立完成丝网印刷工作;月薪:4500-6500元。 

              5、 

              管理人员5名,18-40岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,两班倒,服从管理,有良好的团队合作精神;月薪:5000-8000元。 

              联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

              18677756466卢女士 

              0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

              公司地址:钦州高新区一期 

              九、广西裕方辉制衣有限公司 诚聘 

              1、车间主管2名, 

              有服装车间带班或者组长以上经验者优先;月薪:4500-8000元。 

              2、生产跟单1名, 

              需生产跟单1年以上工作经验;月薪:3500-6000元。 

              3、查货3名, 

              有质量意识,服装厂工作经验;月薪:2500-4000元。 

              4、平车30名, 

              有服装车缝经验优先;月薪:2500-12000元。 

              5、车间收发1名, 

              有工作经验优先;月薪:2500-5000元。 

              6、整烫2名, 

              有工作经验优先;月薪:2500-8000元。 

              联系电话: 19178774113聂主管(微信同号)

              18677756466卢女士 

              0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

              公司地址:钦州高新区一期 

              十、广西南珠制药有限公司 诚聘 

              1、机修2名, 

              45岁以下,有电工基础,有一定机修经验,有餐费补助,提供五险,可以招学徒工;月薪:3000-4000元。 

              2、工艺员1名, 

              45岁以下,中专或以上学历,药业工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-4000元。 

              3、检验员1名, 

              45岁以下,中专或以上学历,有检验工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-3500元。  

              4、资料员1名, 

              45岁以下,本科或以上学历,药业工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-4000元。 

              5、普工10名, 

              45岁以下,能吃苦耐劳,需要加班,工作认真负责,服从指挥调度,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-3500元。 

              6、保安2名,60岁以下,身体健康,工作态度认真负责,服从指挥调度,工作地点:钦州高新区二期;月薪:1810-2000元。 

              联系电话: 19178774113 聂主管(微信同号) 

              18677756466卢女士  

              0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

              公司地址:钦州市城西 

              十一、广西港基管桩有限公司 诚聘 

              1、 

              修模工1名:年龄25-50岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,熟练掌握电焊技术,有机修工作经验者优先。月薪:5500元底薪+提成,月休2-4天。 

              2、 

              行车工2名:熟练工:年龄30-48岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作,有管桩行业从业经验者优先,月薪6500-8000元。行车学徒工:年龄30-35岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作,思维动作敏捷、常住钦州本地者优先,月薪3000元左右。月休2-4天。 

              3、车间生产工4名 

              ,25-48岁,能吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作时间,月薪:6000-7500元。

              以上招聘均享受:社会保险+商业险+节日礼金+免费食宿等福利待遇,宿舍有空调热水供应。 

              联系方式:0777—5988561 13677775680(林女士)13377273093(傅女士),咨询时间:上午:8:00-12:00,下午:14:00-18:00 

              工作地点:钦州市钦南区黎合江工业园一区 

              十二、广西钦州宇欣电子科技有限公司 诚聘 

              1、 

              系统维护员 1人,3000-3500元/月  

              18-35岁,中专以上学历,主要负责电脑维修与网管布线等相关工作 

              2、 

              工务 1人,25-35岁,3500-4000元/月  

              中专及以上学历,身体健康,工作责任心强,有较强的团队协作精神; 

              工作职责:有3年以上厂区水电设备的安装、维护和保养工作;掌握电气设备工作原理及安全操作规程,持有关资格证;有相关管理工作经验及在厂住宿者优先考虑。 

              3、 

              物业管理员 1人,2000-2500元/月  

              25岁-30岁,高中及以上学历。电脑操作熟练,有文职类工作经验,性格外向、善于沟通、工作积极负责。 

              工作职责:负责厂房招租;负责物业管理,租金水电等费用催缴;其他工作。 

              4、 

              保安员 3人(急招),3500-4300元/月  

              20-40岁,高中以上学历,有相关工作经验及退伍军人优先录用。 

              工作职责:对来访进出厂区车辆、人员进行检查登记;消防检查与应急处置,消防控制室值班;兼职司机;其它临时性工作。 

              联系电话:郭女士0777-2568779转250或15777745856

(电话受理时间:周一至周五上午8:00-12:00,下午13:30-17:30) 

              地址:钦州高新区 

              十三、钦州中达丰田汽车销售服务有限公司 诚聘

              1销售顾问1人,4000~15000元/月  

有汽车销售经验、C1驾驶证、汽车专业优先。 

              2、销售主管1人,8000元~10000元/月 

大学专科以上学历,汽车类相关专业;2年以上汽车销售经验,其中至少1年的销售管理经验;有良好的客户服务意识及团队管理经验。 

              3、金融专员1 人,3000~5000元/月 

大专及以上学历,对销售和金融工作感兴趣,形象气质佳,思维灵敏; 工作细心,认真负责,能吃苦耐劳,并有良好的沟通能力;熟悉电脑基本操作,精通Excel表格,对数据敏感;具有强烈的团队精神,协调能力和执行力;有汽车销售、金融专员工作经验者优先。 

              4、销售经理1人,8000元~20000元/月  

市场营销类/汽车类大专以上学历;3年以上相关工作经验;丰富的展厅销售管理经验,快速的市场应变能力,良好的处理能力;具备优秀综合分析能力和团队管理能力,较强的绩效管理,团队激励能力;出色的谈判能力及较强的策划能力,能在压力下工作并承担巨大责任,良好分析、规划、组织能力;强烈的进取心、精力充沛、乐观豁达、富有开拓精神。 

              5、内训师1人,4000元~6000元/月 

熟练掌握培训课程内容,培训授课技巧,做好培训课程的备课、讲课工作及课后的知识总结;合理安排培训工作计划,对培训资料进行汇总、编辑、归档;培训设备的维护、保养;定期培训需求的调查;接受公司对内训师的绩效考核指标,及时向部门经理报告培训进度,提交相关要求的报告及数据;负责面向客户的销售工作,接待客户热情大方、认真专业的向客户介绍产品及公司提供的各项服务;及时做好每天接待客户的记录并定期跟踪回访,掌握客户意向的改变;积极主动宣传汽车产品及产品特点,向客户主动发放销售宣传资料,做好已成交客户的售后服务转介绍工作;掌握销售方面的知识,必须具有过硬的产品方面和竞争品牌方面的知识。 

              联系方式:石女士18207876488 

              地址:钦州市钦南区扬州街25号 

    来源:钦南就业

扫码关注钦州人社 

关注公众号 

获取更多人社信息 

你们点点“分享”,给我充点儿电吧~ 

我知道你在看哟 

文章编号: 455911388f567e059a2271624d4414a2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (惠!“五一” | 去哪玩,精品线路集合,​约起吧!) 2023-04-26 茂名交投旅游集散中心   茂名交投旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDAyNg==&mid=2247492519&idx=1&sn=ecbadb2903c73e1424690939d62e8fc1

夏日正好，美好假期五一小长假就要来啦！周边、自驾游线路为您准备！五一5天假期，正是出游好时机约起去浪了吧！经典联游套票鼎龙湾鼎龙湾国际海洋度假区拥有16公里黄金海岸线，融汇了全球文化风情总规划占地约25000亩集海洋旅游、滨海旅居、健康养生、主题乐园、非遗文化、异域风情等多业态于一体的世界滨海欢乐王国为你带来全球海洋旅游新体验不用签证！即可开啔一场说走就走的环球旅行！放鸡岛茂名放鸡岛  风含情·水含笑·海风唤·篝火起·星音响·浪涌乐飘·乐韵海岛狂欢开心夜御水古温泉赏花泡汤，身心全面舒展天然古温泉富含多种矿物质30+不同功效的泡池自然惬意，老少皆宜迷人的氤氲，仿佛身置水墨画中最适合来一趟惬意的温泉之旅，泡在纯天然古温泉水中浪漫海岸浪漫海岸让旅行更诗意5.3公里超长海岸线定格落日浪漫刺激与惊喜并存的海上娱乐极致体验10+项目带你“上天入海”亲子水上乐园欢乐亲子时光一同感受初夏清爽南宁·方特东盟神画东盟十国风情建筑，一日游遍东南亚■  《千岛之歌》等43项大型活动主题项目等您来体验！南宁方特东盟神话乐园位于青秀区青环路66号，倚青秀山，沿邕江而建。园区包含了东南亚风情街、五大主题餐厅、十一大室内主题项目及十三余项室外游乐项目。是一个老少皆宜的主题乐园，适合家庭亲子休闲旅游，同时也适合年轻人寻奇探险。这里有长者钟爱的特色演艺，有孩子们喜欢的熊出没主题区，也有年轻人向往的惊险刺激型游乐项目群，一家人各得其所，甜蜜温馨，其乐融融。那琴岛地质海洋公园有一种蓝，是那琴半岛的蓝，海滩水清沙幼，是亲子出行挖沙拾贝的宝藏地，蓝眼泪在你不经意间不期而遇，还能偶遇中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。高州仙人洞仙人洞景区位于广东茂名高州市的东北部，是国家AAAA级景区，广东省休闲农业和乡村旅游示范点，广东省精品森林旅游品牌地，茂名市十大美丽乡村，是南国避暑圣地和原生态旅游目的地！信宜莲花湖庄园莲花庄园湖水清澈，山水相依，群山拱卫，绿树扶疏，湖光山色相互辉映，再加上浓厚的文化历史底蕴，成为了集美食、娱乐、休闲、观光和艺术文化交流为一体的旅游独家胜地。一、日场、夜场观光票:日场成人65元/人， 日场儿童/长者38 /人夜场成人50/人， 夜场儿童/长者38/人备注：1、以上儿童收费身高为1.2至1.5米(不含1.5米) 2、一票只限一人使用，日场、夜场票赠送自控飞机，鲨鱼岛游玩项目。 3、白天入园不出园，可继续游玩夜场活动。二、日场、夜场玻璃桥套票:（玻璃桥+观光票）日场成人85元/人， 日场儿童42元 /人夜场成人70元/人， 夜场儿童40元/人备注：1、以上儿童收费身高为1.2至1.5米(不含1.5米)2、一票只限一人使用，此票赠送飓风飞椅游玩项目。3、白天入园不出园，可继续游玩夜场活动。三、一票通套票:成人、儿童138元/人备注：1、一票只限一人使用，不含电玩城、突击战袖、射箭、小火车。2、白天入园不出园，可继续从早玩到晚。3、限当天开放的项目 (有效时间2023年04月29日至05月3日，营业时间:09:00-22:00)省外特色游桂林·阳朔银子岩  船游漓江 兴坪古镇  世外桃源 日月双塔 象鼻山 东西巷 品质纯玩三天游 报名赠送价值50元仙人洞门票劲爆特惠价868元/人已包含两正餐两早餐特别赠送【梦幻漓江】全程无忧  0加点 0购物全程双导游  服务更品质4月29号成团铁发4月30号成团铁发5月1号成团铁发  备注：一晚住阳朔 一晚住桂林广西张家界【广西张家界】北帝山、龚州生态园，明珠楼纯玩2天398/含1正1早（第一天晚餐）4月29号成团铁发⛰国家AAAA级景区仙境北帝山观刺激高空走钢丝.杂技表演一晚精品酒店海南三亚玩转海陆空海南纯玩4日游分界洲岛帆船出海游成人：999元/人小童：598元/人4月29号成团铁发5月1号成团铁发5月2号成团铁发夜游全球最大最美花型的人工岛 观超燃超爆超震撼灯光秀 5A南山文化旅游区-108米海上观音5A级景区大小洞天 5A分界洲岛-帆船出海赠送直升机体验俯视三亚美景赠送价值168元船游三亚湾 全陪+海南地接双导游服务已含徐闻海口往返轮渡船票广西巴马广西巴马658元/人     4月30日成团铁发        来巴马我“氧”你，三天游成人：658元  含2早1正天下第一洞百魔洞 世界上最长寿的村庄长寿村 世界上唯一可以游船的天窗百鸟岩 长寿岛篝火晚会 壮族始祖田阳古城 赠送:民族风情实景演出梦幻巴马每人每天一瓶巴马水赠送赐福湖游船南宁·方特东盟神画南宁方特东盟神画五一重磅夜场+花车狂欢两天方特4994月29日成团铁发4月30日成团铁发5月01日成团铁发5月02日成团铁发---------------------------三天方特+5A青秀山6884月29日成团铁发4月30日成团铁发5月01日成团铁发茂名周边游（一天游）红色文化游广东南路革命纪念园（化州柑村）广东南路革命纪念园（化州柑村）、广垦（茂名）国家热带农业公园、化州学官1天游广东省农民协会南路办事处旧址（高州市革命历史纪念馆）广东省农民协会南路办事处旧址（高州市革命历史纪念馆）、高州中山路骑楼、宝光塔、长坡旧城1天游露天矿博物馆露天矿博物馆、茂南金塘沙洲坡村（朱也赤纪念园）、白土中共茂名县委、茂名县人民政府活动1天游严家祠（中共南路第一个县支部旧址）严家祠（中共南路第一个县支部旧址）、冼太夫人故里1天游美丽乡村游塘霞村·晏镜疍家墟塘霞村·晏镜疍家墟、水东湾海洋公园汽车1天游沙琅新城公园电白沙垌村、谭儒村、瑜丰沉香博物馆、沙琅新城公园1天游高州分界杏花村高州分界杏花村、根子桥头村、南塘高车村、高凉墟汽车1天游信宜钱排双合村信宜钱排双合村、旺同竹海、窦州古城（窦州墟）、锦江画廊汽车1天游广垦（茂名）热带农业公园化州平定大岭村（橘州墟）、广垦（茂名）热带农业公园、 柑村汽车1天游山里海边游高州岭南凤凰园高州岭南凤凰园、粤龙山风景区汽车1天游信宜天马山风景区信宜天马山风景区、西江温泉汽车1天游信宜石根山信宜石根山、窦洲古城、锦江画廊汽车1天游信宜莲花湖庄园信宜李花主题公园、山水双合、莲花湖庄园汽车1天游南海岛·中国第一滩南海岛·中国第一滩、歌美海公园、塘霞村·晏镜疍家墟汽车1天游浪漫海岸国际旅游度假区浪漫海岸、御水古温泉、广东滨海旅游公路汽车1天游放鸡岛放鸡岛、博贺渔港、广东滨海旅游公路汽车1天游冼太夫人故里景区冼太夫人故里、六韬创意产业园、红树林栈道、忠良沉香街汽车1天游非遗文化游1959南越文化创意街 茂名1959南越文化创意街、籺村、茂名市非物质文化遗产馆、茂名市博物馆、红树林栈道、忠良沉香街1天游御水古温泉冼太夫人故里、博贺千年渔港、浪漫海岸、御水古温泉1天游特色农业游高州大唐荔乡文化旅游区高州大唐荔乡文化旅游区、中国荔枝博览馆、高凉墟汽车1天游沙琅新城公园电白沉香博物馆、沙琅新城公园、沙垌沉香第一村汽车1天游化州学宫（孔庙）景区化州平定大岭村（橘州墟）、湖艳村、化州孔庙汽车1天游锦江画廊碧道信宜三华李主题公园、窦州古城、锦江画廊碧道汽车1天游高州储良村高州储良村、杏花村、建国生态园汽车1天游茂名森林公园茂名伟业罗非鱼良种场、森林公园汽车1天游此推文中的部分内容和图片来源于茂名文旅，如侵，麻烦联系我们删除。END茂名交投国际旅行社有限公司（暨各大旅游集散中心）国家首批AAA旅行社国有企业、品质保证1.茂名市旅游集散中心     咨询电话：0668-2112626   地址：茂名站南广场大楼首层东侧2.电白区旅游集散中心     咨询电话：徐小姐15360785360     地址：电白区水东镇人民路29号（即电白汽车客运站）3.高州市旅游集散中心     咨询电话：唐小姐13318532107   地址：高州市河西路98号（即高州汽车客运站）4.信宜市旅游集散中心     咨询电话：陈先生13509910511     地址：信宜市人民南路78号（即信宜汽车客运站）5.化州市旅游集散中心     咨询电话：彭小姐18898513134     地址：化州市河东汽车总站旁6.茂名交投国际旅行社长运营业部   咨询电话：卓小姐13727735973     地址：茂南区油城三路222号大院（即茂名汽车总站）7.茂名交投国际旅行社（总部）   咨询电话：0668-2265726你要的旅游攻略看这里爆款旅行路线推荐↓一起去旅行享·旅游 找交投

文章编号: 5facdffca312296e8acfa21552c418af
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (惠！“五一” | 去哪玩，精品线路集合，约起吧！) 2023-04-26 茂名交投旅游集散中心   茂名交投旅游集散中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDAyNg==&mid=2247492519&idx=1&sn=ecbadb2903c73e1424690939d62e8fc1

夏日正好,美好假期 

五一小长假就要来啦! 

周边、自驾游线路为您准备! 

五一5天假期,正是出游好时机 

约起去浪了吧! 

经典联游套票 

           鼎龙湾 

鼎龙湾国际海洋度假区

拥有16公里黄金海岸线,融汇了全球文化风情 

总规划占地约25000亩 

集海洋旅游、滨海旅居、健康养生、主题乐园、非遗文化、异域风情等 

多业态于一体的世界滨海欢乐王国 

为你带来全球海洋旅游新体验 

不用签证!即可开啔一场说走就走的环球旅行! 

         放鸡岛 

茂名放鸡岛  风含情·水含笑·海风唤·篝火起· 

星音响·浪涌乐飘·乐韵海岛狂欢开心夜 

         御水古温泉 

赏花泡汤,身心全面舒展 

天然古温泉富含多种矿物质30+不同功效的泡池 

自然惬意,老少皆宜 

迷人的氤氲,仿佛身置水墨画中 

最适合来一趟惬意的温泉之旅,泡在纯天然古温泉水中 

         浪漫海岸 

浪漫海岸让旅行更诗意 

5.3公里超长海岸线 

定格落日浪漫 

刺激与惊喜并存的海上娱乐 

极致体验10+项目带你“上天入海” 

亲子水上乐园欢乐亲子时光一同感受初夏清爽 

         南宁·方特东盟神画 

东盟十国风情建筑,一日游遍东南亚■  《千岛之歌》等43项大型活动主题项目等您来体验! 

南宁方特东盟神话乐园位于青秀区青环路66号,倚青秀山,沿邕江而建。 

园区包含了东南亚风情街、五大主题餐厅、十一大室内主题项目及十三余项室外游乐项目。是一个老少皆宜的主题乐园,适合家庭亲子休闲旅游,同时也适合年轻人寻奇探险。这里有长者钟爱的特色演艺,有孩子们喜欢的熊出没主题区,也有年轻人向往的惊险刺激型游乐项目群,一家人各得其所,甜蜜温馨,其乐融融。 

         那琴岛地质海洋公园 

有一种蓝,是那琴半岛的蓝, 

海滩水清沙幼, 

是亲子出行挖沙拾贝的宝藏地, 

蓝眼泪在你不经意间不期而遇, 

还能偶遇中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。 

         高州仙人洞 

仙人洞景区位于广东茂名高州市的东北部,是国家AAAA级景区,广东省休闲农业和乡村旅游示范点,广东省精品森林旅游品牌地,茂名市十大美丽乡村,是南国避暑圣地和原生态旅游目的地! 

         信宜莲花湖庄园 

莲花庄园湖水清澈,山水相依,群山拱卫,绿树扶疏,湖光山色相互辉映,再加上浓厚的文化历史底蕴,成为了集美食、娱乐、休闲、观光和艺术文化交流为一体的旅游独家胜地。 

一、日场、夜场观光票: 

日场成人65元/人, 日场儿童/长者38 /人 

夜场成人50/人, 夜场儿童/长者38/人 

备注: 

1、以上儿童收费身高为1.2至1.5米(不含1.5米) 

 2、一票只限一人使用,日场、夜场票赠送自控飞机,鲨鱼岛游玩项目。 

 3、白天入园不出园,可继续游玩夜场活动。 

二、日场、夜场玻璃桥套票:(玻璃桥+观光票) 

日场成人85元/人, 日场儿童42元 /人 

夜场成人70元/人, 夜场儿童40元/人 

备注: 

1、以上儿童收费身高为1.2至1.5米(不含1.5米) 

2、一票只限一人使用,此票赠送飓风飞椅游玩项目。 

3、白天入园不出园,可继续游玩夜场活动。 

三、一票通套票: 

成人、儿童138元/人 

备注: 

1、一票只限一人使用,不含电玩城、突击战袖、射箭、小火车。 

2、白天入园不出园,可继续从早玩到晚。 

3、限当天开放的项目 

 (有效时间2023年04月29日至05月3日,营业时间:09:00-22:00) 

省外特色游 

         桂林·阳朔 

银子岩  船游漓江 兴坪古镇  世外桃源 日月双塔 象鼻山 东西巷 品质纯玩三天游 报名赠送价值50元仙人洞门票 

劲爆特惠价868元/人 

已包含两正餐两早餐 

特别赠送【梦幻漓江】 

全程无忧  0加点 0购物 

全程双导游  服务更品质 

4月29号成团铁发 

4月30号成团铁发 

5月1号成团铁发   

备注:一晚住阳朔 一晚住桂林 

         广西张家界 

【广西张家界】北帝山、龚州生态园,明珠楼纯玩2天398/ 

含1正1早(第一天晚餐) 

4月29号成团铁发 

⛰国家AAAA级景区仙境北帝山 

观刺激高空走钢丝.杂技表演 

一晚精品酒店 

         海南三亚 

玩转海陆空海南纯玩4日游 

分界洲岛帆船出海游 

成人:999元/人 

小童:598元/人 

4月29号成团铁发 

5月1号成团铁发 

5月2号成团铁发 

夜游全球最大最美花型的人工岛  

观超燃超爆超震撼灯光秀 

 5A南山文化旅游区-108米海上观音 

5A级景区大小洞天 

 5A分界洲岛-帆船出海 

赠送直升机体验俯视三亚美景 

赠送价值168元船游三亚湾 

 全陪+海南地接双导游服务 

已含徐闻海口往返轮渡船票 

         广西巴马 

广西巴马658元/人 

     4月30日成团铁发     

    来巴马我“氧”你,三天游 

成人:658元  含2早1正 

天下第一洞百魔洞  

世界上最长寿的村庄长寿村  

世界上唯一可以游船的天窗百鸟岩  

长寿岛篝火晚会  

壮族始祖田阳古城  

赠送:民族风情实景演出梦幻巴马 

每人每天一瓶巴马水 

赠送赐福湖游船 

         南宁·方特东盟神画 

南宁方特东盟神画 

五一重磅夜场+花车狂欢 

两天方特499 

4月29日成团铁发 

4月30日成团铁发 

5月01日成团铁发 

5月02日成团铁发 

---------------------------

三天方特+5A青秀山688 

4月29日成团铁发 

4月30日成团铁发 

5月01日成团铁发 

茂名周边游(一天游) 

红色文化游 

广东南路革命纪念园(化州柑村) 

广东南路革命纪念园(化州柑村)、广垦(茂名)国家热带农业公园、化州学官1天游 

广东省农民协会南路办事处旧址(高州市革命历史纪念馆) 

广东省农民协会南路办事处旧址(高州市革命历史纪念馆)、高州中山路骑楼、宝光塔、长坡旧城1天游 

露天矿博物馆 

露天矿博物馆、茂南金塘沙洲坡村(朱也赤纪念园)、白土中共茂名县委、茂名县人民政府活动1天游 

严家祠(中共南路第一个县支部旧址) 

严家祠(中共南路第一个县支部旧址)、冼太夫人故里1天游 

美丽乡村游 

塘霞村·晏镜疍家墟 

塘霞村·晏镜疍家墟、水东湾海洋公园汽车1天游 

沙琅新城公园 

电白沙垌村、谭儒村、瑜丰沉香博物馆、沙琅新城公园1天游 

高州分界杏花村 

高州分界杏花村、根子桥头村、南塘高车村、高凉墟汽车1天游 

信宜钱排双合村 

信宜钱排双合村、旺同竹海、窦州古城(窦州墟)、锦江画廊汽车1天游 

广垦(茂名)热带农业公园 

化州平定大岭村(橘州墟)、广垦(茂名)热带农业公园、 柑村汽车1天游 

山里海边游 

高州岭南凤凰园 

高州岭南凤凰园、粤龙山风景区汽车1天游 

信宜天马山风景区 

信宜天马山风景区、西江温泉汽车1天游 

信宜石根山 

信宜石根山、窦洲古城、锦江画廊汽车1天游 

信宜莲花湖庄园 

信宜李花主题公园、山水双合、莲花湖庄园汽车1天游 

南海岛·中国第一滩 

南海岛·中国第一滩、歌美海公园、塘霞村·晏镜疍家墟汽车1天游 

浪漫海岸国际旅游度假区 

浪漫海岸、御水古温泉、广东滨海旅游公路汽车1天游 

放鸡岛 

放鸡岛、博贺渔港、广东滨海旅游公路汽车1天游 

冼太夫人故里景区 

冼太夫人故里、六韬创意产业园、红树林栈道、忠良沉香街汽车1天游 

非遗文化游 

1959南越文化创意街  

茂名1959南越文化创意街、籺村、茂名市非物质文化遗产馆、茂名市博物馆、红树林栈道、忠良沉香街1天游 

御水古温泉 

冼太夫人故里、博贺千年渔港、浪漫海岸、御水古温泉1天游 

特色农业游 

高州大唐荔乡文化旅游区 

高州大唐荔乡文化旅游区、中国荔枝博览馆、高凉墟汽车1天游 

沙琅新城公园 

电白沉香博物馆、沙琅新城公园、沙垌沉香第一村汽车1天游 

化州学宫(孔庙)景区 

化州平定大岭村(橘州墟)、湖艳村、化州孔庙汽车1天游 

锦江画廊碧道 

信宜三华李主题公园、窦州古城、锦江画廊碧道汽车1天游 

高州储良村 

高州储良村、杏花村、建国生态园汽车1天游 

茂名森林公园 

茂名伟业罗非鱼良种场、森林公园汽车1天游 

此推文中的部分内容和图片来源于茂名文旅,如侵,麻烦联系我们删除。 

         END 

茂名交投国际旅行社有限公司 

(暨各大旅游集散中心) 

国家首批AAA旅行社 

国有企业、品质保证 

1.茂名市旅游集散中心  

   咨询电话:0668-2112626 

   地址:茂名站南广场大楼首层东侧 

2.电白区旅游集散中心   

   咨询电话:徐小姐15360785360   

   地址:电白区水东镇人民路29号 

(即电白汽车客运站) 

3.高州市旅游集散中心   

   咨询电话:唐小姐13318532107 

   地址:高州市河西路98号 

(即高州汽车客运站) 

4.信宜市旅游集散中心   

   咨询电话:陈先生13509910511   

   地址:信宜市人民南路78号 

(即信宜汽车客运站) 

5.化州市旅游集散中心   

   咨询电话:彭小姐18898513134   

   地址:化州市河东汽车总站旁 

6.茂名交投国际旅行社长运营业部 

   咨询电话:卓小姐13727735973   

   地址:茂南区油城三路222号大院 

(即茂名汽车总站) 

7.茂名交投国际旅行社(总部) 

   咨询电话:0668-2265726 

你要的旅游攻略看这里 

爆款旅行路线推荐↓ 

            一起去旅行 

          享·旅游 找交投 

文章编号: 2e5842f8a6476e6d818e2e8e2b19bf97
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (归心秘境海,玩乐遍钦州——TOUCH壮乡,五一欢乐继续) 2023-04-26 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247503165&idx=1&sn=5a7be41db2b3f52456a47a7719454d25

♥这里是钦州视频来源：钦州文广体旅三月三休3天，上5天班，再休五一5天假，如此豪横的休假方式只有广西才有。除了豪横的假期，广西还有一座豪横但低调的城市，2022年GDP增长全国居前，广西第一；每月至少有一个百亿级重大项目开竣工；中国第一个两国双园在这里深耕；建国七十多年来第一条运河在这里兴建，西部陆海新通道在这里贯通；广西第一跨海大桥飞跃，国际大港巨轮穿梭，一个全新的“钦三角”湾区正在这里崛起，这里就是钦州。图源网络除了大港大产业大湾区，这里还有千年流转的文化，岭南故里，千年陶都，秀美的风景和荔枝吸引了齐白石三次停留。这里有慢调宜居的城，钦江分开新旧城区，花开并蒂美美与共。这里有与海南同湾的海，近300只白海豚起栖居于此，绵延的红树林扎根于此，“南国蓬莱”七十二泾坐落于此，中国醉美内海—茅尾海舒展于此。这里有不输桂林的山，十万大山最精华的八寨沟，有“人寰圣地”六峰山，有“色渥如丹，灿若明霞”烟霞山……这里还有肥美的海鲜，让全国人民羡慕到不行的水果，让你轻松实现海鲜、水果自由。三月三，钦州吸引了来自全国各地的电台DJ身临，让我们跟随他们的视线提前一饱眼福。接下来的五一，奔赴钦州投身山海，享受不一样的超嗨假期。归心秘境海·玩乐遍钦州”，踏趣山海，嗨玩初夏，看南海之畔，北部湾明星之城的精彩万千，奔赴山海，遇见心生活。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 8956d8c3344287acfff21f699ec53d5e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (收藏!3天后又是“五一”假期,区内游宝藏攻略→) 2023-04-26 风情泮水   风情泮水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgzNDc3NA==&mid=2247503297&idx=2&sn=816483d8f87daa1fa319a611b227672b

为加强扶持引导，推动百色山茶油广西的友仔友女们再上3天班“五一”假期就要到了你安排好去哪里玩了吗？近日自治区文化和旅游厅推出10条乡村旅游精品线路更有景点、线路、体验项目等详细的游玩攻略送上快看看哪条线路你最“心水”↓↓↓多彩田园 花海茶香环南宁壮乡休闲农业游资料图片：横州市茉莉花国家现代农业产业园。横州市乡村振兴局供图线路亮点：朋友们可以打卡南宁周边乡村，欣赏美丽南方中宜人的田园之景，感受中华茉莉园里的万亩茉莉花飘香，品尝上林县清水河鱼王生态农庄特色，农业观光园的特色美食鱼王宴，体验马山县古零镇小都百屯“水车之乡”的优美田园风光。环南宁壮乡休闲农业游线路图。推荐打卡点：石埠美丽南方休闲旅游区横州中华茉莉园南宁市马山县古零镇小都百屯住宿推荐：吾院（美丽南方）橘子红了美宿（马山小都百）古镇梯田 山水静谧桂北山水田园观光游资料图片：龙脊梯田。潘志祥 摄桂北山水田园观光游线路图。线路亮点：从桂林到贺州，泛舟桃花江感受田园诗意，游览“世界梯田之冠”龙脊梯田的绝美风光，乘一叶竹筏欣赏阳朔遇龙河的山水美景，前往“月柿之乡”恭城品尝甜蜜瓜果，漫步黄姚古镇感受小桥流水间流动的千年时光。推荐打卡点：龙胜龙脊梯田景区阳朔遇龙河国家级旅游度假区黄姚古镇乡村旅游区住宿推荐：平安酒店（龙脊梯田平安寨）七星度假酒店（龙脊梯田平安寨）阳朔墨兰山舍古建文化酒店绿叶家园民宿（黄姚古镇）寻幽访古 烟笼人家桂北古镇古村游桂北古镇古村游线路图。线路亮点：沿千年潇贺古道，穿行湘桂之间，欣赏“天下银杏第一乡”海洋乡的绝美银杏，体验百年“秦家大院”水源头村的历史韵味，感受“活”的古村落沛田村的百年文脉传承，探秘广西桂剧创始地月岭村的“神秘的大观园”，领略富川瑶乡“状元村”秀水村的岭南风光。推荐打卡点：灵川海洋乡大桐木湾村兴安白石乡水源头村灌阳文市镇月岭村昭平黄姚古镇住宿推荐：小平乐民宿（海洋乡）青枫浦上（兴安县）大湾三队的民宿（灌阳）绿叶家园民宿（黄姚古镇）山水人文 魅力乡村特色民族村寨游资料图片：程阳八寨景区平寨鼓楼坪“百家宴”活动现场。 谢子聪 摄特色民族村寨游线路图。线路亮点：游览龙胜和平乡龙脊村的独特梯田风光，感受三江程阳八寨的浓浓侗族风情，欣赏山水之间的融水洞头村彩林屯，领略中国毛南族发祥地环江南昌屯的民族文化和历史遗迹，体验刘三姐故里景区的广西壮族对歌文化，观赏金秀长垌乡滴水村委会滴水屯的瑶族绝技。推荐打卡点：龙胜和平乡龙脊村三江程阳八寨环江下南乡中南村南昌屯住宿推荐：龙胜佰客精品酒店（龙胜）月半湾民宿（三江）龙泽东家民宿（程阳八寨）栖溪里酒店（环江）圣堂闲居民宿（金秀）山情水韵 魅力边关中越边境乡村游资料图片：南疆国门第一路。图源广西新闻网中越边境乡村游线路图。线路亮点：沿着祖国大陆海岸线最西南端的东兴市东兴镇竹山村出发，体验东兴国门景区的口岸风情，感受“中国南大门”友谊关的雄浑壮阔，看大新堪圩乡明仕村的旖旎风光，体会靖西鹅泉旅游景区的山情野趣，体验那坡老虎跳大峡谷旅游度假区的跨国休闲漂流。推荐打卡点：东兴国门景区凭祥友谊关景区大新堪圩乡明仕村那坡老虎跳大峡谷旅游度假区住宿推荐：万尾金滩拾光海岸客栈（东兴）凭祥地龙山庄（凭祥）明仕山庄（大新）乡野田间 山水相依乡村长寿养生游乡村长寿养生游线路图。线路亮点：前往百色市田阳区田州古镇探寻壮民族发展史，漫游在凌云浩坤湖水碧连天，体验乐业同乐镇央林村委火卖村独具特色的自然生态和纯朴古雅的民风民俗，一览巴马盘阳河旅游度假区的诗意的田园风光，探寻东兰月亮河长寿村长寿奥秘。推荐打卡点：凌云浩坤湖乐镇央林村委火卖村巴马盘阳河旅游度假区东兰月亮河住宿推荐：水岸十八房（百色右江区）凌云浩坤村半山居旅游民宿巴马画山民宿渔村秘境 赶海摸鱼北部湾滨海渔家休闲游资料图片：钦州市三娘湾海域，白海豚跃出水面。黄云清 摄北部湾滨海渔家休闲游线路图。线路亮点：前往钦州三娘湾景区看“海上大熊猫”中华白海豚，品尝犀丽湾景区的美味大蚝和对虾，欣赏“天下第一滩”北海银滩的绝美风光，打卡“网红村”北海流下村乡村旅游区的清新唯美，感受防城港万尾渔村的原始渔民生活。推荐打卡点：钦州三娘湾景区犀丽湾景区北海银滩北海流下村乡村旅游区防城港万尾渔村住宿推荐：三娘湾旅游管理区望海民宿北海银滩 ˙ 悦色民宿流下村邻舍民宿（北海）听海新宿民宿（防城港）多彩田园 瓜果飘香桂东特色农业休闲游桂东特色农业休闲游线路图。线路亮点：从贵港出发，一路欣赏荷美覃塘景区的千亩美丽荷花，品尝贵港市四季花田观光农业园的四季瓜果，一览北帝山旅游区的“六绝”风景，探寻长洲区泗洲岛乡村旅游区的渔村古韵，欣赏仙迹桃花岛乡村旅游区的百亩桃花盛开，感受岑溪绿云乡村旅游区浓郁的岭南风情。推荐打卡点：荷美覃塘景区北帝山旅游区长洲区泗洲岛乡村旅游区仙迹桃花岛乡村旅游区岑溪绿云乡村旅游区住宿推荐：荷美覃塘精品民宿泗洲岛碧水居民宿回望历史 远眺征程乡村红色文化游乡村红色文化游线路图。线路亮点：以生命赴使命的湘江战役，将红色的火种播种在桂北大地，前往兴安界首镇重走当年红军长征时浴血奋战的地方，游览全州县两河镇古岭头看古岭头战役遗址；追寻红色足迹，在崇左龙州上龙乡新联村聆听龙州起义伟大斗争的艰辛历程，游人民英模韦拔群的故乡武篆镇东里村感悟革命先辈精神，赓续红色血脉。推荐打卡点：兴安界首古镇灌阳文市北流村全州两河古岭头村住宿推荐：兴安有树民宿大湾村三队的民宿（文市镇店）阿紫姑娘度假酒店多彩非遗 魅力乡村非遗文化体验游壮族天琴艺术（国家级非遗代表性项目）表演《天琴姐妹》。杨忠钰 摄非遗文化体验游线路图。线路亮点：走进“美女村”崇左龙州县金龙镇双蒙村板池屯，领略千年壮锦的独特魅力；打卡龙州县上龙乡上龙村水陇屯，观赏壮族天琴艺术表演；游览大新县安平骆越田园农家乐，探秘古老的骆越文明；走进天等县福新镇种典村，体验多彩的壮族侬垌节；前往百色市靖西市新靖镇旧州村，寻觅绣球定情的前世今生。推荐打卡点：龙州县金龙镇双蒙村板池屯龙州县上龙乡上龙村水陇屯大新县安平骆越田园农家乐天等县福新镇种典村靖西市新靖镇旧州村住宿推荐：田间漫步客栈（龙州）边城精品民宿（龙州）骆越田园假日酒店百富村民墅的民宿（福新镇）靖西旧州民宿山庄10条乡村旅游精品线路已经全部出炉了你还有哪些好玩的线路推荐？一起来评论区分享安利END来源：广西文化和旅游创新发展中心、央广网、右江融媒编辑：何丹审核：李怡监制：蒋坤

文章编号: 83b925e07856b520df226bd8c441992a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【五一假期】4月29-5月02日丨远离喧嚣·寻趣山海·广西北部湾线四天自驾之旅) 2023-04-26 深圳自驾   深圳自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI5NDE3Ng==&mid=2247507345&idx=5&sn=f099fefcee00fa65d08cb9e3f899247f

寻趣山海浪漫北部湾自驾之旅这个假期，让我们一起沿着陆海新通道探边玩海，走进壮美广西！旅行的浪漫，大海占了一半蔚蓝的北部湾，潮起是诗，潮落是歌长长的海岸线，承载着波澜壮阔的海丝传奇这个假期，一起去北部湾看海吧北海奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳一定是旅途中不可错过的规划来一场北海之旅，慢慢地去感受隐藏在这座海滨小城里更多的浪漫与惊喜作为广西最南边的城市，这里三面环海，被赋予了“每一条路走到最后都通向大海”的美好憧憬，与三五好友相行，向南而去，就能奔赴一场浪漫而热烈的海滨之约。这里是北海。畅玩潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的始发港海丝古韵悠扬，稀世南珠璀璨▲ 漫步“中国第一滩”银滩的细软白沙▲ 走进“近现代建筑年鉴”北海老街▲ 到合浦汉代博物馆与海丝文物温情对话▲ 沿着廉州湾，穿越到高德古镇，见证百年商埠的繁华▲ 到红树林看鸟儿自在飞翔▲ 登上中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛，感受水火交融的瑰丽与神奇钦州于蓝海之间窥见钦州鲜为人知的一面钦州，既有山水的灵动，也有海洋的壮阔，更有古城的意蕴。犀丽湾看海，三娘湾观豚，三墩港遇见“最美海上公路”……于蓝海之间，窥见钦州的另一面。广西钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一，立于北部湾之畔。这里海水清澈，海风舒适，海滩蜿蜒，海产肥美。这里山川朗朗，山峰竞秀，山光溢彩，山涧幽凉。这里还有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。浩瀚蓝海，虾跳鱼跃大蚝肥；空翠山野，草木溪穀知生息；海丝古城，千年繁华市井藏。“山不见我，我自去见山。”探访钦州的山山水水，沟沟穀穀，草草木木，感受自然万物带来的勃勃生机。拾趣钦州，感受“中华白海豚之乡”的缤纷多彩▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴自驾游广西北部湾Day1: 650km珠三角→广西省→北海市→北海银滩→外沙岛→北海老街Day2：120km合浦博物馆→廉州湾→海丝首港→钦州市→犀丽湾看海，三娘湾观豚——三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺Day3：120km 八角寨→三墩港最美海上公路→茅尾海→钦州老街Day4：680km 钦州市→湛江市→珠三角活动概况活动时间4月29-5月02日（共四天）活动费用成人￥2800元/人小童￥1500元/人- 费用包含 -【住宿】三晚四星标准或以上星级酒店标准双人房【用餐】全程7次正餐60或以上餐标准【门票】景区第一道大门票【其他】配置领队服务对讲机使用- 费用不含 -【住宿】单人住宿需补足房间差价【用餐】不含酒水【门票】景区或酒店内的二次消费项目【车辆】路桥费油费停车费以及维修产生的一切费用。邂逅山海，美无止境这个假期，即刻啔程让我们一起山海相约！

文章编号: 4de180461c18e0045b1dfe68f7eb40c7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【网络招聘】中国石油广西石化公司) 2023-04-26 沈阳工业大学辽阳分校就业   沈阳工业大学辽阳分校就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ0MjE1Mw==&mid=2247489787&idx=4&sn=e551659f695f6a96b091e7a09dce8112

+ + + + + + + + + + +        中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。       2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。       2009年荣获全国五一劳动奖状。       2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。       2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。       广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。+ + + + + + + + + + + + + + + + 项目基本情况       广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。+ + + + + + + + + + + + + + + + 招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：20人。（二）招聘岗位炼油化工装置操作岗招聘人数：20人学历要求：专科（高职）及以上学历专业要求：高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、能源与动力工程等相关专业。+ + + + + + + + + + + + + + + + 招聘要求（一）招聘范围按照集团公司有关要求，本次招聘范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生；在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。+ + + + + + + + + + + + + + + + 招聘标准1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，专科（高职）学历要求取得学历证书，本科及以上学历要求取得学位学历证书。+ + + + + + + + + + + + + + + + 公司福利五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。+ + + + + + + + + + + + + + + + 报名方式网上报名时间为2023年4月24日至2023年5月10日。本次招聘报名平台为：中国石油高校毕业生招聘平台https://zhaopin.cnpc.com.cn搜索“广西石化”查看，进行报名。联系电话：400-998-0585 158 7893 5658+ + + + +

文章编号: ddf9260d6338c0848040ba585491feba
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (广西推出10条乡村旅游精品线路体验美丽田园、山水秘境、多彩非遗、特色民俗。) 2023-04-26 容州群众   容州群众

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTI2NTM1OA==&mid=2247629268&idx=3&sn=3c4831223fcf249be60e9ef7949a8669#ocr

4月22日，在2023年“党旗领航·大地欢歌”乡村旅游嘉年华暨钦北区“歌飞三月三·情满八寨沟”活动开幕式上，自治区文化和旅游厅推出10条乡村旅游精品线路，邀请广大游客到广西体验美丽田园、山水秘境、多彩非遗、特色民俗。▲开幕式现场此次推出的10条乡村旅游精品线路分别为环南宁壮乡休闲农业游、桂北山水田园观光游、桂北古镇古村游、特色民族村寨游、中越边境乡村游、乡村长寿养生游、北部湾滨海渔家休闲游、桂东特色农业休闲游、乡村红色文化游、非遗项目体验游。本次乡村旅游精品线路的推出是为贯彻落实自治区人民政府办公厅印发的《关于加快旅游业全面恢复振兴若干措施的通知》要求，旨在为广大游客提供优质的文化旅游产品和服务，加大宣传推广力度，拓宽“引客入桂”渠道，全面助推乡村振兴。近年来，广西以一二三产业融合发展为路径，以打造乡村旅游品牌为抓手，强化创新引领，推进乡村旅游集聚化、品质化、产业化发展，培育国际乡村旅游目的地，打造广西乡村旅游“升级版”，助推乡村振兴，为广西建设文化旅游强区和世界旅游目的地发挥重要作用。一起来看看这10条乡村旅游精品线路吧第一条，环南宁壮乡休闲农业游。环南宁壮乡休闲农业游线路以南宁市城区为重点。构筑环南宁近郊乡村旅游圈，以马山、上林、宾阳、横州等区域作为远郊乡村旅游圈，打造环南宁48小时乡村旅游圈。▲古岳文化艺术村▲横州中华茉莉园▲石埠美丽南方休闲旅游区第二条，桂北山水田园观光游。桂北山水田园观光游以桂林和贺州秀丽的自然风光，还有丰富多彩的人文风情等资源为依托，挖掘特色山水古镇，民族村寨，打造桂北休闲田园乡村旅游片区。▲龙脊梯田 小红书@壹米网线▲阳朔遇龙河▲贺州黄姚古镇 图源/小红书@阳哥拍照不加香菜第三条，桂北古镇古村游。如果你也喜欢闲暇假日到古镇古村落走走逛逛。那不妨来打卡这一条独具特色的桂北古镇古村游路线吧。这条线路串联了桂林的灵川，全州，灌阳及贺州的邵平，富川等地区的特色古镇古村落。▲桂林市灵川县海洋乡▲兴安白石乡水源头村▲贺州富川秀水村 图/图虫@蝈蝈向南飞第四条，特色民族村寨游。在广西有众多的宝藏村寨，他们不仅具有独特又丰富的民族文化，还依山傍水，幽静安宁。是沉淀心灵，享受自然风光和民族风情的绝佳去处。▲三江程阳八寨▲环江下南乡▲刘三姐故里景区第五条，中越边境乡村游。在广西西南大地上，还藏着许多隐秘且独具边关风情的风景。你可以自驾开啔一场中越边境之旅，驾驶在著名的合那高速上，一路上刷屏的都是具有代表性的喀斯特地貌的田园风光，每一帧可都是广西限量版的珍藏。▲凭祥友谊关▲靖西鹅泉第六条，乡村长寿养生游。如果你想探寻养生之道，体验健康文化，尽享乡村田园的静谧，那么这条长寿养生线路。千万不要错过了▲凌云浩坤湖▲巴马盘阳河▲东兰月亮河长寿村第七条，北部湾滨海渔家休闲游。串联北海银滩景区，三娘湾景区，犀丽湾景区等核心资源点，辐射周边的滨海特色村镇和乡村旅游点，既能享受美景，还能满足味蕾。▲钦州三娘湾▲北海银滩▲防城港万尾渔村第八条，桂东特色农业休闲游。在广西贵港、玉林、梧州等地区有着特色农业文化、乡土文化和沿江景观。形成了独具地域特色的旅游资源，许多生态农业休闲度假区已经成为城市居民放松身心的理想去处。▲贵港荷美覃塘▲平南北帝山第九条，乡村红色文化游。在广西各地，已经掀起了红色旅游热潮，也有多个红色文化乡村开始实力圈粉。成为热门打卡地游客，在感受乡村文旅魅力的同时，也可以重温革命历史。▲兴安界首古镇▲凌云彩架村第十条，非遗文化体验游。看龙州壮族特色活动抢花炮，品尝壮族五色糯米饭。听龙州天琴，中越边境的流行乐器演奏，织色彩斑斓的壮锦，体验古老纺织的手工乐趣。▲龙州风光▲大新县安平骆越田园农家乐图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、广西新闻频道

OCR:广告 装修公司设计师 五金建材 家具家居 师傅工人 诚邀加盟共赢未来 携手共进同城共享一站扶持 加入我们 共创辉煌合作共赢共创价值

OCR:广告 舌尖 上的美食 营养美味 超值特惠 容县 团 购 本土特产直销团购

OCR:AanHodingting Dangatyiengea ZDZ3年”旗领城·大地欢歌乡村旅游嘉年华 钢“歌飞三月三·情满八寨汤 活动开幕式 主办：自治区两新组织党工委 自治区文化和旅游厅 自治区农业农村厅 中共钦州市钦北区委员会 钦州市钦北区人民政府 承办8钦州市两新组织党工委钦州市文化广电，储育和旅游局 钦北区变宣传部 钦北区变统战部 钦北区两新组织党工委 钦北区文化广电值育和旅游局 钦北区农业农村局 中共钦北区责台镇委员会 钦北区责台镇人民政府 2023年4月

OCR:OuangxI 秀甲天下牡美广西 多彩田园花海茶香 环南宁壮乡休闲农业游 四季如春，繁花似锦，壮乡首府，老友南宁。这里气候宜人，阳光丰沛 物产丰富，趁着假日，打卡南宁周边乡村，欣赏美丽南方中宜人的田园之景， 感受中华茉莉园里的万亩茉莉花飘香，品尝上林县清水河鱼王生态农庄特色 农业观光园的特色美食鱼王宴，体验马山县古零镇小都百屯“水车之乡”的 更多精彩视频 优美田园风光 线路：南宁·横州～宾阳～上林～驰山～隆安 合山市 推荐打卡点 石埠美丽南方休闲旅游区 横州中华茉莉园 上林县 南宁市马山县古零镇小都百屯 隆安县 住宿推荐 吾院（美丽南方） 横州市 橘子红了美宿（马山小都百）

OCR:巴特色美食 ，南宁老友粉 横州鱼生 ·鱼王宴 ·宾阳酸粉 隆安粉蒸肉

OCR:Quangxi 秀甲天下壮美广西 古镇梯田山水静谥 一桂北山水田园观光游 百里山水画廊，千年古镇风光。从桂林到贺州，泛舟桃花江感受“诗意 桃花湾”的田园诗意，游览“世界梯田之冠”龙脊梯田的绝美风光，乘一叶 桂北山水田园观光游 竹筏欣赏阳朔遇龙河的山水美景，前往“月柿之乡”恭城品尝甜蜜瓜果，漫 步黄姚古镇感受小桥流水间流动的千年时光 更多精彩视频 桂林一贺州 )推荐打卡点 龙胜龙脊梯田景区 阳朔遇龙河国家级旅游度假区 黄姚古镇乡村旅游区 住宿推荐 平安酒店（龙脊梯田平安寨） 七星度假酒店（龙脊梯田平安寨） 阳朔墨兰山舍古建文化酒店 绿叶家园民宿（黄姚古镇）

OCR:特色美食 桂林米粉 龙脊竹筒鸡 阳朔啤酒鱼 帮撼柿饼 贺州三宝酿 高川瑶族液宾宴 油茶

OCR:QuangxI 秀甲天下壮美广西 寻幽访古烟笼人家 一桂北古镇古村游 古道悠悠，寻梦乡土。沿千年潇贺古道，穿行湘桂之间，欣赏“天下银 杏第一乡”海洋乡的绝美银杏，体验百年“秦家大院”水源头村的历史韵味， 感受“活”的古村落沛田村的百年文脉传承，探秘广西桂剧创始地月岭村的”神 秘的大观园”，领略富川瑶乡“状元村”秀水村的岭南风光。 更多精彩视频 灵川~兴安～全州～灌阳～恭城～钟山/富川一贺州 の推荐打卡点 灵川海洋乡大桐木湾村 兴安白石乡水源头村 灌阳文市镇月岭村 昭平黄姚古镇 住宿推荐 小平乐民宿（海洋乡） 青枫浦上（兴安县） 大湾三队的民宿（灌阳） 绿叶家园民宿（黄姚古镇）

OCR:特色美食 桂林米粉 桂林十八酿 一荔浦芋扣肉 油苏 醋血鸭 富川族寇宝宴 贺州三宝酪

OCR:轻院大家套 秦家大院

OCR:小红书号@892617920 ）」天生桥溶洞

OCR:GuangxI 秀甲天下壮美广西 山水人文魅力乡村 特色民族村寨游 穿行八桂大地，溯源民族非遗，遇见奇绝山水，发现古朴乡村。游览龙 胜和平乡龙脊村的独特梯田风光，感受三江程阳八寨的浓浓侗族风情，欣赏 山水之间的融水洞头村彩林屯，领略中国毛南族发祥地环江南昌屯的民族文 化和历史遗迹，体验刘三姐故里景区的广西壮族对歌文化，观赏金秀长乡 更多精彩视频 滴水村委会滴水屯的瑶族绝技。 龙胜～三江～融水～罗城一环江～宜州区～ 折城～合山～来宾城区～武宣一金秀 ）推荐打卡点 龙胜和平乡龙脊村 三江程阳八寨 挂林 环江下南乡中南村南昌屯 住宿推荐 龙胜佰客精品酒店（龙胜） 月半湾民宿（三江） 龙泽东家民宿（程阳八寨） 栖溪里酒店（环江） 圣堂闲居民宿（金秀） 052

OCR:特色美食 ·龙胜凤鸡 ·龙胜竹筒饭 柳州牛腊巴 侗乡风味酸鸭 油茶 三江土腊肉 五彩糯米饭 瑶家长桌宴

OCR:Guangx 秀甲天下壮美广西 山情水韵魅力边关 一中越边境乡村游 广西地处祖国南疆，与越南接壤，边境线长达1020公里，是一个令人 充满无尽想象的地方，神秘的边关风情吸引着无数游人前来探秘。沿着祖国 大陆海岸线最西南端的东兴市东兴镇竹山村出发，体验东兴国门景区的口岸 中越边境乡村道 风情，感受“中国南大门”友谊关的雄浑壮阔，看大新堪乡明仕村的旖旋 更多精彩视频 风光，体会靖西鹅泉旅游景区的山情野趣，体验那坡老虎跳大峡谷旅游度假 区的跨国休闲漂流。 东兴～凭祥～宁明～龙州～大新～靖西～那坡 ）推荐打卡点 东兴国门景区 凭祥友谊关景区 大新堪圩乡明仕村 那坡老虎跳大峡谷旅游度假区 用 住宿推荐 万尾金滩拾光海岸客栈（东兴） 凭祥地龙山庄（凭祥） 明仕山庄（大新）

OCR:巴特色美食 京族米粉 东兴海鲜 越式水果捞 头蛋 崇左酸粥 宁明沙群 米饺 凉标 猪血肠

OCR:东兴国门景区风光

OCR:GuangxI 秀甲天下壮美广西 乡野田间山水相依 一乡村长寿养生游 青山碧水绿四季，人杰地灵宜养生。八桂大地，多的是天赐的康养福地 这里有令人流连忘返的山光水色，还有令人难忘的特色美食和民族风情。前 5 往百色市田阳区田州古镇探寻壮民族发展史，漫游在凌云浩坤湖水碧连天， 乡村长寿养生道 体验乐业同乐镇央林村委火卖村独具特色的自然生态和纯朴古雅的民风民 更多精彩视频 俗，一览巴马盘阳河旅游度假区的诗意的田园风光，探寻东兰月亮河长寿村 长寿奥秘。 南宁～田阳区～右江区～凌云～乐业～ 天峨～风山～巴马～东兰～都安～大化 ?推荐打卡点 凌云浩坤湖 乐镇央林村委火卖村 巴马盘阳河旅游度假区 东兰月亮河 住宿推荐 水岸十八房（百色右江区） 凌云浩坤村半山居旅游民宿 巴马画山民宿

OCR:特色美食 爆浆烤猪眼 五色糯米饭 猪血肠 天峨米豆腐 那华麻鸭 六画山鸡 都安生榨米粉 巴马香销

OCR:GuangxI 秀甲天下牡美广西 渔村秘境赶海摸鱼 北部湾滨海渔家休闲游 广西北部湾沿岸，拥有得天独厚的地理环境，在日月星云之下变幻出五 彩的海滨风光。这里不仅风光秀丽、气候宜人，美味海鲜更是让人欲不能。 前往钦州三娘湾景区看“海上大熊猫”中华白海豚，品尝犀丽湾景区的美味 大蚝和对虾，欣赏“天下第一滩”北海银滩的绝美风光，打卡“网红村”北 更多精彩视频 海流下村乡村旅游区的清新唯美，感受防城港万尾渔村的原始渔民生活。 钦州～北海～防城港 O推荐打卡点 钦州三娘湾景区 犀丽湾景区 北海银滩 北海流下村乡村旅游区 防城港万尾渔村 防城港 住宿推荐 北海 三娘湾旅游管理区望海民宿 北海银滩·悦色民宿 流下村邻舍民宿（北海） 听海新宿民宿（防城港） 096

OCR:巴特色美食 钦州猪脚粉 生蚝 对虾 沙虫 海鸭蛋 海鲜粉 虾仔饼 一沙蟹汁炒豆角 白切鸡

OCR:GuangxI 秀甲天下牡美广西 多彩田园瓜果飘香 桂东特色农业休闲游 在秀甲天下的壮美广西，桂东的田园风光别有一番韵味。从贵港出发， C 一路欣赏荷美覃塘景区的千亩美丽荷花，品尝贵港市四季花田观光农业园的 四季瓜果，一览北帝山旅游区的“六绝”风景，探寻长洲区泗洲岛乡村旅游 区的渔村古韵，欣赏仙迹桃花岛乡村旅游区的百亩桃花盛开，感受岑溪绿云 更多精彩视频 乡村旅游区浓郁的岭南风情。 贵港～玉林一梧州 。推荐打卡点 荷美罩塘景区 北帝山旅游区 长洲区泗洲岛乡村旅游区 仙迹桃花岛乡村旅游区 岑溪绿云乡村旅游区 用 住宿推荐 荷美覃塘精品民宿 泗洲岛碧水居民宿

OCR:巴特色美食 贵港荷叶饭 罗秀米粉 桥圩鸭肉粉 博白白切 ·梧州纸包鸡 、龟苓膏 岑溪米粉 冰泉豆浆

OCR:GuangxI 秀甲天下 壮美广西 回望历史远征程 乡村红色文化游 广西既拥有秀美的山川景观，也拥有丰富的红色文化资源。以生命赴使 口 命的湘江战役，将红色的火种播种在桂北大地，前往兴安界首镇重走当年红 军长征时浴血奋战的地方，游览全州县两河镇古岭头看古岭头战役遗址；追 寻红色足迹，在崇左龙州上龙乡新联村聆听龙州起义伟大斗争的艰辛历程 更多精彩视频 游人民英模韦拔群的故乡武篆镇东里村感悟革命先辈精神，质续红色血脉。 线路1：灵川～兴安～灌阳～全州～资源～龙胜 の推荐打卡点 兴安界首古镇 灌阳文市北流村 全州两河古岭头村 住宿推荐 灌阳 兴安有民宿 大湾村三队的民宿（文市镇店） 阿紫姑娘度假酒店

OCR:巴特色美食 灵川清水鱼 荔浦芋扣肉 兴安米粉 ·兴安粑粑 灌阳油茶 全州醋血鸭 桂林米粉 龙胜竹筒饭

OCR:汉江健社公

OCR:文界首渡口

OCR:GuangxI 秀甲天下壮美广西 线路2：龙州～大新～靖西一田东～右江区一田阳～凌云一 乐业～东兰（凤山、巴马） ?推荐打卡点 乐业县新化镇百村 凌云下甲镇彩架村 武篆镇东里村 住宿推荐 边城精品民宿（龙州） 拾光民宿（百色乐业） 河池巴马月亮河长寿村养生度假酒店 东兰

OCR:巴特色美食 龙州鸡肉粉 大新县酸鱼 靖西卷筒粉 田东十里荷花鸡 ！百色那华麻鸭 ！东兰乌鸡

OCR:GuangxI 秀甲天下壮美广西 多彩非遗魅力乡村 非遗文化体验游 世代相传的非物质文化遗产，是根植于广西乡土的宝贵财富。走进“美 女村”崇左龙州县金龙镇双蒙村板池屯，领略千年壮锦的独特魅力；打卡龙 州县上龙乡上龙村水陇屯，观赏壮族天琴艺术表演；游览大新县安平骆越田 园农家乐，探秘古老的骆越文明：走进天等县福新镇种典村，体验多彩的壮 更多精彩视频 族侬节；前往百色市靖西市新靖镇旧州村，寻觅绣球定情的前世今生。 龙州一大新—天等一请西 推荐打卡点 龙州县金龙镇双蒙村板池屯 龙州县上龙乡上龙村水陇屯 大新县安平骆越田园农家乐 天等县福新镇种典村 靖西市新靖镇旧州村 住宿推荐 田间漫步客栈（龙州） 边城精品民宿（龙州） 骆越田园假日酒店 百富村民墅的民宿（福新镇） 靖西旧州民宿山庄

OCR:特色美食 崇左酸弹 五色糯米饭 龙州鸡肉粉 艾叶糍粑 壮家烤猪 ·猪肠糕 米饺

OCR:全国康政教育地一百色铜鼓楼广场

OCR:点击阅读原文，在容县免费[发信息][找信息1

文章编号: 5b80d5a93860c28fceef77a6754e42dc
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）》印发) 2023-04-26 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247591016&idx=2&sn=b834b45fce3ebd18c261d3cf504b0819

* 本文信息来源:广西壮族自治区人民政府 

近日,广西壮族自治区人民政府办公厅印发《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》),提出拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道。到2025年,力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

《计划》明确,广西将持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区。 

广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源和社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房和城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流,版权归原作者所有,如有侵权联系删除。 

      END 

           扫码添加小编 

           业务咨询/政策交流 

           电话:15522022664 

      往期推荐: 

扫码关注我们 

公众号 

视频号 

新浪微博 

抖音号 

今日头条 

百家号 

海域海岛环境科技研究院(天津)有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商,面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有:海域使用论证(用海申请)、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测(CMA)、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。 

公司现有90余人,其中高级职称14人,中级职称21人,环评工程师3人,注册测绘师1人,注册规划师1人,是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。公司是国家级高新技术企业,拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定(CMA),并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动,是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。 

文章编号: e42d6cc84f29087b9c0edb9382f0783f
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (必备!收藏!3天后又是“五一”假期,区内游宝藏攻略→) 2023-04-25 桂林生活圈   桂林生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2ODY5Nw==&mid=2650400335&idx=2&sn=eca803eb544e3c3f554050a0e1e0aa87

一个公众号发布信息十几个大号同步展示几十万桂林粉丝共同分享加入“桂林掌圈”点击文章底部“阅读原文广西的友仔友女们再上3天班“五一”假期就要到了你安排好去哪里玩了吗？近日自治区文化和旅游厅推出10条乡村旅游精品线路更有景点、线路、体验项目等详细的游玩攻略送上快看看哪条线路你最“心水”↓↓↓多彩田园 花海茶香环南宁壮乡休闲农业游资料图片：横州市茉莉花国家现代农业产业园。横州市乡村振兴局供图线路亮点：朋友们可以打卡南宁周边乡村，欣赏美丽南方中宜人的田园之景，感受中华茉莉园里的万亩茉莉花飘香，品尝上林县清水河鱼王生态农庄特色，农业观光园的特色美食鱼王宴，体验马山县古零镇小都百屯“水车之乡”的优美田园风光。环南宁壮乡休闲农业游线路图。推荐打卡点：石埠美丽南方休闲旅游区横州中华茉莉园南宁市马山县古零镇小都百屯住宿推荐：吾院（美丽南方）橘子红了美宿（马山小都百）古镇梯田 山水静谧桂北山水田园观光游资料图片：龙脊梯田。潘志祥 摄桂北山水田园观光游线路图。线路亮点：从桂林到贺州，泛舟桃花江感受田园诗意，游览“世界梯田之冠”龙脊梯田的绝美风光，乘一叶竹筏欣赏阳朔遇龙河的山水美景，前往“月柿之乡”恭城品尝甜蜜瓜果，漫步黄姚古镇感受小桥流水间流动的千年时光。推荐打卡点：龙胜龙脊梯田景区阳朔遇龙河国家级旅游度假区黄姚古镇乡村旅游区住宿推荐：平安酒店（龙脊梯田平安寨）七星度假酒店（龙脊梯田平安寨）阳朔墨兰山舍古建文化酒店绿叶家园民宿（黄姚古镇）寻幽访古 烟笼人家桂北古镇古村游桂北古镇古村游线路图。线路亮点：沿千年潇贺古道，穿行湘桂之间，欣赏“天下银杏第一乡”海洋乡的绝美银杏，体验百年“秦家大院”水源头村的历史韵味，感受“活”的古村落沛田村的百年文脉传承，探秘广西桂剧创始地月岭村的“神秘的大观园”，领略富川瑶乡“状元村”秀水村的岭南风光。推荐打卡点：灵川海洋乡大桐木湾村兴安白石乡水源头村灌阳文市镇月岭村昭平黄姚古镇住宿推荐：小平乐民宿（海洋乡）青枫浦上（兴安县）大湾三队的民宿（灌阳）绿叶家园民宿（黄姚古镇）山水人文 魅力乡村特色民族村寨游资料图片：程阳八寨景区平寨鼓楼坪“百家宴”活动现场。 谢子聪 摄特色民族村寨游线路图。线路亮点：游览龙胜和平乡龙脊村的独特梯田风光，感受三江程阳八寨的浓浓侗族风情，欣赏山水之间的融水洞头村彩林屯，领略中国毛南族发祥地环江南昌屯的民族文化和历史遗迹，体验刘三姐故里景区的广西壮族对歌文化，观赏金秀长垌乡滴水村委会滴水屯的瑶族绝技。推荐打卡点：龙胜和平乡龙脊村三江程阳八寨环江下南乡中南村南昌屯住宿推荐：龙胜佰客精品酒店（龙胜）月半湾民宿（三江）龙泽东家民宿（程阳八寨）栖溪里酒店（环江）圣堂闲居民宿（金秀）山情水韵 魅力边关中越边境乡村游资料图片：南疆国门第一路。图源广西新闻网中越边境乡村游线路图。线路亮点：沿着祖国大陆海岸线最西南端的东兴市东兴镇竹山村出发，体验东兴国门景区的口岸风情，感受“中国南大门”友谊关的雄浑壮阔，看大新堪圩乡明仕村的旖旎风光，体会靖西鹅泉旅游景区的山情野趣，体验那坡老虎跳大峡谷旅游度假区的跨国休闲漂流。推荐打卡点：东兴国门景区凭祥友谊关景区大新堪圩乡明仕村那坡老虎跳大峡谷旅游度假区住宿推荐：万尾金滩拾光海岸客栈（东兴）凭祥地龙山庄（凭祥）明仕山庄（大新）乡野田间 山水相依乡村长寿养生游乡村长寿养生游线路图。线路亮点：前往百色市田阳区田州古镇探寻壮民族发展史，漫游在凌云浩坤湖水碧连天，体验乐业同乐镇央林村委火卖村独具特色的自然生态和纯朴古雅的民风民俗，一览巴马盘阳河旅游度假区的诗意的田园风光，探寻东兰月亮河长寿村长寿奥秘。推荐打卡点：凌云浩坤湖乐镇央林村委火卖村巴马盘阳河旅游度假区东兰月亮河住宿推荐：水岸十八房（百色右江区）凌云浩坤村半山居旅游民宿巴马画山民宿渔村秘境 赶海摸鱼北部湾滨海渔家休闲游资料图片：钦州市三娘湾海域，白海豚跃出水面。黄云清 摄北部湾滨海渔家休闲游线路图。线路亮点：前往钦州三娘湾景区看“海上大熊猫”中华白海豚，品尝犀丽湾景区的美味大蚝和对虾，欣赏“天下第一滩”北海银滩的绝美风光，打卡“网红村”北海流下村乡村旅游区的清新唯美，感受防城港万尾渔村的原始渔民生活。推荐打卡点：钦州三娘湾景区犀丽湾景区北海银滩北海流下村乡村旅游区防城港万尾渔村住宿推荐：三娘湾旅游管理区望海民宿北海银滩 ˙ 悦色民宿流下村邻舍民宿（北海）听海新宿民宿（防城港）多彩田园 瓜果飘香桂东特色农业休闲游桂东特色农业休闲游线路图。线路亮点：从贵港出发，一路欣赏荷美覃塘景区的千亩美丽荷花，品尝贵港市四季花田观光农业园的四季瓜果，一览北帝山旅游区的“六绝”风景，探寻长洲区泗洲岛乡村旅游区的渔村古韵，欣赏仙迹桃花岛乡村旅游区的百亩桃花盛开，感受岑溪绿云乡村旅游区浓郁的岭南风情。推荐打卡点：荷美覃塘景区北帝山旅游区长洲区泗洲岛乡村旅游区仙迹桃花岛乡村旅游区岑溪绿云乡村旅游区住宿推荐：荷美覃塘精品民宿泗洲岛碧水居民宿回望历史 远眺征程乡村红色文化游乡村红色文化游线路图。线路亮点：以生命赴使命的湘江战役，将红色的火种播种在桂北大地，前往兴安界首镇重走当年红军长征时浴血奋战的地方，游览全州县两河镇古岭头看古岭头战役遗址；追寻红色足迹，在崇左龙州上龙乡新联村聆听龙州起义伟大斗争的艰辛历程，游人民英模韦拔群的故乡武篆镇东里村感悟革命先辈精神，赓续红色血脉。推荐打卡点：兴安界首古镇灌阳文市北流村全州两河古岭头村住宿推荐：兴安有树民宿大湾村三队的民宿（文市镇店）阿紫姑娘度假酒店多彩非遗 魅力乡村非遗文化体验游壮族天琴艺术（国家级非遗代表性项目）表演《天琴姐妹》。杨忠钰 摄非遗文化体验游线路图。线路亮点：走进“美女村”崇左龙州县金龙镇双蒙村板池屯，领略千年壮锦的独特魅力；打卡龙州县上龙乡上龙村水陇屯，观赏壮族天琴艺术表演；游览大新县安平骆越田园农家乐，探秘古老的骆越文明；走进天等县福新镇种典村，体验多彩的壮族侬垌节；前往百色市靖西市新靖镇旧州村，寻觅绣球定情的前世今生。推荐打卡点：龙州县金龙镇双蒙村板池屯龙州县上龙乡上龙村水陇屯大新县安平骆越田园农家乐天等县福新镇种典村靖西市新靖镇旧州村住宿推荐：田间漫步客栈（龙州）边城精品民宿（龙州）骆越田园假日酒店百富村民墅的民宿（福新镇）靖西旧州民宿山庄10条乡村旅游精品线路已经全部出炉了你还有哪些好玩的线路推荐？一起来评论区分享安利文章来源：广西新闻网（ID：gxnews2006）广西文化和旅游创新发展中心、央广网见习编辑丨覃清校对丨吴煜衡责编丨莫雨田 覃燕燕总值班丨罗锐 梁菊广西云-广西新闻网出品（版权归原作者）文章原标题：《收藏！3天后又是“五一”假期，区内游宝藏攻略→》综合整理：桂林生活圈（如有版权纠纷，请联系删除，微信、电话：13607739328，感谢原创作者的辛勤劳动）桂林星达搬家公司想搬家，就找它【点击进入】↓▲广告桂林生活圈ID:life0773【点击进入】登广告 投稿微信号，TEI：1360773932●几十万粉丝平台，提供商店入驻，信息发布，招聘应聘……

文章编号: 20e5760a922e679f21b32ba8d8165b69
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (冲刺吧!建证工程蜕变,焕新日月新貌) 2023-04-25 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649788308&idx=2&sn=5d4aef146aec704c5d9c20247cda081c

奋进在春天 不负好时节全局各单位精心部署打通建设过程中的每一环节推进项目建设“加速度”迎来一批重要节点建功立业新时代唤醒日月新貌接下来就跟随项目上发来的“九宫格明信片”建证蜕变 感受善建力量江苏·盐城盐城SK 30GWh动力电池项目韩国SK集团在全球布局中最大的动力电池投资项目项目总建筑面积约为47万平方米，建设内容包含6栋主生产厂房及其配套附属用房。规划年产能30GWh，建成后预计年节约标煤约9000吨，减排二氧化碳约2.4万吨。作为江苏省重大实施项目，项目建成后将完善盐城动力电池全生命周期产业集群，为其新能源汽车产业发展提供更好配套支撑，推动盐城进一步擦亮“全国首批新能源示范城市”名片，深度融入“双循环”，为全球知名新能源车企提供清洁动力，服务国家“双碳”战略实现。浙江·杭州杭州大会展中心一期项目浙江省发改委服务业高质量发展“百千万”工程项目建设内容包括8个钢结构展厅、1个中央廊道以及东、西两个登陆大厅，占地面积35.3万平方米，建筑面积64.32万平方米。作为浙江省发改委服务业高质量发展百千万工程、杭州市重点工程，项目建成后将充分发挥“以馆带城”的效应，推动区域产业转型升级，按照“以会立城、以展兴城、产城融合”的要求，实现“建设一个馆、带动一座城、实现一方繁荣”的愿景，助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”，提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。福建·厦门厦门新体育中心Ⅱ标段项目全国最大单体体育馆，2023年CBA全明星周末赛主场馆项目位于厦门市翔安区，总建筑面积约23.04万平方米，包括凤凰体育馆和白海豚游泳馆。项目凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末赛主场馆，项目建成后将用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事，并作为全民健身场地。广东·东莞香港城市大学（东莞）项目（一期）对标世界一流大学而建，东莞高等教育重点工程项目位于广东东莞市，莞深高速南侧，总建筑面积约12.8万平方米，包含教学办公楼、宿舍楼、行政楼、体育馆、食堂、活动中心等15栋单体建筑，一期扩建工程由图书馆及凌空平台组成，建筑面积2.08万㎡。建成后将依托香港城市大学优质的教育基础，对标世界一流大学的标准引进和配备教师资源和先进教育理念、模式，通过学科建设方案和人才培养计划，培养具有国际竞争力的国际化人才，努力建设成为全球一流的高水平研究型大学，对加速粤港澳高等教育合作、服务粤港澳大湾区高质量发展具有重要意义。陕西·西安西安红旗村廉租住房项目第七届西安建筑业绿色施工示范工程“观摩工地”项目位于西安市未央区徐家湾街办红旗村，项目由3栋住宅以及1栋物业办公楼组成，1#楼-3#楼均为剪力墙结构，地上32层，地下2层，建筑高度98.05米，4#楼物业办公楼为框架结构，建筑高度12.7米。项目总建筑面积5.7万平方米，建成后将提供500多户廉租住房，切实地解决部分中低收入家庭的住房问题，助力国家实现“人人享有适当住房”的社会目标，“以人为本”的价值观和“惠及全体人民”的和谐社会理念。福建·福州建发汇成新时代大厦项目福建省重点项目，闽江中央商务区高能级商务楼项目为福建省重点工程项目，位于福建省福州市台江区江滨西大道以北、闽江北岸中央商务区B3地块，规划建设用地面积约1.4万平方米，总建筑面积11.5万平方米，地上33层、地下3层，建筑高度约为180米，为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线，助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。广西·南宁良庆区妇幼保健院建设项目广西壮族自治区重大建设工程，打造全区智慧医疗建设项目项目位于南宁市良庆区良兴路以南，凤朝路以东，总建筑面积6.5万平方米，包含地上门诊住院大楼、后勤保障楼、高压氧舱等楼栋。项目建成后将全面改善良庆区妇幼服务机构的基础设施条件，极大完善良庆区医疗资源，缓解片区群众就医不便问题，为南宁市五象南片区快速发展助力。山东·日照日照中储粮项目建证“大国粮仓”，筑牢民生安全“压舱石”项目位于山东省日照市东港区日照港内，主要建设多个万吨仓容浅圆仓，12#、13#、14#提升塔和附属用房等，肩负着服务国家宏观调控、维护国家粮食安全的神圣使命。精诚善建   精彩四海责编：岳雪珂校对：邱国栋、邹玺琼审核：张欣豪、代俊、李永旺欢迎转载请注明来源！素材来源：五公司、六公司、建设发展公司、贵州建设公司、西北公司、北京公司更多精彩阅读↘‍‍你“在看”我吗？‍‍

文章编号: b9755cb68c8509f13b5ce4e1e4642e21
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (西南门户边陲明珠——防城港) 2023-04-25 冰冰巫宝走天涯   冰冰巫宝走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgzNDUzMg==&mid=2247514076&idx=1&sn=c5cd5ecf238d52b41710eabc9f123ade

总第190文巫宝走天涯  第154文巫宝讲故事 巫宝在学习 巫宝和伙伴 文|  Viki，转载请注明出处冰冰巫宝走天涯（订阅号ID：bbwbzty）我爱天空中那颗闪耀的恒星它的名字，叫做黑夜我和黑夜有个契约当黑夜褪去幽暗炽热白昼会将心脏点燃于是我循着深邃的光妄图寻遍天下灵药让封印消亡我脚步烈烈，从不停歇但绝之又绝，望穿荒芜旷野跨越亿万宇宙奔赴而来的星光啊璀璨的火焰是绽放还是覆灭我听不见，谁在悲伤，谁在喜悦你看，我和世界   楔 子   北部湾港位于中国广西壮族自治区南部北部湾，是中国沿海主要港口之一。钦州+防城港+北海三港，如今统称为北部湾港。广西壮族自治区人民政府2011年3月正式批准广西沿海防城港、钦州港、北海港统一使用“广西北部湾港”名称。因此，北部湾港实际包括防城港、钦州港、北海港三个部分。 北部湾港北靠渝、云、贵，东邻粤、琼、港、澳，西接越南，南濒海南岛，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是我国内陆腹地进入中南半岛东盟国家最便捷的出海门户，北部湾开发是国家一带一路的重要战略。2021年，北部湾港集装箱吞吐量增长19%，排名从2020年的全国第11名上升至第9名，货物吞吐量增长21.2%，从第15名升至第10名，跻身全国前十大港口。上次讲了钦州港，这次讲讲防城港。防城港是中国的深水良港，是中国25个沿海主要港口之一，海岸线580公里，中国西部地区第一大港，西南地区走向世界的海上主门户，是连接中国，东盟，西部的物流大平台。 防城港 - 掠影 防城港位于广西北部湾畔，既沿海又沿边，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市，也是中国内陆腹地进入中南半岛东盟国家最便捷的海陆门户。远眺港口区在防城港海滨路上有个公园叫仙人山，是个幽静的休闲地方。为什么叫仙人山，一说是仙人吕洞宾驾鹤到此而得名，又说是明朝国相刘伯温的儿子刘半仙得道坐化之山，公园海拔196米，是港口区登高揽胜的最佳去处。登上山顶俯瞰，可将港口市区尽收眼底。但我偏偏选了个晚上，因为据说晚上灯光好看。登上山顶，再登上观景楼观海，视野开阔，心旷神怡不过乌漆嘛黑的，什么龙门吊，码头，巨轮都看不见。我只能想像，啊，北部湾烟波浩渺，帆影点点，快看那防城港码头吊车林立，巨轮穿梭，还有西湾海面大桥飞架，天堑通途（图中左边的白色灯带就是西湾大桥）。广西的大榕树的气根，真厉害。人性化的厕所指示牌伏波文化公园东汉马援都受封为伏波将军（伏波，是汉朝的一种将军名号）。由马援南征而产生、形成、发展并传承下来的历史文化“伏波文化”是防城港市最丰富、历史最悠久的一笔文化遗产。酸果，广西地方传统名小吃。南宁方言称其为“酸野”，采用当地时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成，遍布广西全境地区。桂北以腌制时间长、辣烈、酸浓、品陈为特色。桂南以生冷、 新鲜、淡酸、微甜、带辣为特色。图中是防城港著名景点白浪滩。因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。网图白浪滩的沙质细软，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。沙滩坡度小，潮差带长达几百米，是开展海滨体育运动的最佳场所，可供几万人开展海滨体育运动。这里有沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球、海上摩托艇、海上跳伞等活动。白浪滩的知名度越来越大，越来越多人选择这里作为休闲旅游的目的地，白浪滩景区的基础设施也很完善，入驻了很多五星级酒店、和一众旅游绿道及休闲娱乐设施。实在太火了，火到我完全不想进去，人太多，排完一个队，发现还得继续排队，却连沙滩影子还没看见，果断放弃进入。怪石滩的灯塔防城港另一处著名景点：怪石滩怪石滩是一种海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，怪石嶙峋，形态各异，加上石头呈褐红色，崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故又叫海上赤壁。一个字：人暴多！由于怪石滩受到外游客的热捧，不仅是摄影发烧友的胜地，也是情侣拍婚纱照的热门地。车多人多，堵得差点进不来了。这种海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌在防城港不算少见，只是大面积呈现红褐色确实比较少，但要找到这种石头并不是非常难。就是这样的石头啦，如果愿意去寻找，会发现周围的海岸地带都分部得有。小规模小片地原来往海里扔的捕网长这样啊，不会缠到一起吗？铁路夜景 防城港 - 古运河 个人觉得有段河道，虽然没有白浪滩喧嚣的游人但同样是防城港的明珠，在这里，你能听见岁月在风中低吟。这，就是潭蓬古运河。潭蓬古运河是广西一级文物，它横贯江山半岛中部（对，就是那个白龙半岛第150文 遇见山海 之 白龙炮台（海防保卫历史见证）），是中国唯一的海上运河，全长10公里，宽数米。这条运河把防城港和珍珠港连接起来，海水涨潮时便可通航。史载最先开挖运河的是汉将马援，因战事半途而弃（岩石遍地，工程艰巨，加之征事紧迫，无暇兼顾），后由唐代咸通年间安南节度使高骈组织凿通。因运河所经之处全是海石结构的丘陵，当地人又称“仙人垄”、“天威遥”，意思是工程浩大若非仙人，在古代实在难以开凿。运河沿岸石壁上还刻有许多文字，经千百年风雨侵蚀，大部分已经模糊不清。主河段基本保存完好，四周植被繁茂，常年流水涓涓。这条运河的厉害之处在于通航后，往来船舶不必绕过江山半岛而是直航防城、珍珠两港弯，缩短了15公里的航程，避开了江山半岛南端白龙尾的巨浪搏击和海盗的袭击，保船舶安全。《唐书．高骈传》说，运河通航后，往来“舟楫无滞，安南储备不乏，至今赖之”。自十世纪起，安南独立，与宋朝交恶，多次侵边，“天威遥”就逐渐被废弃了，现只遗留下潭蓬水库一段。海中虾排海虾养殖塘运河东入口的虾塘形成沧海桑田般的美丽风光。 防城港核电站 广西防城港核电站是西部大开发2010年开工的23个重点项目之一，是中国在西部地区和少数民族地区开工建设的首个核电项目，规划建设6台百万千瓦级核电机组。这个地方好少人经过啊，人烟稀少到我感觉自己如果接近大门口会被抓起来。进是不可能进去了，但在门口看看我也很开心啊。绕核电站站址一圈瞧瞧。戒备森严，完全用“护城河”圈起来了，不给任何人翻越的可能。 防城港 - 美食 一家卖越南菜的餐馆，是个网红餐厅忘了叫啥名糯米菠萝蜜店里有个奖牌，说这道菜获得了广西小吃代表奖菠萝蜜里夹着糯米饭，放上椰丝和花生，再淋上椰浆，吃起来既有菠萝蜜的香甜还有椰浆的浓郁，糯米更是进一步丰富了口感。一直没觉得菠萝蜜好吃，但这道菜刷新了我对菠萝蜜的观感。防城港最火爆的甜品店，每天从早到晚门庭若市。管它好不好吃，先点起，不然分分钟就告罄了本地特色小吃：屈头蛋。屈头蛋就是毛鸭蛋，是越南的一种小吃，配以野菜和香菜、酸姜等做为凉拌的佐料，据说有美容和治头痛的功效，所以在东兴和防城港，很多女孩子都喜欢吃屈头蛋，又香又甜又辣。我终究是下不去嘴。人也是奇怪啊，为什么蛋可以吃，蛋长大了可以吃，但是长得倒大不大的时候就很难接受呢？这家店也是火得一塌糊涂，去了三趟，要么没位，要么卖光了。在广西，能把一家粉店做到这种水平，也是很可以的了。本文小小结防城港游客很多，深夜了美食街仍然热闹无比，当地人是下午四点以后才出摊一直活动到凌晨。想去看看转转的地方总是有很多人，连物价都比别的地方贵，所以只是浅尝辄止地游览了一番，算不得深入。我还是更喜欢东兴和钦州一点。关于北部湾港的第三位成员北海港关于北部湾港，还有一个北海港没有介绍。北海，在很多年前去过，那个时候银滩还没啥人。而现在的银滩：网图真是想想就有点发怵。在我心里，可能北海港要比北海银滩的吸引力更大一些。北海港的繁忙 | 网图北海港古称海门，是航道畅通、港阔水深的天然良港。北海港原为合浦郡门户。汉代，合浦是海上丝绸之路的啔航点。汉武帝鼎元四年遣路博德率水军由番禺至合浦，开辟了广州至合浦航线，促进了合浦港口的发展。随后经历唐、明，清、民国、抗战等阶段，到了1985年省交通厅将北海港下放给北海市人民政府管辖。北海港 | 网图北海港拥有生产性码头泊位 9个，其中，万吨级泊位2个，2万吨级泊位1个，3.5万吨级泊位1个，年设计吞吐能力215万吨。北海港 | 网图北海是我国第一批 14个对外开放港口城市之一，也是广西唯一具备“海、陆、空”立体交通网络的地市。经过多年发展，作为北部湾港的一份子，北海港成为中国西南地区货物进出口东南亚以及欧洲、非洲海上航程最便捷的港口之一。北海港 | 网图好了，至此，北部湾港的三个港口（城市）就算介绍完了，虽然北海港草率了点。下一期，我们去看看广西真正的山清水秀之美吧。第一站：世界长寿之乡 瑶族巴马周更，下期预告：世界长寿之乡 瑶族巴马  END  如果觉得还不错，就随手点个【在看】吧还可以设为【星标】，会有更新提示哦精品内容：(点击即可阅读)走天涯145 | 吾乃乾元山金光洞太乙真人 之 金光洞走天涯139 | 城市探险——行走在废墟中,探寻后工业时代失落的美走天涯131 | 六个憨憨的川西高原自驾休闲游 2走天涯126 | 环城绿道100公里，我的勋章我的骄傲！走天涯125 | 城市探险——探索荒芜中的钢铁巨擎，忆“红岸”废墟的峥嵘岁月走天涯120 | 城市探险——废墟之美，是心灵对时间的深沉思考走天涯89 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇1故事伊始） 古道蔓草一曲东风破走天涯90 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇2初入古道） 古道蔓草一曲东风破走天涯91 | 梦回茶马，去见那远方的风 （上篇3九襄之美） 古道蔓草一曲东风破走天涯92 | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇1我的飞越岭A） 满山报春花开遍走天涯93 | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇2我的飞越岭B） 满山报春花开遍走天涯94  | 梦回茶马，去见那远方的风 （下篇3 梦开始的地方）满山报春花开遍走天涯61 | 向着黑暗出发！Into the Darkness——汉王洞探险走天涯62 | 日与夜的交织，雨与晴的更迭，尽在什格达走天涯63 | 不晓得这算不算个主题突出的游记——大断崖走天涯64 | 上帝休息我不休息探索系列第6季上部 虎牙峡谷的绝世冰瀑走天涯65 | 上帝休息我不休息探索系列第6季下部  鬼斧黄龙塞瑶池文|  小Viki冰冰巫宝走天涯（ID：bbwbzty）原创文章，转载请注明出处长 按 二 维 码 即 可 关 注更多精彩内容：(点击即可阅读)走天涯第153 | 南粤桂明珠 白海豚之乡 钦州第152 | 惊心动魄的挂壁小道 - 走天涯讲故事第13文 | 剧本杀测评报告 之 《本格已死》第12文 | 为了在隔离居家的时候没有观影荒，推荐几部作品 3一般推荐在学习 第18文 | 这是个飘飘然头晕眼花睡不着系列之2第17文 | 不着边际的手工系列之 折纸飞机和伙伴第4文 | 和伙伴 - 嘿，那个穿红衣服的美女第3文 | Z先生在巴基斯坦的看病经历点击下方“在看”，给我鼓励

文章编号: ea2d6ec7243d72b2e15a24a8a8b555eb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (5000-8000/月,五险一金+各类补贴+双休,广西石化、农投集团等全区多家国企新招) 2023-04-25 八桂人才汇   八桂人才汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODUyMDE5OA==&mid=2247498309&idx=1&sn=f20e679bb8016d68a115a15367417ad6

如果对您有帮助，点击下方卡片，关注更多信息全区广西石化分公司一、单位简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。二、招聘岗位招20人，按照集团公司有关要求，本次招聘范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生；在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。三、福利待遇■五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金；■录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策；■其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴；■外地生源提供单身公寓。四、工作地点广西壮族自治区五、应聘条件专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，过程装备与控制工程，高分子材料应用技术，机械工程，能源与动力工程，机械设计制造及其自动化，化工过程机械，高聚物生产技术，化纤生产技术外语要求：国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；六、招考期限报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。▲扫码发送 425下载附件丨报名入口柳州广西柳州市农投集团一、单位简介广西柳州市农业基础设施投资建设集团有限公司是柳州市人民政府于2017年3月成立的集投资、建设、开发、运营及管理为一体的大型综合性农业和水利水电建设投资集团，注册资本金5亿元。二、招聘岗位水工班员、水调班员、主管 （电厂运行值长）3个岗位三、福利待遇5000-8000/月，周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、季度奖金、节日福利、生日福利、员工培训、通讯补贴、补充医疗保险、企业年金、定期体检、绩效奖金四、工作地点柳州市五、应聘条件专科及以上学历六、招考期限招满即止▲扫码发送 425下载附件丨报名入口河池中国联通河池分公司一、单位简介中国联通河池市分公司是中国联通公司的地级分公司，成立于2000年7月，于2000年12月28日正式挂牌，目前已在全市设立了11个县级分公司。二、招聘岗位营业员、乡镇渠道经理、客户经理、集团客户经理等28人三、福利待遇4000-8000/月，五险、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、通讯补贴、差旅费补贴、员工培训四、工作地点河池都安五、应聘条件大专及以上学历六、招考期限招满即止▲扫码发送 425下载附件丨报名入口来宾来宾市兴宾区储备粮管理公司一、单位简介来宾市兴宾区储备粮管理公司为来宾市兴宾区国有独资粮食收储企业，隶属于来宾市兴宾区发改局（粮食局）。公司位于来宾市兴宾区良江镇良江街，总占地面积5.1万平方米。二、招聘岗位粮油保管员2名三、福利待遇正式聘用后，薪酬按公司薪酬标准执行。薪酬由岗位工资、年终目标奖金、五险一金等部分构成。四、工作地点来宾市兴宾区良江镇良江街五、应聘条件负责做好粮食存储、收调、监装、监卸等管理工作；负责做好库存粮食的粮情检查、粮情分析和粮情记录，确保库存粮食数量真实、质量良好，储存安全；负责做好仓房、仓储设施设备、仓储器材等方面的维护和管理。六、招考期限报名日期：2023年4月24日—2023年5月7日。联系电话：0772-4286906。▲扫码发送 425下载附件丨报名入口南宁广西演出有限责任公司一、公司简介 广西演出有限责任公司于2011年由事业单位转企改制为国有企业，前身是成立于1958年的南宁剧场管理处。公司现为广西文化产业集团二级子公司，是中国西部演出联盟单位、中国西部演艺联盟副理事长单位、中国西部演艺院线常务理事单位、广西剧院演艺院线理事长单位、广西文化产业协会理事单位、广西壮族自治区首批重点文化企业。二、招聘岗位项目策划专员、综合办秘书、人事专员等4个岗位三、福利待遇周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃四、工作地点南宁市江南区南宁剧场五、应聘条件本科及以上学历，具有相关岗位工作经验六、报名期限招满即止▲扫码发送 425下载附件丨报名入口南宁广西京贸国际贸易公司一、公司简介广西京贸国际贸易有限公司是广西旅游发展集团旗下二级公司广西旅发实业有限公司下属三级子公司二、招聘岗位短视频运营/短视频拍摄/剪辑、电商运营部经理、数据统计员、采购专员等7个岗位三、福利待遇五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、员工培训、员工旅游、定期体检四、工作地点广西壮族自治区南宁市江南区五、应聘条件专科及以上学历，具有相关岗位工作经验六、报名期限招满即止▲扫码发送 425下载附件丨报名入口北海广旅沿海投资公司一、公司简介广西旅发沿海投资发展有限公司（简称“广旅沿海投资公司”）成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司在北海市的二级区域公司。广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。二、招聘岗位广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工5人(详见附件1）。三、福利待遇按广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。四、工作地点北海市北海大道北、西藏路以西北海银河城市科技产业城2幢1208号房五、应聘条件1.思想政治素质好，品行端正，遵纪守法，无不良记录；2.具有所聘岗位应具备的履职能力；3.忠诚企业，服从安排，吃苦耐劳，具有开拓创新精神；4.事业心和责任感强，勤勉敬业，踏实肯干，敢于担当；5.团结协作精神好，有较好的语言表达及沟通协调能力；6.身体健康。六、报名期限报名。应聘者请于2023年5月5日前将填写好的《招聘登记表》（详见附件2），连同本人的毕业证书、学位证书、从业资格证书等相关材料电子版通过E-mail发送到应聘岗位所在企业邮箱，发送邮件主题请注明“××同志应聘××岗位”。▲扫码发送 425下载附件丨报名入口南宁南宁市自然资源测绘公司一、公司简介南宁市自然资源测绘科技有限公司成立于2021年9月，系南宁市自然资源信息集团有限公司全资子公司，主要从事工程测量、规划核实测量、不动产测绘、权籍调查、专题图编制、林业调查、林地征占用可行性报告、林木采伐设计、地理信息数据整理和建库、地理信息系统集成与开发等业务。二、招聘岗位GIS数据技术员、林业专业技术人员三、福利待遇周末双休、五险、住房公积金、员工培训、带薪年假四、工作地点广西壮族自治区南宁市上林县大丰镇五、应聘条件全日制本科或者以上学历（测绘工程、工程测量、地理信息系统、摄影测量、土地管理、城乡规划等相关专业）六、报名期限招满即止▲扫码发送 425下载附件丨报名入口南宁南宁大地飞歌文化产业集团一、公司简介“大地飞歌”品牌现由南宁大地飞歌文化产业集团运营，旗下拥有南宁大地飞歌文化传播有限责任公司、南宁民族影业文化传播有限责任公司、南宁市演出公司和南宁天恒电影有限责任公司。二、招聘岗位会计，艺术事业部副总经理（职业经理人）三、福利待遇周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、节日福利、餐饮补贴、定期体检、员工培训、绩效奖金四、工作地点南宁市良庆区凯旋路1号威宁总部大厦11楼1121室五、应聘条件本科及以上学历，相关工作经验六、报名期限招满即止▲扫码发送 425下载附件丨报名入口贺州贺州投资集团有限公司一、公司简介广西贺州市投资集团有限公司(简称“贺投集团”)成立于2018年1月，注册资本1亿元，现有全资、参控股子公司30家。集团主业为：产业投资开发运营、资产经营与管理，金融资产投资、运营管理及服务;商贸物流及供应链一体化业务。二、招聘岗位贺州市贺发工程咨询有限公司市场部主管(招标代理专员)1名；贺州市贺发工程咨询有限公司咨询部主管2名；广西梧州大酒店有限责任公司综合部副主任1名；广西贺州市广元资产运营有限公司矿业开发部职员1名；贺州新经济新业态创业投资基金有限公司综合管理部信息披露专员1名。三、福利待遇4.2-12万/年，五险一金，津补贴及福利，享受国家法定节假日、带薪年休假。四、工作地点贺州市五、应聘条件1．思想政治素质好，诚实守信，品行端正，廉洁自律，具有良好的职业道德和综合素质；2．具有岗位所需文化程度、专业知识和业务技能；3．具有正常履行职责的身体条件；4．遵纪守法，无刑事处罚、违规违纪等不良记录。六、报名期限2023年4月21日-5月10日。报名方式：仅接受网上报名，应聘人员在规定的时间内向广西贺州市投资集团有限公司邮箱提交相关材料进行报名。简历投递邮箱：htrlzyzx@163.com(邮件：姓名+应聘岗位名称)报名咨询：0774-5275083▲扫码发送 425下载附件丨报名入口百色百色城市建设投资发展集团一、公司简介广西百色城市建设投资发展集团有限公司（以下简称市城投集团公司）是百色市直属大型国有独资企业，成立于2022年5月。为深化国有企业改革，加快城市更新建设，市委、市人民政府通过整合原广西百色试验区发展集团有限公司、广西百色开发投资集团有限公司、广西百色红城发展集团有限公司、百色北部新区发展有限公司等组建市城投集团公司，注册资本50亿元。公司成立以来，始终专注于主责主业，致力于为城市发展更新、城市风貌彰显和城市品质提升不懈努力、贡献力量。二、招聘岗位本次计划招聘人数20人（详见附件《广西百色城市建设投资发展集团有限公司2023年度公开招聘岗位表》）。三、福利待遇一）按照百色城投集团的有关薪酬管理办法执行，“五险一金”及相关福利待遇按国家、地方的政策执行。（二）符合《广西百色重点开发开放试验区集聚人才创新发展若干措施及实施细则》人才引进政策的，将为聘任人员申报人才认定，经有关部门认定后享受相应待遇。四、工作地点百色市右江区四塘百东企业服务站五、应聘条件1.政治立场坚定，拥护中国共产党领导和社会主义制度，忠诚拥护“两个确立”，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；2.遵守国家法律法规、社会公德和职业道德；3.具有较强的事业心、责任心和团队协作精神；4.大学专科以上学历；5.45周岁以下（1978年4月1日以后出生）；6.具备适应岗位要求的身体条件和心理素质；7.具有岗位所需要的其他条件。六、报名期限2023年4月25日——5月5日。报名方式：网上报名。自行下载填写《广西百色城市建设投资发展集团有限公司应聘登记表》，通过电子邮箱发送报名材料至邮箱：bsctjthr@163.com。不接受电话报名。每名应聘者限报一个岗位。报名材料压缩包命名为：应聘岗位名称+姓名+电话号码（如：综合管理员+张三+188****1234）▲扫码发送 425下载附件丨报名入口温馨提示：本公众号所有招聘内容均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。【八桂人才汇】关注我们每天推荐广西最新高薪好岗位招聘· 往期推荐1、月薪6000+，五险二金+福利津贴，专科起报，广西交投集团、中国电信、中国建投新招2、优先入编+绩效奖金+季度奖金，广西农科院、自然资源局，发改局新招一批工作人员3、【6000元/月+五险一金+双休】南宁交投集团、广西北部湾集团、中国燃气等广西国企单位发布招聘4、新招515+工作人员，优先入编，人民检察院、区纪委、教育局等广西事业编单位扩招人才5、月薪6000+，七小时工作制+双休+五险一金，广西国企&央企新招6、非全日制学历可报！五险一金+年终奖+福利津贴，广西事业编招聘一批工作人员7、月薪均5000+，双休+年终奖，水务集团、云计算中心、农旅投资等广西国企事业单位新招8、五险二金+双休+补贴，青秀区政协、市场监督管理局等南宁市事业编新招觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗

文章编号: 2cff4360a294e5c30a43517025c28a65
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (钦南区2023年“民营企业服务月”专项活动线上招聘会) 2023-04-25 钦南就业   钦南就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDI1MjcxOQ==&mid=2247487895&idx=1&sn=360782fd243cad9718233f6d32d8b6dd

点击 

蓝 

字 

关注我们吧! 

招

贤

纳

士 

           一、钦州祥源饲料有限公司 诚聘 

           1、开票计划员2名:年龄25-35岁,中专或以上学,积极主动、有责任心、服从管理,熟练掌握基础电脑操作;月休8天,长白班;试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

           2、装卸工3名:年龄25-50岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,有装卸工作经验者优先;月休4天,长白班;5000-7000元/月。 

           3、保全工/电工2名:年龄25-45岁,中专或以上学历,持电工证,吃苦耐劳、有责任心,有机修工、电工工作经验者优先;月休4-6天,长白班,试用期工资3500元/月,转正4500-6000元/月。 

           4、采购员1名:年龄20-35岁,大专或以上学历,物流管理专业,具有一定的团队精神,沟通能力强,有市场分析能力以及成本意识,熟悉电脑操作;月休6天,长白班,试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

           5、人力行政1名:年龄20-35岁,大专或以上学历,具有一定的团队精神,沟通能力强,熟悉电脑操作,有人力行政相关工作经验者优先;月休6天,长白班,试用期工资3000元/月,转正4000-5000元/月。 

           公司福利: 

           社会保险、公积金、包住餐补、节日福利、健康体检、劳保补贴、高温补贴、差旅补助等福利待遇,宿舍有空调热水供应。 

           联系方式:18076660536(利女士) 

           咨询时间:上午:8:00-12:00,下午:14:00-18:00 

           工作地点:钦州市钦南区金窝工业园 

           邮箱:qinzhouxiangyuan@163.com 

           二、钦州康美口腔门诊诚聘 

           1、客户经理5名  

           无责任底薪+提成,5000-15000元/月 

           岗位职责:1、负责客户的开发,配合市场部开展各类推广活动;2、通过各类推广活动,收集潜在客户群体资源,并通过各类活动维护良好关系;3、负责维护并管理客户关系,提升售后服务满意度;4、掌握市场动态,技师向上级反映市场信息。 

           任职要求:1、有较强的沟通能力,协调组织能力,人际交往能力及项目管理能力;2、头脑灵活,思维敏捷,做事积极主动,有较强的语言表达能力及团队合作精神;3、性格开朗,诚信敬业,能承受一定的工作压力。4、有医美、医疗行业经验者优先考虑。 

           2、前台客服5名 底薪+提成,3500-6000元/月 

           岗位职责:1、负责来访客户的接待、基本咨询和引见、保持良好的礼节礼貌;2、做好就诊客户分流的相关工作;3、负责前台区域的环境维护;4、熟悉电脑办公软件的操作。 

           任职要求:1、大专以上学历,专业不限,35岁以下。2、声音甜美普通话流利、形象气质佳。3、具备口腔或医美行业专业知识,具备良好的沟通技巧为客户解答疑问。4、熟悉电脑办公软件的操作。 

           3、市场专员5名 无责任底薪+提成,4000-10000元/月 

           岗位职责:1、协助落实门店制定的市场策略、推广方案;2、寻找合作商家;3、负责市场各类活动的执行;4、通过各类市场推广活动,收集潜在客户群体资源,并通过各类活动维护良好关系; 

           任职要求:1、有较强的沟通能力、协调组织能力、人际交往能力及项目管理能力;2、头脑灵活、思维敏捷、能承受一定的工作压力;3、性格开朗,诚信敬业,做事积极主动,有较强的语言表达能力及团队合作精神,热爱销售岗位;4、有驾驶C证、医美或医疗行业经验者优先。 

           四、护士10名 底薪+提成,3000-6000元/月 

           岗位职责:1、负责口腔科开诊治疗前后的准备工作;2、认真执行各项规章制度和技术操作常规,严格查验制度,做好交接班,严防差错事故;3、负责领取、保管科内药物、器械保养治疗椅及其他物品;4、做好卫生宣教,按要求做好消毒隔离工作。 

           任职要求:1、年龄35岁以下,具有良好的医德和敬业精神,具有为病人服务的意识;2、护理专业中专以上学历,取得护士资格,有口腔科从事护理工作经验优先。 

           五、医生5名 5000-35000元/月 

           岗位职责:1、接待日常门诊医疗工作 ;2、熟悉口腔全瓷修复、成人牙周治疗、嵌体修复、前牙美容修复、牙列缺损根管治疗等;3、熟练运用拍片机、根管治疗仪和跟管测量仪等相关牙科治疗设备;4、熟悉本专业的技术规范、操作流程,能够独立完成口腔科门诊常规疾病的诊断治疗工作;5、良好的沟通能力,耐心解答病人的问题并积极提出宝贵建议; 

           任职要求:1、具有口腔临床医学等相关专业专科以上学历;2、具有一定的临床工作经验;3、具有医师职业证书。 

           薪资待遇:五险,生日福利,节假日福利,孝亲福利,年终奖,员工团建旅游。 

           工作时间:早班8:30-15:00;晚班15:00-22:00 

           工作地点:钦州市区 钦州港区 

           联系人:黄女士13877793213 

           简历投递邮箱: 

           qzkmkq@163.com 

           三、西牛皮防水科技(钦州)有限公司 诚聘  

           1、 

           生产操作工5名,月薪4500元以上/月 

           年龄25-45岁;勤劳肯干,为人谦和,能吃苦耐劳,有工厂生产经验、会操作自动化设备优先,服从管理。包吃住。

公司其他福利:包食宿(宿舍配有空调、热水、洗衣机等)+五险+商业险+过节费+年终奖+劳保保障等等。

           欢迎访问西牛皮防水主页了解公司相关信息:http:// 

           www.xnpfs.com

邮箱 

           : 

           xnpfs@qq.com、510957771@qq.com 

           电话:0771-5628560/3805005、18172426995卢经理(微信号同步)

地址:钦州市钦南区大番坡镇金窝工业园 金窝大道18号  

           乘车路线:市内乘坐港城5路公交车到金窝工业园站下车 

           四、白海豚国际酒店 诚聘 

           1、楼层服务员 2人:长白班(08:30-16:30),负责客房卫生清洁工作,工资2300-2800元/月。

2、餐饮服务员 2人:负责中餐或西餐接待服务工作,工资2300-2800元/月。

3、保安员2人:12小时制,负责停车场秩序维护、日常巡逻、监控室等安保工作,工资3400-3600元/月。

4、饭堂阿姨 2人:负责员工食堂洗菜、切配、炒菜、分菜、卫生清洁等工作,工资2300-2500元/月。

5、收银员 2人:负责餐厅收银工作,工资2200-2400元/月。

6、前台接待员2人:负责前台办理入住、退房、问询等接待工作,工资2800-3500元/月。

           (以上岗位包吃包住,购买社保): 

           联系人:施经理18107779912 

           地址 

           :钦州市永福西大街58号 

           五、广西利顺电子有限公司 诚聘 

           1、普工100名,18-45岁,视力良好,手脚灵活,身体健康,能吃苦耐劳,服从管理,有团队意识;月薪:3800元。 

           2、 

           品质工程师1名,有3年以上电子厂品质经验,熟悉办公软件,懂得变压器生产流程,有一定的团队领导能力;月薪:4000-6000元。 

           3、 

           仓库主管1名,有3年以上电子厂仓库管理经验,熟悉办公软件,有一定的团队领导能力;月薪:4000-6000元。 

           4、 

           计划员1名,35岁以内,高中以上学历,有过电子厂计划员工作1年以上经验,有较强的沟通协调能力;月薪:3500-5000元。 

           5、 

           工程师2名,大专及以上学历,懂变压器生产制作、工艺流程,3年以上电子厂工作经验者优先;月薪:4000-6000元。 

           6、 

           生产文员1名,20-35岁,中专及以上学历,1年以上文职类工作经验,可熟练使用办公软件;月薪:3500元。 

           联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

           1 

           8677756466卢女士 

           0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

           公司地址:钦州高新区一期 

           六 

           、广西奥佳华新能源科技有限公司 诚聘 

           1、普工48名,18-48岁,吃苦耐劳,任劳任怨,做事认真;月薪:3500-8000元(计件)。 

           2、运营经理1名,30-45岁,本科学历,金融、经济、市场营销专业优先;较好的领导和管理能力及销售行业相关工作经验,熟悉网络营销,灵活的处事能力;有强烈的工作责任心和团队合作精神,(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司);月薪:6000-15000元。 

           3、品管员1名,18-40岁,中专或以上学历,熟悉成品入库、出货检验流程,熟练运用抽样方法进行抽检、判定,能吃苦耐劳,责任心强,具有较强的抗压能力;月薪:3500-5500元。 

           4、平面设计师1名,20-35岁,有平面设计经验,熟练掌握ps,ai,cdr等设计软件,富有创意思维,内容上的创意,形式上的创新,创造新理念新思维,设计公司所需的包装,海报,与宣传素材等,懂拍照摄影等手法;月薪:3500-6000元。 

           5、线上运营专员1名, 

           20-40岁,大专及以上学历,一年及以上淘宝运营经验,良好的沟通能力及团队协作能力,富有责任心,学习能力强;月薪:3500-8000元。 

           6、茶艺师1名,18-35岁,形象好,气质佳,懂礼节,良好的沟通能力,对茶艺有相关了解的优先;月薪:3000-8000元。 

           7、主办会计2名,25-45岁,财务、会计专业全日制大专及以上学历,有生产型企业财务会计经验3年以上,熟悉会计报表的处理,会计法规和税法,熟练使用财务软件,良好的学习能力、独立工作能力和财务分析能力,工作细致,责任感强,良好的沟通能力、团队精神;月薪:4000-6000元。 

           联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

           18677756466卢女士 

           0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

           公司地址:钦州高新区二期 

           七、广西钦安科技有限公司 诚聘 

           1、普工50名, 

           18-40岁,初中及以上学历,身体健康,能吃苦耐劳,服从管理,两班倒;月薪:4000-6000元。 

           2、品质工程师1名, 

           大专及以上学历,机械类专业,会看3D图纸,6天8小时制,有无经验均可;月薪:3800-5500元。 

           3、研发工程师1名, 

           大专及以上学历,机械类专业,会画3D图纸,6天8小时制,有无经验均可;月薪:3800-5500元。 

           联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

           18677756466卢女士 

           0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

           公司地址:钦州高新区二期 

           八、广西乐苏科技有限公司 诚聘 

           1、 

           丝印学徒5名,18-40岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先,视熟练程度再转正为丝印机长;月薪:3000-5000元。 

           2、 

           普工90名,18-38岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先;月薪:3000-5000元。 

           3、 

           品质员10名,18-38岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,有良好的团队合作精神,有工作经验者优先;月薪:3500-5500元。 

           4、 

           丝印机长5名,有丝印工作经验,能独立完成丝网印刷工作;月薪:4500-6500元。 

           5、 

           管理人员5名,18-40岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,两班倒,服从管理,有良好的团队合作精神;月薪:5000-8000元。 

           联系电话:19178774113聂主管(微信同号) 

           18677756466卢女士 

           0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

           公司地址:钦州高新区一期 

           九、广西裕方辉制衣有限公司 诚聘 

           1、车间主管2名, 

           有服装车间带班或者组长以上经验者优先;月薪:4500-8000元。 

           2、生产跟单1名, 

           需生产跟单1年以上工作经验;月薪:3500-6000元。 

           3、查货3名, 

           有质量意识,服装厂工作经验;月薪:2500-4000元。 

           4、平车30名, 

           有服装车缝经验优先;月薪:2500-12000元。 

           5、车间收发1名, 

           有工作经验优先;月薪:2500-5000元。 

           6、整烫2名, 

           有工作经验优先;月薪:2500-8000元。 

           联系电话: 19178774113聂主管(微信同号)

           18677756466卢女士 

           0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

           公司地址:钦州高新区一期 

           十、广西南珠制药有限公司 诚聘 

           1、机修2名, 

           45岁以下,有电工基础,有一定机修经验,有餐费补助,提供五险,可以招学徒工;月薪:3000-4000元。 

           2、工艺员1名, 

           45岁以下,中专或以上学历,药业工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-4000元。 

           3、检验员1名, 

           45岁以下,中专或以上学历,有检验工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-3500元。  

           4、资料员1名, 

           45岁以下,本科或以上学历,药业工作经验,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-4000元。 

           5、普工10名, 

           45岁以下,能吃苦耐劳,需要加班,工作认真负责,服从指挥调度,有餐费补助,提供五险;月薪:2500-3500元。 

           6、保安2名,60岁以下,身体健康,工作态度认真负责,服从指挥调度,工作地点:钦州高新区二期;月薪:1810-2000元。 

           联系电话: 19178774113 聂主管(微信同号) 

           18677756466卢女士  

           0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

           公司地址:钦州市城西 

           十一、广西港基管桩有限公司 诚聘 

           1、 

           修模工1名:年龄25-50岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,熟练掌握电焊技术,有机修工作经验者优先。月薪:5500元底薪+提成,月休2-4天。 

           2、 

           行车工2名:熟练工:年龄30-48岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作,有管桩行业从业经验者优先,月薪6500-8000元。行车学徒工:年龄30-35岁,学历不限,吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作,思维动作敏捷、常住钦州本地者优先,月薪3000元左右。月休2-4天。 

           3、车间生产工4名 

           ,25-48岁,能吃苦耐劳,服从管理,能适应两班倒工作时间,月薪:6000-7500元。

           以上招聘均享受:社会保险+商业险+节日礼金+免费食宿等福利待遇,宿舍有空调热水供应。 

           联系方式:0777—5988561 13677775680(林女士)13377273093(傅女士),咨询时间:上午:8:00-12:00,下午:14:00-18:00 

           工作地点:钦州市钦南区黎合江工业园一区 

           十二、广西钦州宇欣电子科技有限公司 诚聘 

           1、 

           系统维护员 1人,3000-3500元/月  

           18-35岁,中专以上学历,主要负责电脑维修与网管布线等相关工作 

           2、 

           工务 1人,25-35岁,3500-4000元/月  

           中专及以上学历,身体健康,工作责任心强,有较强的团队协作精神; 

           工作职责:有3年以上厂区水电设备的安装、维护和保养工作;掌握电气设备工作原理及安全操作规程,持有关资格证;有相关管理工作经验及在厂住宿者优先考虑。 

           3、 

           物业管理员 1人,2000-2500元/月  

           25岁-30岁,高中及以上学历。电脑操作熟练,有文职类工作经验,性格外向、善于沟通、工作积极负责。 

           工作职责:负责厂房招租;负责物业管理,租金水电等费用催缴;其他工作。 

           4、 

           保安员 3人(急招),3500-4300元/月  

           20-40岁,高中以上学历,有相关工作经验及退伍军人优先录用。 

           工作职责:对来访进出厂区车辆、人员进行检查登记;消防检查与应急处置,消防控制室值班;兼职司机;其它临时性工作。 

           联系电话:郭女士0777-2568779转250或15777745856

(电话受理时间:周一至周五上午8:00-12:00,下午13:30-17:30) 

           地址:钦州高新区 

           十三、钦州中达丰田汽车销售服务有限公司 诚聘

           1销售顾问1人,4000~15000元/月  

有汽车销售经验、C1驾驶证、汽车专业优先。 

           2、销售主管1人,8000元~10000元/月 

大学专科以上学历,汽车类相关专业;2年以上汽车销售经验,其中至少1年的销售管理经验;有良好的客户服务意识及团队管理经验。 

           3、金融专员1 人,3000~5000元/月 

大专及以上学历,对销售和金融工作感兴趣,形象气质佳,思维灵敏; 工作细心,认真负责,能吃苦耐劳,并有良好的沟通能力;熟悉电脑基本操作,精通Excel表格,对数据敏感;具有强烈的团队精神,协调能力和执行力;有汽车销售、金融专员工作经验者优先。 

           4、销售经理1人,8000元~20000元/月  

市场营销类/汽车类大专以上学历;3年以上相关工作经验;丰富的展厅销售管理经验,快速的市场应变能力,良好的处理能力;具备优秀综合分析能力和团队管理能力,较强的绩效管理,团队激励能力;出色的谈判能力及较强的策划能力,能在压力下工作并承担巨大责任,良好分析、规划、组织能力;强烈的进取心、精力充沛、乐观豁达、富有开拓精神。 

           5、内训师1人,4000元~6000元/月 

熟练掌握培训课程内容,培训授课技巧,做好培训课程的备课、讲课工作及课后的知识总结;合理安排培训工作计划,对培训资料进行汇总、编辑、归档;培训设备的维护、保养;定期培训需求的调查;接受公司对内训师的绩效考核指标,及时向部门经理报告培训进度,提交相关要求的报告及数据;负责面向客户的销售工作,接待客户热情大方、认真专业的向客户介绍产品及公司提供的各项服务;及时做好每天接待客户的记录并定期跟踪回访,掌握客户意向的改变;积极主动宣传汽车产品及产品特点,向客户主动发放销售宣传资料,做好已成交客户的售后服务转介绍工作;掌握销售方面的知识,必须具有过硬的产品方面和竞争品牌方面的知识。 

           联系方式:石女士18207876488 

           地址:钦州市钦南区扬州街25号 

扫 

码 

关 

注 

          获取更多就业资讯 

文章编号: f059cb03d1b784d8c3cef7f1e6bfdbea
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (未来可期！北部湾迎来重大发展机遇) 2023-04-25 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247512066&idx=1&sn=69d3889320e1ec300557bfce482e99fe

 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。 

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。 

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

       实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

       1 

     经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

       2 

     现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

       3 

     域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

       4 

     沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

       5 

     城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

       6 

     开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

       7 

     改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

       8 

     生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

       建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

       1 

     紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

       2 

     深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。

       3 

     实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 

文章编号: 9fc80a417fdd4ae5ff388e6f78f318cf
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）) 2023-04-25 广西投资引导基金有限责任公司   广西投资引导基金有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjg2NjMxMg==&mid=2247484650&idx=1&sn=a5904087643a573ed74505fb55f72f8f

       为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

       一、总体要求 

       (一)指导思想。 

       以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

       (二)发展目标。 

       通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

       到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

       二、重点行动 

       (一)向海产业壮大行动。 

       以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

       1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

       3.壮大向海新兴产业。 

       生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

       信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

       新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

       海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

       海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       4.升级发展向海传统产业。 

       海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

       交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

       5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

       6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

       (二)向海通道建设行动。 

       高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

       7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

       8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

       9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

       10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

       (三)海洋科技创新行动。 

       实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

       11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

       12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

       13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

       (四)向海开放合作行动。 

       加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

       14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

       15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

       16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

       (五)海企入桂招商行动。 

       以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

       17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

       18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

       (六)美丽海湾建设行动。 

       实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

        19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

       20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

       三、保障措施 

       (一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

       (二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

       (三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

       (四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

(源自广西壮族自治区人民政府网站)

文章编号: 328c6c66893562f9ac8ee52951d6864a
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (茂名放鸡岛湛江特呈岛赤坎区金沙湾双岛联游精品3天399) 2023-04-25 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247872624&idx=2&sn=5c158e37464125c379dcd63149ef98c6

￥399邀请你来·茂名“放鸡岛”做“岛主”|打Call-鸡头凤凰/满山-野菠萝/许愿树/飞来石~双岛·联游精品3天 

南方不老岛,海山仙子国

这里神秘而悠然 

这里独特而美丽 

盛夏礼遇 

Summertime courtesy 

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

海水也是安静的,海鸥温柔地悬在空中 

海蚀地貌景观堪称南海一绝 

这里有高耸林立的罗马柱广场 

遍布百年野菠萝的野菠萝公园 

还有五彩缤纷的章鱼保罗 

欧洲风情的荷兰风车,精致的夜光螺 

神秘的海盗船,栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟 

国家级自然保护区【红树林】 

【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

岛内有1000多亩树龄 

近500年的国家重点保护红树林 

抗日革命旧址,还有白沙滩 

红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

红树林、云海日落、滩涂、白鹭 

每一样都美得令人神往! 

升级1晚入住 

放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

豪叹4餐美食 

《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

(美食图片仅供参考)

n重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头; 

n国家级自然保护区【红树林】-【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

n参观湛江这座城市的标志性雕塑-【奥运女神】赤坎区·金沙湾;渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画;让人流连忘返。不到这打卡~不算来噶真正的“粤西湛江~噢~~” 

n豪叹4餐美食:《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

n升级1晚入住:放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

收费标准

(周六出发加收60元/人) 

成人价格:399元/人(25-70周岁) 

小童价格:499元/人(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:299元/人(1.2以下不占床) 

备注:凡是25岁以下/70岁以上加收200元/人 

超73周岁以上不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床,含车位+半价门票+半价上岛船票+半价餐+导游服务费 

超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/上岛往返船票,含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点:广州天河城南门(地铁体育西路C出口)、黄埔青少年宫(大沙东A出口)基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁E出口)、海珠广场华厦大酒店中国银行门口(地铁F出口) 

散拼接驳点:南沙麒麟广场;白云嘉禾望岗;花都花果山A2出口(以上地点4人起接,安排打车接送) 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

放鸡岛呈橄榄形,东北、西南走向长2公里 

位于广东省茂名市电白县博贺镇 

超美的金色海滩,蔚蓝的海水 

翻滚着的白色海浪... 

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷 

岛上植被茂密,风光秀美,生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长 

     常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没,更添野趣 

放鸡岛终年苍翠,郁郁葱葱 

     宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上 

赤坎区·金沙湾 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

   热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

   是湛江市民最喜欢的休闲方式 

红树林保护区·特呈岛 

   岛上地势平坦,空气清新无比 

   ,气候四季如春 

出行来这里准没错啦! 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市生活压力,来这座避世小岛 

   肆意逐风追浪,遥望海平线吧 

   还有极具特色的 

   红树林 

   ,岛上红树林面积达到1000+亩 

   是热带北缘海岸红树林类的代表 

   被誉为 

   “地球之肾”、“海岸卫士” 

   等 

夏天还可以漫步银滩 

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣 

玩水嬉戏,好不热闹! 

….…………祝您旅途愉快!…….………

   具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

   , 

   根据实际情况做出适当调整! 

   本线路计划最终解释权归我社所有!! 

   【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地—茂名潜梦岛·放鸡岛—打卡·许愿树/野菠萝公园/鸡头凤凰 

餐:不含 

住宿:放鸡岛·四钻好评·花园酒店或同级 

于指定时间集中出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。乘车前往博贺港码头,乘船前往潜梦岛(放鸡岛)(上岛船票为必消门票150元/人,报名时一齐交付)放鸡岛:放鸡岛(原名湾舟岛,又名汾洲岛)是茂名市最大的海岛,岛屿自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,自然植被覆盖率高达92%,山清水秀,林密石奇,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一,海水能见度高,附近海域没有暗涌,潜水教练都是经过专业培训,获得国际潜水机构CMAS和CUA认可,他们可以带游客畅游海底,体验水中失重的感觉,领略深海美景,甚至可以挖鲍鱼、捕龙虾!前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷,岩石耸立,千姿百态,气势雄奇。自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,山清水秀,林密石奇,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里,其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区,国家AAAA级旅游区,有“东方小苏梅岛”之称。水天一色,烟波浩淼;近处,全是巨大险峻的礁石,惊涛拍岸,卷起千堆雪。岸边,这里又拔地而起的鸡冠石,有风情万种的接吻石,有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样,是绝佳的天然矶钓之一;还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩,依山傍海,主要标志维纳斯骨螺,全高18米,是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依,弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞,漫步在石砌小路上,看花红绿草,看蝴蝶双飞,听百鸟吟唱,闻着树木扑鼻而来的清新味道,海夹扎着远处淡淡吹来的海风,顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域,是一个以生态为主的主题公园,里面布满了许多百年野菠萝,有如银蛇鹤舞、盘龙出海,蔚为奇观。在野菠萝公园景区里,有五彩缤纷的章鱼保罗亭,有精致的夜光螺,有岩石”海誓山盟“,灵验的南海观音等,让人流连忘返,更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有:精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面,港湾如同初升的月牙,缓缓的坡度,洁白的细沙,柔和的海浪,是难得的天然浴场。正东与东南岸,俗称"鸡尾"部,集奇、雄、壮、阔于一体,景色远胜"鸡头",是放鸡岛观景览胜的精华部位。!!渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道后晚餐(自理)入住酒店。迎接第二精彩之旅~~ 

         第二天:博贺湾大桥-湛江·红树林-V字行“金沙湾”-行摄·五彩日落 

         餐:早餐/午餐《肥美生蚝宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后,乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾,靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目,也是连接电白区 

         博贺湾新城 

         ,博贺渔港, 

         水东湾新城 

         、 

         浪漫海岸 

         , 

         茂名御水古温泉度假村 

         ,国际旅游岛、博贺湾新城, 

         博贺新港区 

         等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。后前往【湛江】。午餐品鉴《地道湛江·肥美生蚝宴》后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。参观湛江这座城市的标志性雕塑【奥运女神】位于赤坎区金沙湾,雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法,雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗,奥运五环标志经过精心设计后,重构组成张力四射的奥运圣火,与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来,跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下,体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点,它为金沙湾观海长廊增色不少!后入住酒店。 

         第三天:湛江-法国公署-法国警察暑旧址-旧租界-返程 

         餐:早餐/午餐《地炉-脆皮烧猪宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后;乘车前往参观法属 

         【法国公署】 

         总面积1902平方米,一层处理成基座(地下室),三层以上筑钟楼。正门为弧形台阶,直通二楼,两侧各有两个小弧形台阶,二、三层前均有欧式花栏围廊。室内宽敞,筑有壁炉、装饰性门窗。具有鲜明的近代西式建筑风格,是广州湾——湛江市百年历史的见证物,是进行近现代史教育和爱国主义教育的重要文物。外观广州湾时期 

         【法国警察暑旧址】 

         1899年,法国军队入侵广州湾(即今天的湛江)后,设立警察署,并于1900年动工兴建办公大楼。广州湾法军指挥部(广州湾警察署)旧址位于霞山延安路,大楼高两层,面积约400平方米,砖石砌筑,门前有宽阔阳台进入大厅警察署大楼外型庄重肃穆,富有西方传统国家司法建筑色彩,堪称湛江法式建筑遗迹中最早的建筑。2013年5月,国务院核定并公布了“第七批全国重点文物保护单位”名单,位于霞山、两两相对的广州湾法国公使署旧址和法军指挥部旧址均榜上有名。 

         午餐品鉴《地炉-脆皮烤猪宴》 

         结束三天愉快的行程,开始送团返程!!! 

费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐(团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票/电瓶车/缆车须自理,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚放鸡岛-花园酒店或同级+1晚湛江区域酒店;如补房差￥250元/人;床位不设退! 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:矿泉水/人1支; 

8、购物:3站(自愿购买)备注:景区/餐厅/酒店展示商品;不属于购物范围内,请悉知! 

费用未含: 

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。 

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

文章编号: 2204681c23cd5996513af33e8c6c7d50
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (广西：引进建设一批大型风电整机制造和叶片、海底电缆等关键零部件生产企业) 2023-04-25 优锂有据   优锂有据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMyMTQ0MQ==&mid=2247484308&idx=4&sn=71589c48baea4e1bba45f367065a81f8

4月19日,广西壮族自治区人民政府办公厅发布关于印发《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》(以下简称《计划》)的通知。 

《计划》指出,开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。 

壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。 

原文如下: 

广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西 

大力发展向海经济建设海洋强区三年行动 

计划(2023—2025年)的通知 

(桂政办发〔2023〕19号) 

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日 

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

   来源:广西壮族自治区人民政府 

    我们的口号是:优秀的锂电有所依据! 

    感谢大家关注我们! 

文章编号: b56deb338990b88d90932075a726912e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2023广西石化分公司招聘公告) 2023-04-25 八桂人才   八桂人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzczNDg2MQ==&mid=2247491393&idx=6&sn=f53cac95322091fd523608153479b6f5

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

(一)招聘范围 

按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。 

(二)外语要求 

国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

留学生应按照报名的外语种类,参加中国石油考试中心外语水平考试,其中,英语水平考试不低于500分,俄语、法语、西语、日语不低于80分。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项及以上的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

薪酬福利: 

■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金; 

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

招聘程序: 

(一)发布招聘啔事 

2023年4月24日,在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告,公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

(二)线上统一考试 

5月中下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

按照公司规定确定的入围比例,确定每个岗位入围人选,并在招聘平台统一发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)公布面试名单 

确定面试人员名单并进行公示。 

(五)企业考核 

1.面试考核。面试考核进行线上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。 

2.根据面试考核量化打分,按总得分由高到低依次排序。 

(六)确定录用人员名单 

根据人才测评、专业测评和面试结果,研究确定拟录用人员名单,并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。 

(七)公示录用人员名单 

在招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选,取消拟录用资格,并及时告知本人。 

(八)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(九)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的,经公司审核后,完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。 

招聘标准: 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

联系方式及其它:

61. 微信公众号 -  (答题赢礼物，一起爱海豚) 2023-04-25 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650022844&idx=2&sn=9044358a50750b23004b9143540b7ecf

   在今年的4-5月,智渔联合多家关注海洋议题的机构,一起推出主题为 

   “小种群,大生态” 

   的中华白海豚小种群保护月,我们期待“小种群”这个概念得到更多的关注。了解小种群的生存困境,对于认识整体物种数量的濒危程度与整个物种的保护,都具有极其重要的意义。因此,关注小种群,也是关注大生态;保护小种群,其实也是在保护小种群赖以生存的大生态环境。 

   摄影/郑锐强 

   保护月期间,我们将围绕iDOLPHIN数字应用,推出以六头生活在三个不同海域的小种群白海豚为主角的个体身份档案故事;向大家介绍与展示,iDOLPHIN作为一个公共数据平台,用数据构建与拓展多元主体参与途径,让保护行动更加完整与有效的使命与愿景。 

   小种群中华白海豚知识答题 

   ,是我们近期在中华白海豚小种群保护月期间特别上线的一个小栏目,希望公众的参与可以帮助我们更好的优化和完善小程序。 

   你知道吗? 

一般多少头个体的种群才算“小种群”? 

为什么我们要保护小种群中华白海豚? 

小种群白海豚正在面临着近亲繁殖的威胁吗?

   如果暂时还不知道也没关系,你可以登陆iDOLPHIN小程序,点击影像博物馆,学习中华白海豚知识,解密答题! 

   白海豚是社会性动物,它们也有自己的“朋友圈”。科学家通过照片识别,可以辨识出不同的个体,并研究它们的社会关系。在我们的 

   影像博物馆专栏里 

   ,你可以通过听音播、看照片来了解白海豚的生理特征、它们的食物来源,是吃素的还是吃荤的,它们的朋友圈规模如何,它们去了哪里,平常都跟谁在一起,都做些什么事儿,每一个白海豚宝宝的妈妈是谁,它们的兄弟姐妹又是谁,它们如何社交,有没有特别喜欢或者讨厌的豚。你还可以将白海豚照片分享给好朋友,一同欣赏它们在海里的身姿,关注它们的生存状况。 

   在影像博物馆的 

   白海豚博物馆 

   认识了白海豚后,你还可以点击 

   白海豚小课堂 

   ,挑战自己的白海豚知识库。在白海豚小课堂中,我们设置了53道问答题,考考你:你知道在我国的近岸海域,有一种粉红色的海豚吗?为什么“白”海豚是粉色的?你知道中华白海豚随着年龄增长,身体颜色会变化吗?你知道什么是小种群吗?小种群中华白海豚又面临着怎样的生存威胁呢? 

   摄影/郑锐强 

 

第二届科普答题赢《中华白海豚》活动 

     在去年4-5月的爱海豚公益活动月期间,iDOLPHIN推出了线上线下相结合的答题竞赛活动。活动期间,共有600人参与答题,174人获得抽奖资格,其中20名幸运参与者获得了《中华白海豚》科普绘本。今年,我们再次邀请你参与iDOLPHIN答题活动,了解和关注中华白海豚。 

     参与者请使用iDOLPHIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆,选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。 

     参与者更有机会赢得由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》! 

《中华白海豚》科普绘本介绍 

     濒危水生动物系列科普绘本的创意源于2020年由担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社联合发起,在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念。在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下,2022年《中华白海豚》、《斑海豹》经过线上线下的儿童化共创、科学家和行动者、艺术家之间协作,将野外工作的真实影像、物种科学知识和艺术创作相结合,用生动活泼的图画和语言进行知识传播,把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家,从而给更多的人埋下保育的种子。 

     《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像 

     《中华白海豚》绘本以能激发不同年龄段人群探索欲与好奇心的科普知识为线,结合细腻的跨页插图,介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食与呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。同时,介绍了科学家如何用先进的技术手段研究与保护白海豚,呼吁更多读者爱护珍惜物种,保护海洋生态。 

小程序页面点击流程图 

联合主办单位 

       广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

       海南智渔可持续科技发展研究中心 

       山东科学技术出版社 

       无境深蓝 

       深蓝学院 

       蓝丝带海洋保护协会 

       福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

       广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

           —END— 

                转载声明 

               本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨Minna 

         排  版丨大   雨 

                 本文转发自公众号:智渔 

                    关注美境关心广西人与自然 

文章编号: 35cfd4671f70f77c286606d92dffbbf8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广西石化分公司2023届高校毕业生春季招聘啔事（20人）) 2023-04-24 鸿政教育   鸿政教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTMyODAyNg==&mid=2247525995&idx=2&sn=f026f264a215c36eb644cd6751615226

         点击蓝字 

        关注鸿政教育! 

 投简历时间:2023-04-24 至 2023-05-10 

  每人最多同时应聘2个岗位,超过投简历截止时间后不能撤销。 

一、公司简介 

  中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

  2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

  2009年荣获全国五一劳动奖状。 

  2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖,赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。 

  2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。 

  广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩,现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨,生产汽煤柴等各类产品9400多万吨,实现工业总产值近4800亿元,上缴税费近900亿元,成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地,彻底扭转了西南地区缺油少气的困局,极大带动了地方经济社会发展。 

  二、项目基本情况 

  广西石化建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

           01 

          资格要求 

 (一)招聘范围 

  按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中 公示录用的毕业生不可再报名。 

  (二)外语要求 

  国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

  留学生应按照报名的外语种类,参加中国石油考试中心外语水平考试,其中,英语水平考试不低于500分,俄语、法语、西语、日语不低于80分。 

  国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

  (二)优才范围 

  泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项及以上的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

  (三)高层次毕业生范围 

  泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

           02 

          薪酬福利 

■五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金; 

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

           03 

          招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

2023年4月24日,在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告,公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

(二)线上统一考试 

5月中下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

按照公司规定确定的入围比例,确定每个岗位入围人选,并在招聘平台统一发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)公布面试名单 

确定面试人员名单并进行公示。 

(五)企业考核 

1.面试考核。面试考核进行线上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。 

2.根据面试考核量化打分,按总得分由高到低依次排序。 

(六)确定录用人员名单 

根据人才测评、专业测评和面试结果,研究确定拟录用人员名单,并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。 

(七)公示录用人员名单 

在招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选,取消拟录用资格,并及时告知本人。 

(八)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(九)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的,经公司审核后,完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。 

           04 

          招聘标准 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

           05 

          联系方式及其它

63. 微信公众号 -  (海区视野 | 广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-04-24 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247586355&idx=4&sn=a9bff9b07b7d20e0c459237ebcf74869

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日     

(此件公开发布) 

   广西大力发展向海经济建设海洋强区 

   三年行动计划(2023—2025年) 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

   1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

   3.壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   4.升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

   交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

   5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

   6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

   7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

   8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

   9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

   10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

   11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

   12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

   13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

   14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

   15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

   16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

   17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

   18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

   19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

   20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

   (二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

   (三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

   (四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

   信息来源:广西壮族自治区人民政府办公厅官网 原题:《广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知(桂政办发〔2023〕19号)》 

   来源 

   :广西壮族自治区人民政府办公厅官网 

文章编号: fb47d57df47e1fc448ed89e4b9cf6274
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (资讯 | 广西科学技术出版社2个项目喜获2023年度国家出版基金资助) 2023-04-24 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247511658&idx=1&sn=1bcb0df6292036e1ae9dc06eca0e32b4

4月17日,经国家出版基金专家评审并报国家出版基金管理委员会批准,2023年度国家出版基金拟资助项目名单已经产生。 

广西科学技术出版社共有2个项目入选2023年度国家出版基金拟资助项目,分别为《中 国 瑶 医 风 湿 病 学》《弄 官 山 — — 在 白 头 叶 猴 中 间》。这是广西科学技术出版社连续七年、第十二次获得国家出版基金资助。 

2023年度国家出版基金资助项目 

《中 国 瑶 医 风 湿 病 学》 

本项目是“十四五”时期国家重点图书出版规划项目“中国瑶医药文库(第一辑)”的分册。 

本项目首次从瑶医学的角度,在系统整理瑶族民间治疗风湿病的经验和瑶医临床治疗风湿病实践的基础上,对风湿病的研究概况和瑶医特色诊疗方法进行全面系统论述,既有长期的民间应用基础,又有临床应用实践总结,专业权威,科学实用,是当代瑶医学在风湿病诊疗领域研究的最新成果,反映了瑶医诊疗风湿病的优势和现实意义。本项目的实施,将填补瑶医风湿病学的研究空白,为风湿病诊疗提供民族医学的成功经验,有利于丰富和完善瑶医药乃至我国民族医药体系,对于继承和发掘中国医药学遗产,从而实现中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展具有重要的意义。 

作者简介 

李彤,瑶医主任医师,二级教授,瑶医学博士后合作导师、硕士研究生导师,广西名中医。现为广西中医药大学瑶医药学院常务副院长(主持工作),中国民族医药学会瑶医药分会会长。是瑶医三项省级非物质文化遗产传承人,千家峒瑶医流派第十七代传承人。 

2023年度国家出版基金资助项目 

《弄 官 山 — — 在 白 头 叶 猴 中 间》 

本项目以潘文石教授及其团队几十年如一日在广西喀斯特石山——弄官山野地,对国家一级保护动物白头叶猴开展保护、研究经历以及研究成果精华为主要内容,通过大量有内容的图片、有温度的文字、有创意的设计,既真切、形象反映出人与自然和谐共生的生态文明建设内涵,又很好地体现爱国、创新、求实、奉献的科学家精神。本项目的出版,对创新科普创作、推动珍稀濒危野生动物保护、保护生物多样性、倡导生态文明、宣传科学家精神等都具有重大意义。 

作者简介 

潘文石,著名生物学家、北京大学生命科学学院教授,博士生导师,北京大学崇左生物多样性研究基地主任,被誉为“中国大熊猫之父”。从事野生动物保护研究四十余年,主要在野外进行大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究。曾获荷兰王子颁发的保护野生生物——诺亚方舟金奖、北美大熊基金会的“科学特别成就奖”、世界野生生命基金会(WWF)鲍尔·盖提(Paul Getty)奖等众多有影响力的奖项。出版多部著作,其中《大熊猫的故事》获宋庆龄儿童文学银奖。 

编辑 | 罗云丹

初审 | 饶江  李媛 

复审 | 罗煜涛 

终审 | 唐勇 

              

广西科学技术出版社 

官方微信公众号

广西科学技术出版社有限公司 

订阅号 

广西科学技术出版社 

服务号 

文章编号: b80a006fa6deee65f56d6d9a47965784
-----------------------------------------------------------------------------
