文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅召开3月例行新闻发布会) 2022-03-11 防城港生态环境   防城港生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkyODU3NQ==&mid=2247495251&idx=5&sn=db7742e7eff3202ee6db976a6bce893e

自治区生态环境厅于2022年3月9日（星期三）9：00，在自治区生态环境新闻发布厅召开3月例行新闻发布会，自治区生态环境厅一级巡视员邓超冰介绍联合国开发计划署全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”广西试点示范成果，自治区生态环境厅自然生态保护处副处长郑里华、自治区环境保护科学研究院院长宁耘回答记者的提问。自治区生态环境厅召开3月例行新闻发布会时 间：2022年3月9日 9:00地 点：自治区生态环境厅二楼新闻发布厅出席人员：自治区生态环境厅一级巡视员邓超冰  自治区生态环境厅自然生态保护处副处长郑里华自治区环境保护科学研究院院长宁耘主持人：自治区生态环境厅一级巡视员邓超冰邓超冰：各位记者朋友：上午好！欢迎大家参加自治区生态环境厅3月例行新闻发布会，我是自治区生态环境厅一级巡视员邓超冰，感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。今天我向大家介绍联合国开发计划署全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”（以下简称“ABS项目”）广西试点示范成果，自治区生态环境厅自然生态保护处副处长郑里华、自治区环境保护科学研究院院长宁耘回答记者的提问。生物遗传资源是国家的战略资源，是经济社会可持续发展的基石，也是国家生态安全和生态文明建设的重要保障。党中央、国务院高度重视生物遗传资源的保护和管理工作，经国务院常务会议第126次会议审议通过的《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011-2030），将促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享作为战略任务和优先的行动之一。广西“ABS项目”试点示范经过6年实施工作取得一系列成果。一、项目总体情况“ABS项目”是在全球环境基金的资金支持下，由联合国开发计划署、国家财政部、生态环境部共同实施的国际履约项目。目的是在中国建立和实施遗传资源获取与惠益分享（ABS）制度的法律和框架，以确保遗传资源及相关传统知识的使用者与持有者公平、公正的惠益分享，防止生物多样性以及相关传统知识的丧失。广西作为“ABS项目”三个试点示范省（区）之一，分别在防城港市和桂林市设立了金花茶和罗汉果“ABS项目”示范点。2016年成立项目实施机构，经过6年多的项目实施，建立了生物遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享的制度，开展了生物遗传资源和相关传统知识的意识提升、现状调查、惠益分享协议的协商谈判和实施以及经验总结和宣传等活动，取得预期成效，并于2021年12月通过了联合国开发计划署组织的国内外独立专家的终期评估，获得了“高度满意”的评价。二、主要做法和成效（一）建立广西生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享制度和法律基础推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施。广西2016年成立项目指导委员会和工作组，先后赴广西桂林、防城港市，云南景洪市等典型地区开展调研，掌握了生物遗传资源的监督与管理的制度需求以及从事种植、经营等不同利益群体的需求，分别在桂林及防城港市实施了罗汉果、金花茶试点示范。经聘请国家专家指导、多次征求各方意见和不断地修改完善，2021年9月24日，经自治区人民政府同意，《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》由自治区生态环境厅颁布实施，成为全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享方面的规范性文件，标志着广西生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享工作进入了规范化、法治化轨道。完善生物遗传资源获取与惠益分享制度建设。广西建立跨部门协调合作机制和利益相关方协调机制。建立由生态环境主管部门实施综合管理，发展改革、农业农村、林业等部门实施监督管理的生物遗传资源获取与惠益分享管理机制，项目管理实行省、市、县三级联动，形成服务生物遗产资源获取与惠益分享工作的整体合力，同时成立省级专家组，聘请中央民族大学、中国环境保护科学研究院、广西大学等31家高校、科研院所等相关单位专家组成技术团队，为广西生物遗传资源获取与惠益分享提供咨询及技术支撑。（二）开展遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享协议谈判和实施广西在桂林和防城港市开展罗汉果和金花茶的遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享的协议谈判和实施，通过保价回收、惠益分享、技术传授、强化资源保护等措施，促成示范区企业与农户签订惠益分享协议10余份，2019-2021年期间，惠益活动带动罗汉果和金花茶主产区5000多种植户获益，助力近300户贫困户脱贫。2020—2021年，仅示范企业桂林吉福思罗汉果生物技术股份有限公司采购回收的罗汉果费用就同比增长了50%。（三）提升广西遗传资源和相关传统知识的了解和认识广西开展重要生物遗传资源调查和管理需求评估，筛选广西有代表性的30种典型遗传资源品种基线调研，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。对广西壮、瑶、毛南、仫佬、京5个少数民族遗传资源相关的传统知识开发利用情况开展典型案例调查和研究，建立广西生物遗传资源及其相关传统知识数据库，完成《广西传统知识案例调查报告》《广西生物遗传资源本底与开发利用现状调查及管理需求研究》等报告，为广西重点物种和生物多样性保护提供科学决策支撑。下一步广西将全面贯彻落实习近平总书记关于生物多样性保护的讲话精神，以及党中央、国务院关于加强生物多样性保护的决策部署，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持生态优先、绿色发展，不断加强生物多样性保护和管理能力，持续推进生物遗传资源获取与惠益分享工作的开展。一是建立健全生物遗传资源获取和惠益分享监管制度，推动监管制度落实与完善。二是加强生物多样性保护相关法律法规、科学知识、典型案例、重大项目成果等宣传普及和学习交流。三是建立健全生物遗传资源信息共享机制，提高信息资源利用率，形成多部门联动的生物遗传资源及其相关传统知识管理体系。下面进行提问环节，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。广西新闻网记者提问：请简单谈一下什么是生物遗传资源及其相关传统知识？广西的生物遗传资源及其相关传统知识的保护现状如何？郑里华：感谢记者朋友们对生物遗传资源的关注，生物遗传资源是指具有实际或者潜在价值的，来自植物、动物、微生物或者其他来源的具有遗传功能的生物材料、衍生物及其产生的信息资料。包括除人类遗传资源外的动物、植物和微生物等生物体的器官、组织、细胞、基因、DNA片段等，也包括数字遗传信息，涵盖的范围很广。生物遗传资源相关传统知识，是指各地在长期传统生产生活实践中创造、传承和发展的，有利于生物遗传资源保护和可持续利用的知识和做法。大家知道，广西是中国生物多样性最丰富的省区之一，生物物种繁多。陆生野生动物种类居全国第2位，野生植物种类居全国第3位，物种特有成分高，仅分布于广西的陆生野生脊椎动物18种，已知洞穴生物350种，特有物种150种，洞穴鱼类多样性举世闻名。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎；金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类，被称为“茶族皇后”，其分布极为罕有。广西遗传资源丰富，植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种。广西是多民族聚居的自治区，境内有壮、汉、瑶、苗等12个民族，在长期生产和生活实践中创造和积累了丰富的民族医药、传统文化习俗、传统标志产品等与生物多样性相关的传统知识，是中国社会组织和文化体系中非常重要的组成部分。从生物遗传资源保护现状来看，广西仍然存在生物遗传资源流失，且不能获得惠益的现象。获取与惠益分享法律制度不健全，是当前遗传资源保护和管理面临的主要问题。广西日报记者提问：广西为什么选择金花茶和罗汉果作为示范点项目？宁 耘：广西生物多样性丰富，选择这2个物种资源作为试点，与它们的分布、珍稀程度、开发程度、经济价值有直接关系。一是金花茶和罗汉果的主产区分别分布在防城港和桂林市。金花茶被誉为“植物界大熊猫”“茶族皇后”，是国家二级保护植物，95%以上的金花茶种类主要分布在防城港市，已有多年的开发利用经验；罗汉果被誉为“神仙果”，是国家首批批准的药食两用材料之一，桂林罗汉果产销量占中国罗汉果总量80%-90%。二是金花茶和罗汉果的培育、种植和加工都比较成熟，产值可观，仅罗汉果示范企业吉福思罗汉果生物技术股份有限公司2021年的产值就超4亿元，企业具有一定的基础，其惠益分享示范的意愿相对较高。三是金花茶和罗汉果收益周期较短，金花茶种植3到5年后每年都有收成，罗汉果则是当年种植当年可收成，当地社区也乐意种植，利用资源的企业与当地社区基本形成一种共赢的关系，有利于惠益分享的开展。四是金花茶和罗汉果均有出口及国外开发利用情况，有一定的国外惠益分享经验。这四点为遗传资源的获取与惠益分享的示范及推广奠定基础。科技日报广西记者站记者提问：请问《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》对于广西生物多样性保护工作有什么促进作用？郑里华：广西生物多样性物种数量居全国第三位，主要物种有18000种（未包括海洋生物多样性），是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。为规范和促进广西生物遗传资源及其相关传统知识的保护和利用，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展。2021年9月24日，经自治区人民政府同意，《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》（以下简称《管理办法》）由我厅颁布实施。《管理办法》围绕事先知情同意和共同商定条件，以惠益分享制度为核心，明确了惠益分享的形式、原则、协议内容等相关问题，对广西生物遗传资源的保护、获取与可持续利用都作了明确规范。《管理办法》的颁布，一方面为管理机关在实施生物遗传资源管理过程中提供了明确的制度规范，另一方面为生物遗传资源及其相关传统知识的持有人、开发利用者提供明确的行为指引，引导持有人积极行使权利，将有效促进广西生物遗传资源及其相关传统知识的保护，提高广西生物多样性保护和管理水平。同时，也发挥了地方的先行先试作用，在推进生物多样性有效性保护与开发中具有积极促进作用，为国家探索资源利用中提供了宝贵经验。管理办法共有二十一条，办法中第五条、第六条、第七条、第八条、第十七条、第十九条均对广西生物遗传资源的保护作了相应的规范；如第五至第九条等都提到在广西生物遗传资源的收集和保护等工作中应当遵守有关法律法规，第六条“倡导县级以上有关部门应将开展生物遗传资源保护有关经费纳入本级财政预算，用于支持生物遗传资源的保护、能力建设等；鼓励、支持、引导社会资金参与生物遗传资源保护”。第十至第十六条均规范了生物遗传资源获取和开发利用的要求，如第十条“境内科研单位或个人利用生物遗传资源，应遵守有关规定。有科研成果转化的，应在成果转让协议中明确利用的限制条件及惠益分享要求，成果利用方应与生物遗传资源持有人签订惠益分享协议；其他单位或个人开发利用生物遗传资源，应当事先取得持有人同意，并与持有人签订惠益分享协议”。感兴趣的同志可关注自治区生态环境厅网站。南宁晚报记者提问：能具体介绍广西在示范区开展遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享协议谈判和实施的成果吗？宁耘：广西选定桂林吉福思、丰润莱2家公司作为罗汉果惠益分享试点示范企业；选择桂人堂、国茗、中港高科、宝树4家公司作为金花茶惠益分享试点示范企业，在专家指导下，这些示范企业与当地村屯、农户、合作社签订惠益分享协议10余份。项目开展期间的各项惠益分享活动使农户的钱袋子鼓了起来，种植技术也得到了提高。一保价回收，确保社区农户收益。示范企业在发放种苗的时候与种植户共同商定条件，签订产品保价回收协议，即高于市场价时按市场价收购，当低于市场价时则以协议价回收相关产品。2020—2021年，仅桂林吉福思罗汉果生物技术股份有限公司回收采购的罗汉果费用就同比增长了50%。二惠益分享，助力脱贫攻坚。结合脱贫攻坚，引导示范企业实施惠益分享。企业采用“公司+协会或合作社+基地+农户”等合作模式开展扶贫工作，采取免费赠送或平价、成本价的方式为合作农户提供优质种苗，发放农资等，减轻农户的种植负担。2019-2021年期间，罗汉果示范企业免费赠送罗汉果种苗约10万株，配送的农药、肥料价值约300万元；金花茶示范企业免费发放金花茶种苗约8万株；开展的惠益活动共带动罗汉果和金花茶主产区5000多种植户获益，助力近300户贫困户脱贫。三技术传授，加强惠益分享。免费指导种植及培训相关技术知识，确保罗汉果和金花茶质量，提升单位面积产量及收益。2019-2020年期间，免费开展线上、线下的罗汉果种植等技术指导达17000余人次，发放罗汉果栽培技术资料5000余份；开展罗汉果或金花茶种植栽培等培训250余次，13000余人参与培训。罗汉果种植户年均增收约2万元/户。中新社广西分社记者提问：刚才领导提到相关报告分析评估了广西试点实施获取与惠益分享的需求和障碍，请问包括了哪些障碍，如何克服？宁 耘：在推广生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享时，主要有以下几个方面障碍：一是缺乏生物遗传资源保护规划和惠益分享机制。广西虽然建立了一批保护区、国家公园、种质资源库、种质资源圃、药用植物园等生物遗传资源保护设施，但缺乏生物遗传资源的保护与利用规划和惠益分享机制。二是监管能力不足。广西生物遗传资源种类较多，分布较广，但遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享方面的工作刚起步，生物遗传资源管理人才缺乏，生物遗传资源保护与惠益分享监管经验缺乏；其次生物遗传资源保护和可持续利用，企业惠益分享的意识仍有待提高。三是调查评估与科研监测相对滞后。生物遗传资源本底未完全摸清，物种濒危机制研究相对薄弱，不能满足保护管理工作的需求。针对以上问题，我们将采取以下几种方式解决：一是优化保护体系。加强广西生物遗传资源保护规划和生物遗传资源保护设施建设，强化对经济社会发展具有重大作用的生物遗传资源保护与开发利用。研究并实施生物遗传资源及其相关传统知识的惠益分享制度。二是加强监管能力建设。生态环境主管部门及发展改革、农业农村、商务、自然资源、卫生健康、文化和旅游、市场监管、林业等行政主管部门依照各自职能和有关法律法规，加强对生物遗传资源获取与惠益分享工作的监督管理。建立健全生物遗传资源保护和利用的部门协调机制，加强人才培养，共同做好遗传资源及相关传统知识的监管工作。三是加大生物遗传资源保护宣传与教育。建立生物遗传资源保护宣传的知识体系，利用各种新闻媒体、结合民族传统文化活动宣传和普及生物遗传资源知识，提高全民生物遗传资源保护意识。四是加大科研投入。开展生物遗传资源及其相关传统知识的本底调查，摸清生物遗传资源保护和利用情况，加强生物遗传资源的开发利用评估。建立广西生物遗传资源数据信息平台。邓超冰：由于时间关系，答记者问到此结束。感谢各位同志的精彩回答，感谢各位记者朋友，欢迎大家继续关注广西生态环境保护工作进展情况。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与有关处室进行沟通。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！作者｜计韦杰图片｜黄彦博来源｜自治区生态环境厅编辑｜韦姗泉校对｜计韦杰韦姗泉

文章编号: b8e0bea970d6dfadd77772ed3cc6d029
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-11 柳货资讯   柳货资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjM3Mjk0OA==&mid=2247495566&idx=1&sn=9bdba2c35c6a2f3405583b67040a1fe5

最近气温回暖

阳光正好、微风徐徐

还等什么

趁着这春暖花开的日子

快约上三五好友

一起乘上动车踏青吧！

好消息！广西这些景区免费&降价！

踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游

南宁

柳州

桂林

象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里汇集了桂林山水风光和历史文化精华，有着极高的观赏价值、历史价值。

南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。

阳朔西街景区：。

桂林米粉、桂花糕、马蹄糕

桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。

梧州

白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。

李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。

中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。

冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏

目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。

玉林|贵港

玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。

贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。

玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭

目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。

钦州|北海

钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。

北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。

猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

百色

百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。

靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。

炒粉虫、酸汤粉、水晶饺

目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。

文章编号: 454e518b0211ba393d18723c51aac951
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西发生大事件,被央视点名!轰动全国!) 2022-03-11 游遍世界Go   游遍世界Go

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjI5Mzg1NA==&mid=2247497007&idx=6&sn=b52fd7fd925c4c2bc5087087fabd38fa

广西在祖国的南疆这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观广西不仅有美丽的龙脊梯田还有美丽的山水北海银滩飞流直下的瀑布大名鼎鼎的刘三姐也是广西的驰名全国的桂林米粉也是广西特产 下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光 1、龙脊梯田龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷秋天来临梯田变成了一片金黄色承载着丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中在清澈的漓江上乘着竹筏漫游感受着微风徐来的清爽这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留着原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持着自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持着传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背着小孩的妇人在盼望着丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意着人财两旺幸福安康 10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人着迷看着这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有着1000多年的历史这里的青石板都在诉说着这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留着古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接着一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面除了这些美景广西还有很多诱人的美食驰名全国的桂林米粉螺蛳粉烤香猪酿菜两江松花糖柠檬鸭等等这么美的广西一定要分享给朋友看看 更多推荐23岁当红女星“床上服务”实锤了！光着身子被捕声泪俱下交待只为“还债”，一次价格3000万…单身了40年的柳岩被问：有生理需求了怎么办？她的回答大方又直白泰国“租.妻”服务有多野？白天当导游，晚上滚床单......中国第一“老不正经”：90岁还想开倮体宴会，林青霞、董卿都被他指教过！

文章编号: c63f57507710ece37a14fea8d2aa4700
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (被环评忽视之“鲎”,重要栖息地名录何时到来?) 2022-03-09 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652585491&idx=1&sn=39fe55a33702f9ecc99d944d4005ee1e

前言

中国鲎是国家二级保护动物，厦门市集美大桥附近的潮间带滩涂一直是其重要栖息地、育幼场。但在集美大桥桥头立交提升改造工程的第一版环评报告书中，却不见对中国鲎的任何影响分析。小C就此致信部门后，项目环评审批暂缓，并在增补影响分析和保护措施后重新受理审批。

在这看似圆满的结局背后，鲎的“被忽视”在提醒什么？我们又在期待什么？

厦门岛外缘的滨海湿地

图源：小C拍摄

时间线

2021.10.26 项目环评受理

项目位于厦门市集美区，改造范围北至滨海西大道，南至集美大桥管理楼临海侧乐海支路，西至乐海路，东至集美大桥主桥。

比对相关研究1后，小C发现工程附近。

2021.11.8 意见信寄出

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款：“建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见。”

小C就项目可能影响中国鲎育幼栖息地致信部门，建议调整项目建设方案，并希望部门完善法律规定流程，征求国务院野生动物保护相关主管部门意见。

鲎育幼栖息地与项目地对比图

图源：集美大学翁朝红教授数据信息1和项目环评报告书

基于Google Earth制作

2021.11.29 环评暂缓审批

因项目对国家重点保护野生动物的影响分析不足，拟采取的措施未能得到相关主管部门的认可，部门拟暂缓审批该项目审批申请。

2021.12.27 环评重新受理

环评报告书中增补“对中国鲎的影响分析”“施工期中国鲎保护措施”等章节。

2022.1.19 项目环评获批

《批复》中提到：“加强对中国鲎及其他海洋生物保护宣传教育工作，提高施工人员及其他相关人员中国鲎等海洋生物和野生动物的保护意识。”

海岸上的鲎

图源：https://pixnio.com/fauna-animals/crabs-and-lobsters/horseshoe-crabs-pictures/limulus-polyphemus-horseshue-crab-on-coast

国家二级保护动物受环评忽视的原因

在初版环评报告中，有关国家二级保护动物中国鲎的环境影响分析、保护措施等内容只字未提，这一环评疏漏可能是缺少野生动物重要栖息地名录所致。

《中华人民共和国野生动物保护法》规定，“国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录”。然而，目前该名录尚未出台，也未全面开展栖息地保护和监管调查、监测和评估工作，无法按要求实现科学、动态管理，栖息地保护和监管工作严重落后于保护形势2。

小C说

除了本案集美侧海岸的鲎，被忽视的还有钦州石化产业园的中华白海豚、皇岗输变电工程的欧亚水獭等等。重要栖息地名录的暂时缺位，使得野生动物栖息地是否受侵占的认定无据可依、难以考究，不利于野生动物栖息地保护工作，也让公众在参与跟踪栖息地保护现状时困难重重。

那么，野生动物重要栖息地名录究竟何时到来？在期待名录的发布工作加快推进之外，小C也希望野生动物们能因此免受项目环评的无意或有意忽视。

1：集美大学翁朝红教授课题组2021 年 7 月最新调查数据

2：《国家林业和草原局贯彻落实中央生态环境保护督察反馈问题整改方案》，2021年8月31日。

本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可。

文章编号: 31719eafdbf81934380b27dfbcd634e3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (人民日报丨钦州:打造西部陆海新通道的战略枢纽) 2022-03-09 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661246989&idx=1&sn=720a7059ff3838ecdd0b77f3f96b55ae

3月9日，《人民日报》发表文章《钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽》聚焦钦州，点赞钦州列举了钦州作为西部陆海新通道的重要节点城市近年来的突破性飞速发展钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽港口码头，远洋巨轮斩浪而来，货运班列沟通中外；园区企业，智能机器高速运转，项目建设热潮澎湃；城镇社区，绿树成荫生态宜居，百姓获得感满满。△ 环境优美的钦州市区。张晓冬 摄△ 中华白海豚在三娘湾遨游。赵  一 摄钦州，这座广西北部湾经济区的中心城市，是古代海上丝绸之路的重要始发港之一。近年来，钦州充分利用多重叠加国家级平台政策资源，做足港口经济文章，积极开发开放国内外贸易、投资、港航、金融、人文等领域的合作，努力打造国际产能合作新高地，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，展现“西部陆海新通道枢纽”崭新姿态。△ 俯瞰亿吨大港口。张晓冬 摄港通四海 路连八方钦州30万吨级原油码头投入运营，2020年钦州港首次进入全球百大集装箱港口排名，位居第47位，钦州港进出口整体通关时间居全国前列……钦州30万吨级原油码头投入运营，肩负国内国际双循环重要节点枢纽新使命的钦州，不断向世界敞开怀抱，在“建大港”方面取得一项项重大突破，“南方大港”的梦想变成现实。钦州作为西部陆海新通道海铁联运的重要节点，其枢纽通道优势越发凸显。2021年，西部陆海新通道国际铁海联运班列连通国内13省份47市91个站点，出海运抵全球6大洲106个国家和地区311个港口，开行至今突破6000列，同比增长30%，成为近年来我国增速最快的国际班列之一。随着西部陆海新通道被列为“十四五”时期的重大工程之一，北部湾港上升为国际枢纽海港。△ 西部陆海新通道钦州海铁联运中心站。陈  磊 摄枢纽海港 优势聚集港口，是钦州发展的重要载体。钦州已建成深水亿吨大港，成为中国—东盟区域性国际航运中心、中国—东盟信息港副中心、国际集装箱干线港、西部陆海新通道海铁联运重要节点。当前，钦州港已开通国内国际航线57条，开通至德国、波兰等国的“中欧班列”，与重庆、成都、昆明、贵阳等地互联互通的“五定班列”，至新加坡、中国香港集装箱天天班航线，至中东、日韩、南美、南非等远洋航线，实现国内沿海、东盟主要港口全线通航。钦州港经过二十多年发展，已由“万吨小港”成长为“亿吨大港”。2021年，钦州港港口货物吞吐量完成1.67亿吨、同比增长22.3%，集装箱吞吐量完成462.7万标箱、同比增长17.1%，跨入全国港口接卸能力第一方阵。△钦州30万吨级原油码头投入运营。 王  平 摄钦州港建设不断跑出“加速度”，建成运营全国目前唯一位于非省会地级市的铁路集装箱中心站，实现远程自动化装卸作业，办理量跃升至全国第六，实现海铁联运的无缝对接，钦州港迈入1万标准集装箱大船时期，引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国沿海主要港口第九位。随着目前广西最大的30万吨级原油码头、东航道扩建一二期调整工程等标志性工程建成运营，钦州港实现了30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航，通航能力大大提升。钦州平台 创新高地当前，钦州市除享有西部大开发、中国—东盟自由贸易区、北部湾经济区等相关优惠政策外，还集聚中马钦州产业园区、保税港区、国家级开发区等国家级平台及13项政策优惠，成为北部湾经济区开放开发核心区、国家面向东盟开放合作的重要门户港和枢纽城市。自中国人民银行正式批复实施《中马钦州产业园区金融创新试点方案》以来，5项创新业务量合计102亿元，首开全国跨境人民币双向流动便利化业务先河，为深化金融改革开放和建设面向东盟的金融开放门户提供了可复制可推广的经验。当前，钦州抢抓RCEP生效实施机遇，积极打造RCEP先行示范区，充分整合中马钦州产业园区、钦州综合保税区等国家级平台叠加优势，持续推进与东盟的贸易投资、港航物流、产业链等方面合作，全力打造中国—东盟合作示范区。△中国（广西）自贸区钦州港片区。  张晓冬 摄营商环境 “优”无止境2021年，钦州港片区开展优化营商环境各项工作，成效更上新台阶。全年完成自治区162项、钦州市及以下140项行政许可事项下放承接，政务服务“一体化”和“片区事片区办”进程加快。企业开办快速，在全区首创“12合一”智能审批系统，承诺制全覆盖审批，实现半日开办企业和广西首批政务服务事项“跨省通办”；项目审批加速，实行“告知承诺制审批”，项目审批“先建后验”；海铁联运便利，口岸贸易通关“两步申报”，5分钟完结；创新海铁联运“一单制、一口价、一箱到底”服务，实现铁路集装箱“原箱出口、一箱到底、海外还箱”、集装箱提货“船边直提、抵港直装”……良好的政务环境和投资环境，为钦州招商引资增添底气。向海而兴 逐浪前行经过十多年的培育、发展，钦州绿色石化产业已初步形成“一滴油两根丝”的高端绿色化纤产业布局，构建起“油、煤、气、盐”多元化石化产业体系，立起了“三千亿级”绿色临港大工业的“四梁八柱”，钦州石化产业园区成为目前我国西南地区最大的能源化工基地。△中国石油广西石化每年1000万吨炼油项目全景。 王  芳 摄与此同时，钦州紧盯“双碳”目标，大力发展新能源电池材料和电池产业，打造千亿级新能源电池材料产业集群。装备制造方面，钦州在北部湾区域打造首个大型海工装备基地，打造千亿级海洋装备制造产业集群；电子信息方面，获评中国—东盟信息港副中心，全国首个华为数字小镇建成运营；林木加工方面，打造了北部湾大型造纸基地及北部湾绿色高端家居产业基地。钦州县域产业领域形成了特色产业集聚态势。灵山县重点打造玩具加工、轻工纺织等产业集群，浦北县重点打造木材深加工、工艺编织等产业集群，钦南区重点打造进口木材及高端家具家居、大型临港石化产业下游产业集群，钦北区重点打造高端医药精细化工、新能源材料产业集群，高新区重点打造电子信息、精密五金等产业集群。△卓能新能源生产车间。张晓冬 摄钦州市将牢记嘱托、感恩奋进，向海图强、向海而兴，以奋斗姿态，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。来源丨人民日报制图丨张晓东 编辑丨毛丽婷校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 厉害了！又一个89.5亿❀乡村振兴 | 这个村，有魂！❀ 共享单车重新洗牌，期待打出一手好牌！❀ 【网眼看钦州】钦州港片区：开年就开干，开局就决战！❀ 又见梨花！

文章编号: b77c893bf6d66dfaa8badb1d2961cf7c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (急招!广西英华国际职业学院急招保卫处长、教师发展中心主任,点击入职享高薪) 2022-03-09 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487776&idx=1&sn=5e64df93dcdd24fbcb91908ea257bc20

广西英华国际职业学院

企业介绍

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

地址：广西英华国际职业学院

招聘岗位

【招聘求职群来啦】

①群里每天更新招聘信息；

②求职者免费进群查看招聘信息；

③群内大佬不定时分享面试经验；

④不定时分享国企、事业单位最新招聘

⑤不定时发布兼职招聘信息。

☟☟☟☟

加入【求职招聘群】

足不出户也能掌握最新招聘信息~

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索

文章编号: f80300981d6e917fb1e487efb52c0d42
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十四期“小灵猫”,本期小科普员:刘佳芙(许昌校区)) 2022-03-09 新声线语言艺术   新声线语言艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247513166&idx=1&sn=5fee3715d3d94797b01cf9ec7b3e6314

新声线科普小课堂开课啦～

宝贝们赶紧积极参与吧～

朗读配音的过程中不仅能收获知识

还能练习发声和朗读技巧

拥有自己配音的视频节目～

塔塔期待你们的新成长！

接下来欣赏本期的节目吧！

《神奇物种小科普》 第十四期

“小灵猫”

本期小科普员：来自许昌校区的刘佳芙小朋友

《神奇物种小科普》栏目

持续招募小小讲解员！

我们每周三都会发布新一期的精彩视频

和招募文稿

希望大家能持续关注并且参与进来！

注意！每周日招募结束

我们仅会采用截止日期内的音频噢～

只要你是新声线的学员

只要你想展示自己的声音

只要你想和大家分享知识

就可以参与进来哦～

《新声线科普小课堂》栏目简介

《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。

播出时间：每周三下午17:00

播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；

持续播出并向广大学员招募。

本期文字稿件库

白鹭

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“白鹭”

白鹭本种为鹭科，体长55~68cm,披着一身白色的羽毛，一尘不染，显得高傲，但当它鸣叫时，这种优雅的气质就会被瞬间打破——因为它几乎只会发出如乌鸦般单调沙哑的“kwa~kwa~”声音，这也印证了在鸟类世界中的一项规律，通常好看的鸟叫声并不悦耳。

与喜爱守株待兔的苍鹭、大白鹭等大型鹭不同的是，白鹭的捕食策略更倾向于主动出击，它轻轻地涉水漫步向前，眼睛一刻不停地望着水里活动的小动物，然后突然地用长嘴向水中猛地一啄，将食物准确地啄到嘴里。有时也常站立于水边，找准时机对过往的鱼类来一波突袭，它们也时常在较浅的水域中边走边用双脚快速地踩动水底的泥沙，将藏在泥沙里的小型鱼类和无脊椎动物惊扰出来，便于捕食。

白鹭广泛分布于我国东部及西南大部分地区，是鸟类中体型较为小巧纤细的一种，同时也是适应性最强的鹭科鸟之一。不论在河湖水库，还是公园学校都能见到它们优雅的身影。

这就是今天的神奇物种——白鹭，你了解了吗？

中华白海豚

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”

中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。

中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。

渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。

虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种

这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？

金裳凤蝶

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”

金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。

金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。

这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？

小贴士：

塔塔鼓励大家在原文的基础上

用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～

如果宝贝们录音时有些困难

可以分成2～4段录

投稿时标好顺序哦！

往期投稿音频已经录取的小宝贝

塔塔已回复邮件

已经录取的宝贝请耐心等待

视频在制作当中

塔塔会按期播出，敬请期待～

文章编号: 213566f3415b95f00dfd016bb3b114ed
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西发生大事件,被央视点名!轰动全国!) 2022-03-09 珍藏照片画册   珍藏照片画册

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE3OTM5MA==&mid=2247561705&idx=1&sn=3d4950dff107846d639d804cd887bea9

广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载着丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘着竹筏漫游

感受着微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留着

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持着自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持着传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背着小孩的妇人

在盼望着丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意着人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人着迷

看着这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有着1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说着这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留着古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接着一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看

文章编号: 6ad899d51de7f8b38ba329ef431fc4cd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-09 东睿南宁事业招聘   东睿南宁事业招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247502332&idx=5&sn=6d851c5a30ec722f083508bb995e9da2

一、数学、物理学教师招聘计划序号招聘专业学位招聘人数1基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士72基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业硕士6 二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香（如有附件，请点击“阅读原文”下载）点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: b2a87e54d24d551118d5e4569a51655f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (北部湾大学2022年招聘数学、物理学教师计划) 2022-03-09 高校人才招聘网   高校人才招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk4MDI5OQ==&mid=2247509279&idx=8&sn=43f873615e4195a83fde482d148167d9

关注高校人才招聘网微信公众号，获取国内外高校、科研院所人才招聘计划，广告发布请联系微信号：gaoxiaozp。一、数学、物理学教师招聘计划二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校英才网gaoxiaozp.com”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395（来电时请说明是在高校英才网gaoxiaozp.com看到的招聘信息）邮    箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。   五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。原文出处：https://lxy.bbgu.edu.cn/info/1082/3041.htm（电话联系时请说明是在高校英才网看到的招聘信息，邮件申请时请在标题结尾加上信息来源于“高校英才网-gaoxiaozp.com”）。

文章编号: 2db1fdedccb3afe9dd1b3ae7611b4cf8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【散文选刊】龙先林:茅尾海的鹤) 2022-03-09 神州文艺   神州文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcyMTM0NQ==&mid=2247594596&idx=5&sn=01ab28f41eea10f6e73403503701655b

神州文艺》。文学新高地茅尾海的鹤文∥龙先林茅尾海，是处于北部湾之顶的一片深入陆地的内海。连接浩瀚南海的过道，是一条深海槽。茅尾海口狭内宽，呈宝葫芦状，是黄海海域渤海湾的一个缩小版，海面面积有135平方公里，相当于21个西湖般大。处于深海槽一旁的，是新崛起的钦州港。不远处，便是著名的广西旅游风景区三娘湾了。这里，南海碧波被挡在外面，茅尾海内里风轻浪软，海面平静稳定，十分适宜鱼虾蟹生长。还有，万亩红树林蔽护海滩涂，既适合贝类、软体动物、浮游生物的繁衍生息，也为鸟类准备了居住的温馨家园。丰富的海产资源，适宜鸟类栖息的环境，吸引了白鹤、鹭鸶的落居。所到之处，随处可见这些娴雅如仙子的白鹤、鹭鸶的身影，可闻“嘎嘎嘎”求偶、戏耍的鸣叫声。这里，是鸟类的天堂。尤是春秋时节，几十万只鸟儿翻飞来往，似一朵朵白云在海面飘飞闲游，热闹，壮观。觅食，是鸟类生存的主要方式。这里的白鹤、鹭鸶是如何觅食的呢？经过长期近距离的观察，我发现它们的觅食方式主要有：一是守退潮。水落鱼出，贝类，软体动物也裸露现身，是白鹤、鹭鸶捕食的机会。一天早晚两潮，对于它们来说，可谓机会多多。潮退水去，滩涂落满一片雪白，煞是蔚为壮观。二是守塘。鱼塘，虾塘，蟹塘星罗棋布。秋来蟹黄鱼肥虾儿壮，是养殖户开塘捉虾捕蟹的季节。一遇开塘，山精水灵，万鹤光临，白云落地，吸引无数的摄影爱好者前来捕获它们的倩影和觅食的精彩瞬间。三是守浪。迎风贴近水面而飞，捕食追波逐浪、跃出水面的鱼类。我在大风江附近的水域就看到它们这种捕食方法。北风阵阵，掀起层层微澜，鱼儿活跃，偶尔跃出水面，白鹤煽动翅膀，贴水低飞，正好逮了个正着的鹤，又获得一顿美餐。钦州湾开发，把保护自然环境放在首位，对滩涂海域海洋生物呵护有加，流失多年的中华白海豚也回归了家园。这里，是水生动物的世界，也是鸟类美食的天堂。到这里来看鹤，它是大自然回馈给我们的一道美丽天然景观。（图片来源于作者）重要公告：即日起，凡投稿本刊的作者，作品在本平台刊发后，根据阅读量、打赏等情况，将有机会推荐到地级以上党报文艺版，或文学杂志发表。来稿请在文末附上简历、通联地址、电话邮箱、开户银行卡号（写详细），投稿邮箱：1281483268@qq.com.签约诗人（作家）（排列不分先后，名单正在添加中……）谢凤芹（中国作协会员，中国报告文学学会会员）剑峰（中国作协会员）、何孝清（中国美协会员，教授，硕士生导师）、张玉庭（教授，安徽作协会员）、孙永恒（中国书协会员）、吴金火（中国金融作协会员、中国农业银行作协会员）、杨兴明、陈定杭、江山、邓昌盛、天河、罗涛、阿凡、杜向达、罗菲、王火、刘朝荣、舒展、王新葆、曹桂、肖育莲、杨建昭、李永宏、李辉春、王李、向卫华、邱太兵、张春芳、崔春杰、王志海、南枝可依、李静、邹仁龙、谢尚江、覃力维、刘新龙、杨晓航//白庆裕、朝花惜拾、史高鹏、盘文坚、汤丽群、梁洁敏、张伦、朱玉富、刘廷胜、罗振、胡光贤、林东翰、彭云善、刘青、袁海生、张惠荣、张舒涵、王志平、雷春元、何荣、毛毛、陈霖、//余昌波、龙万伸、才让当周、磨志坚、邓安平、曾祥德《神州文艺》“签约作家(诗人)”（2022）招聘啔事“家风故事”有奖征文活动啔事（点击可看）“家风故事”有奖征文活动截稿延期通知（点击可看，延期至4月30日截稿）“回家·过年”主题有奖征文活动啔事（点击可看）作者简介个人简介：一个把文字种在来路上的行者。早年毕业于上海复旦大学新闻系。现居北部湾畔钦州古镇。广西作家协会会员。著书有散文集《过非集》、格言集《哲理的星空》等五部。- END -▼更多精彩推荐，请关注我们▼支持原创，苹果用机赞赏入口————————————————————《神州文艺》征稿啔事主要刊发：诗歌（含散文诗），散文，小说，文艺评论，书画摄影，文艺视频等，开设栏目：新诗雅苑、古风雅赏、散文选刊、小说园地、评论专栏、校园星系、新书资讯等。投稿要求：1、作品须为原创。投稿模式：作品题目+作者姓名+作者简介（120字）+横拍照片（用附件发送）。作品不愿被修改请注明。2、来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿：1281483268@qq.com。3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。十元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信：btxc1727。

文章编号: 22f0560e1be8d39dd01f83ecd713c9e5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东到底有几发达?) 2022-03-08 话说佛山   话说佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648723758&idx=4&sn=b09c949d41ef15bfa67350ebc5c4967d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: a86ab4ae3231f340c81a61af3d770d37
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (首次!南宁电视台报道北海、钦州、大风江!) 2022-03-08 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247543881&idx=2&sn=c8b1300f68f4b549dc993edbfb767ae9

小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊。日前，系列报道《乘风破浪新通道—— “南宁渠道 丝路交响”大型融媒体采访行动》播出第四集：《践行绿色发展理念 擦亮“广西生态优势金不换”招牌》，采访组从南宁出发，深入钦州、北海等北部湾城市，一路走来，感受到经济发展与生态环境保护美丽共赢、比翼齐飞，成为一道靓丽的风景线。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员 赵一如果在大风江口建造船厂，那对白海豚的影响还是蛮大的，一个星期市委书记就来了，说我们全体的市委委员开了扩大会，全票通过，取缔这个项目，说我们经济发展还有其他的项目，我们不能拿子孙后代的利益开玩笑。如今，钦州探索出了一条经济发展与环境保护共赢的良性发展道路，三娘湾的中华白海豚已由原来的100多只增加到300多只，钦州的海洋旅游业，也因为生态环境的改善，游客逐年增加。筑牢北部湾的生态屏障，北海也在不遗余力。近年来，北海市提出了“生态立市”的工作目标，下大力气保护好金海湾红树林。金海湾红树林保护区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，其中红树林面积约3000亩。红树林是陆地与海洋间特有的景观，被称为“海上森林”。红树的根叶可以滤去咸水，是唯一能生长于热带地区沿海滩泥和海水中的绿色灌木。红树林能够防风消浪、保护滩涂、保护海洋生物多样性，吸引鱼、虾、蟹、贝和各种鹭鸟在此繁衍生息。当白鹭飞翔，游客在这里就可以感受到 “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的原生态自然美景。北海市金海湾红树林生态旅游区管理有限公司经营部主管 张小芳常年栖息在这边的白鹭鸟都有三四千只，像我们平时走在这个栈桥上，会发现白鹭鸟就在这个栈桥边上去觅食，所以这个也是我们人与自然和谐共处的一个比较好的画面，现在来到这里游览的游客，以及我们的市民，他们的环保意识都得到了很大的提升。为加大红树林保护力度，实施红树补种和生态恢复，北海市还通过制定政策法规，为红树林保护提供法律依据。北海市生态环境局总工程师 陈惠政我们北海市也是率先实施地方立法，把它提升到我们广西的红树林保护条例来实施，2017年到2021年，我们整个红树林增加的面积接近68公顷，修复的面积达到100多公顷，希望我们北海市力争做到，成为全国环境最好，生态最美的城市之一。坚持绿色发展，把生态优势转变为发展优势，在“南宁渠道”的强力推动下，首府南宁和钦州、北海等城市携手并进，共同筑牢泛北部湾的生态屏障。▍来源：南宁广播电视台▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务：加微号 BHBH-2022

文章编号: 6f9dc4f01229934e0fe14aff9e143bff
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (她们与种子) 2022-03-08 食通社Foodthink   食通社Foodthink

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk2NTM2MQ==&mid=2247497409&idx=1&sn=4fb36e68a271de3254ab270fc2146773

Happy International Women's Day

妇女节

快

乐

在守护农业生物多样性的路上，始终有着一群女性默默耕耘着却鲜少被看见。然而从种子落地那刻起，从锄头到饭勺，她们早已各就定位，在人生道路上耕耘多年，坚持着自己对种子、对土地、对生活的信念，日常即践行。

女性在环境保护中扮演着不可或缺的重要角色。或许，她们不太会说出关于诸如保护生物多样性的口号，但她们会顶着烈日，深入社区，穿梭家户采集农家种子；在梁柱上挂满缤纷的玉米；逢小满时点下多样的豆子；在秋收后熬一锅小米粥，给孩子们包上大菜包，那是无法忘怀的家味。这些她们视作理所当然的事，正是当今社会所需要的行动。

3月8日妇女节，我们和几位来自不同背景却都在耕耘同一件事的女性们聊聊，来听听她们对"种子"的看法。借由她们的分享，让我们连结彼此。

向左滑动开门，猜猜是谁？

陆荣艳：掌握自己的品种，安全健康，也比较方便。如果没有自己的种子，就只能去市场买，市场上买不到的话，也就种不了；如果市场上买得到，自己没有钱，那也种不了。有自己的种子，可以传承，也可以保护，同时可以带好村里的年轻人，创出自己的品牌。

#02 留种育种这么多年来，觉得最快乐的是什么？

陆荣艳：最快乐的是生态种植，不用化学除草剂的生态种植，需要重复工作，但过程中可以锻炼，让人身体健康。

留种中最辛苦的是管理，保留老种子需要时间隔离，别人都收完只剩下自己，老年人看着好会问你要些种子，年轻人看见好，有时就直接去偷来吃掉了，老鼠和鸟也会来偷吃……种在山脚下，猴子又来偷吃。（小编：大家都好识货，都来分杯羹）

＃03 最喜欢原生态的滋味

陆荣艳：喜欢本地小番茄和水瓜（丝瓜）。本地小番茄的苗可以打汤，地里干活口渴了，也可以摘来解渴，又红又好吃。水瓜开花好看，苗儿也可以打汤，嫩瓜炒着也好吃，村里人用木棍把水瓜老瓜串起来当搓澡刷，冲凉洗得很干净，同时也能拿来洗碗刷锅，也很好用。

展示多年来的种子行动与生态佛手瓜苗产业

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 加入梯田协会后，自己对这些传统作物的想法是什么呢？

刘玉荣：王金庄山高坡陡，梯田在一道道连绵的群山上，生长着一百多种适应本地地理气候条件的传统老品种，种植时间有几十年甚至上百年不等。比如质量产量均佳的穀子红苗老来白、有食疗肝炎作用的青穀，优质玉米金皇后、白马牙，小椒子花椒等等。这些优质的传统老品种，通过村民们自留种方式，现在仍被广泛种植，代代相传。它们是祖先留给我们的宝贵财富，也是我们王金庄世世代代粮食安全、生计安全和社会福祉的重要保障，值得我们所有人保护。保护传承老种子，让老种子重回餐桌，发挥价值，造福社会，让我们子子孙孙都能吃到健康美味食物，是我们这代人的责任和使命。

2019年底，我很荣幸加入河北涉县旱作梯田保护与利用协会，连续两年跟踪记录王金庄传统作物生长过程，并跟专家老师学到很多专业知识，甚是感激。

#02 让孩子们在梯田里认识老种子

刘玉荣：父母都是地地道道的农民，我们兄妹几个从小就在梯田里帮忙，锄地、割穀子、掰玉米、摘花椒样样都会。尤其立秋后摘花椒，我们一个月都要住在梯田的石檐子里，尽管很辛苦，但每天和父母在一起欢声笑语也很开心。现在每年播种、摘花椒、割穀子这些农活，我也让我的孩子们到梯田里帮忙，让孩子们认识传统作物，知道保护老种子的重要性，使孩子们更了解家乡，热爱家乡，培养孩子吃苦耐劳精神，也促使我们亲子关系更为融洽。

#03 最喜欢的家乡菜—“拌窝头”

刘玉荣：王金庄美食很多，但我最喜欢吃拌窝头。窝头，传统老品种玉米金皇后或白马牙煮熟后在石碾子上磨成细面粉，掺白面蒸成松软可口的窝头。把土豆蒸熟或煮熟，土豆去皮后和窝头放在碗里，用筷子把窝头、土豆插碎，加食盐、花椒油搅拌，很是美味，这也是我们王金庄独特的美食。

记录王金庄的传统作物

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 是什么样的信念或动力来支撑着妳坚持保留老种子？

张秀云：为了生计，为了孩子，也为了传承。我现在都还记得非常清楚，我的小儿子曾经我问他我们吃的米饭是哪里来的，他告诉我，我们吃的米饭是从电饭锅里来的。2018年的时候，我就试验种植了26个水稻品种，有16个品种在育秧苗的过程中没有发芽，只有10个品种发芽了。试种到田地里，最后有收成并可以供家里吃的有2个品种，其中一个是本地香米收获了140斤，另外一个是台农8号收获了840斤。就这样，我用自己的行动来告诉了我的小儿子，我们吃的米饭究竟是从哪儿来的。

我们宝山石头城有很多传统的玉米种子，比如说大马牙，现在还能保留得这么好，其原因是与纳西传统文化紧密相关的。祭祀用的贡品，有玉米、小麦，还有糯米粑粑，这三个不能缺，这些都是祖传下来的，传到了我们手里，就不能丢，要一直传承下去！

#02 种子路上甘苦谈

张秀云：喜欢做留种这件事也有一部分遗传的基因。我爸妈以前就保留了许多老种子，只种一个品种就太单一了，种的品种多，我们就能吃到多一些不同的口味，这可能也与我爸爸是医生有一定的关系吧。保留种子也是我的兴趣爱好，我觉得保留种子就像养育自己的小孩一样快乐！

在这个过程中，比较辛苦的是当播种下去的作物遭受自然灾害，像是玉米棒子受到野生动物袭击的时候。但是，现在不怕了，因为我们已经很好的掌握了播种的季节规律。

#03 最喜欢的饮料—“黑糯鲜饮”

张秀云：当然，我不仅喜欢留种、育种和制种，我也很喜欢做美食。最想和大家分享的是一款我们姐妹都非常喜欢的“黑糯鲜饮”。这款“黑糯鲜饮”是我利用自己试验种植的黑糯601玉米制成的，其中混合了本地的黄果皮、青梅干，添加了适当的冰糖一起熬煮而成。而且，我们左邻右舍的姐妹现在基本都已经掌握了这款饮品的制作方法，大家都爱喝。冬天，可以直接热饮。夏天，可以冷藏在冰箱，从田间劳作回来，喝上一杯既可以解暑又可以帮助舒缓疲劳！

多彩缤纷的玉米，都是宝贝

与广西玉米所的覃兰秋合作多年

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 对保护白海豚的想法

麦桂凤：中华白海豚是海上精灵，是我们人类的朋友，只有我们三娘湾和钦州才有。她们主要吃海里的小鱼，如果污染了这片海，小鱼变少了，她们也会变少，所以我们要保护周围的环境，不要在海上扔垃圾，不要电鱼毒鱼，不过现在电鱼毒鱼的少了很多。保护白海豚也是保护我们的家园。

小时候我们在海上游泳，一群一群的白海豚就在海下游玩，有时候还与人共舞。那时候我们还可以在岸上看到大大小小的白海豚，现在这样的场景没有了。我长这么大见过两次白海豚搁浅。一次是在犀丽湾，一次就是去年在我家门口。她跟着小鱼上来了，后来搁浅了，我们把她送回了大海，心里感到挺快乐的。

#02最喜欢的家乡味—“吃鱼！”

麦桂凤：我们海边人少不了鱼，每一顿都喜欢吃鱼。没有船出海的时候，我们就吃冰箱里冰冻的鱼。我最喜欢吃的是三牙鱼，有三个牙齿，没有刺，营养价值高，可以打汤、清蒸、红烧，大人小孩都喜欢吃。如果出海捕到三牙鱼，一般不卖，拿来煮汤给家中老人喝。

三娘湾处处可见晾晒的鱼乾

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 收集种质资源外，也收获了感动

覃兰秋：在投入种子工作这么多年来，比较辛苦的是种质资源的收集。现在资源流失得比较厉害，所以在收集的过程中，很多时候都要翻山越岭，走到没有路的地方，才能收集到一些农民还在种植的地方品种。收集回来后，对资源的鉴定、评价，是比较繁琐工作。这么多年还能够坚持下来，主要是想著保护生物的多样性，尤其现在受粮种推广的冲击，品种越来越少了，但是对其中一些珍贵的资源，虽然它综合的性状不是特别突出，但是它存在某些特别优良的性状。这一部分的资源因为产量低或别的原因，丢失了就比较可惜。能感受到许多农户对资源的珍惜，让我很感动也很欣慰。广西糯玉米资源是比较丰富的，收集回来了以后，在育种过程中得到利用，为我们广大的农户满足生产需求，改善生计，给他们一些帮助，也是一件挺高兴的事情。

#02 一同参与，互相学习

覃兰秋：做了很多年的农民参与式育种，包括跟农民一起来收集老品种，做一些品种保护的培训、倡导等很多活动，也从农户身上得到很多老种子在地保护利用的经验。另外在技术方面，也开展不少的工作。农户在保护上的意识有很大的提高，对专业的育种技术有基本的了解，也带给他们在改良本地品种上更多的信心，这是让我感到比较高兴的。在没有专家指导的情况下，农户本身的乡土知识，结合一些科学的手法来开展自主的品种选育，未来有更多的可能性。

再苦也得翻山越岭去收集资源

到社区去和农户讨论育种的问题

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01作为科研工作者是怎么看待种子的，有怎样的体会呢？

王云月：种子是生命的开始和延续，是保障粮食安全，促进农业可持续发展的根本。在中国上千年的农耕文明中农民通过种子系统世代相传保存和积累了丰富多样的种子。农民是农民种子系统的主体，是种子资源的创造者、使用者、传承者和守护者。

目前，农民种子系统面临的困境，一是作为国家作物保存体系重要基础和组成部分有逐渐弱化的趋势；二是传统作物品种和农家品种的急剧流失，从而严重威胁食物与营养系统及农业的可持续发展；三是缺乏有效的激励机制，农民种子系统不断边缘化。

作为教学科研者，保护生物多样性、守护种子的目的都是为了人类的可持续发展。围绕多元绿色种业发展的主题，我们可做的还非常多。随着时代不断地变化，都伴随着新形势、新格局、新事物和新方法，从宏观的科学问题开始，到具体的一个个技术和例子的支撑，都需要将视野放得更宽，考虑到多样的种子在将来如何能更好的应用。

#02 您对小农种子的未来抱有怎样的期待呢？

王云月：小农种子的未来大有可期。为促进多元绿色种业和农业的可持续发展，应建立政府主导，科研、企业、合作社和农户多方参与的农民种子网络体系，提升影响力；加强农民种子系统，保障种子安全，藏种于民；加强传统作物品种的收集与登记，减少农作物遗传资源的流失；种子利益相关群体协同发展，多方合力创新；探索惠益分享机制，激励农民参与选种保种的积极性。活态的农民种子系统与正式种子系统协同互补，将形成更加完善的种子保护体系。希望更多人能为种业振兴做出实实在在的贡献，接力奋斗、合力攻坚，牢牢掌握农业的“芯片”。

王老师带着学生实地调研

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01走访许多农场和社区后，对种子有什么新看法？

食通社关注食农体系的各个环节，种子是农业生产重要的投入资料，和农民种子网络的合作，帮助我们更好的理解了种质资源的在地活态保护对环境和小农户的重要意义，比如2021年和农民种子网络共同发起的农业生物多样性议题小额资助计划，上文提到的陆荣艳和张秀云也是本次小额资助计划的伙伴。《食通社X农民种子网络 | 联合小额资助》

我们的工作可以接触到全国各地很多生态小农，生态小农往往非常看重农场的内部循环，其中种子和肥料如果不能产自农场，就会受到市场价格波动的影响，植物和动物粪便堆肥是检验一个生态农场生产技术的指标之一，自留种更具技术含量，也需要投入更多时间和精力。很多我知道的生态农场更愿意小规模生产一些品质和口感俱佳的本地品种并留种，大面积种植的经济作物就会非常慎重的选择性状更加稳定有保障的商品种子。农场规模越小，选择自留种的比例越高，而女性更愿意对自留本地品种投入更多时间。

#02是什么样的动力让你对食农工作抱持希望？

在食农领域工作不仅让我感到我们的工作可以切实对人们的生活方式产生影响和改变，也让我自己受益良多。我们每天从食物中摄取营养和能量，种子很大程度上决定了作为农作物的食物的口感和营养。我认识的生态小农很多都是夫妻共同返乡，在经营农场和家庭的过程中，女性往往起了很重要的作用；在城市中，我们也发现参与食通社学习社群的女性比例高于男性，他们更愿意投入时间学习如何对环境和及家人朋友更负责任的吃好每一餐。很多时候我们把种子比喻为希望，我感觉我们的工作是在播撒种子，在人们心中种下可持续的种子，不知在什么时候发芽生根，并把可持续食农的理念传递给更多人。

小超与食通社的伙伴们

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 什么样的信念让你踏入NGO，并持续到现在？

沈叶：因为相信大家一致的意念与行动可以推进世界朝更可持续、正向的方向发展，所以希望在这个过程中，自己也能尽一份心力，一起朝着共同的目标努力。

#02 是什么促使你对种子、生态农业的工作抱持希望？

沈叶：种子是生态农业的一环，生态农业是可持续的生活中的一环，一环套一环，不以小而不为，一件件小事做了就能隐约看到大的方向改善，就觉得很有希望。感到最快乐的是能参与到每个环节，从种子到土壤，到最后成品上餐桌，吃的时候，收获的美味让人非常有成就感。

在悦丰岛农场一起记录作物的成长

从科研专家、教学科研者、社区到平台工作者，一环扣一环，犹如种子，是生命的开始，经灌溉与呵护，才能茁壮成长。女性在这其中，更是重要的支柱，她们撑起一个个家，辟出一块块地，准备一顿顿饭。文中每个她各有不同的个性，却都有着细腻而坚韧的共性，在保护生物多样性上，用自己的方式实践着。

或许很多人觉得离农业、离环境保护有点遥远，然而并不如此，从日常的吃食、议题关注都是行动的开始，聚沙成塔。虽然我们身处在疫病肆虐、社会动荡、气候变化的不稳定中，依然能如她们这般，点亮微光。祝每一位朋友在生活中找到开心的力量，在工作中保有热情。

献给大家一束麦与稻

节日快乐！

图片：农民种子网络、食通社

感谢：陆荣艳、张秀云、刘玉荣、麦桂凤、覃兰秋、王云月、马小超、沈叶及所有社区

▼

点击图片，阅读相关文章

▼

回复关键词，了解更多内容

近期热文 | 食物课程 | 农友大会 | 菜市场 | MOSES | 食通社在路上 | 前沿食农 | 小农故事 | 节气餐桌 | 食农活动 | PGS | 种子 | 女性 | 气候 | 日本 | 作者 | 招聘 | 转载

点击「在看」，分享美味知食▼

文章编号: d9a351bb66ea15f1a246e6aca172082e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州白海豚,北海红树林,原来它们背后还有这些故事......) 2022-03-08 南宁广播电视台   南宁广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651288014&idx=3&sn=10f5a3fcf895d3ca8638dc9cddc8ee07

西部陆海新通道，不仅是物流通道、经济走廊，也是一条绿色长廊。在高水平共建西部陆海新通道、高质量推进“南宁渠道”全面提质的新征程上，广西首府南宁和北部湾的钦州、北海等城市，牢记习近平总书记 “广西生态优势金不换”的殷切嘱托，努力践行绿色发展理念，扎实推进生态环境保护建设，让绿色成为高质量发展的底色，让良好的生态环境成为最普惠的民生福祉。系列报道《乘风破浪新通道—— “南宁渠道 丝路交响”大型融媒体采访行动》播出第四集：《践行绿色发展理念 擦亮“广西生态优势金不换”招牌》，采访组从南宁出发，深入钦州、北海等北部湾城市，一路走来，感受到经济发展与生态环境保护美丽共赢、比翼齐飞，成为一道靓丽的风景线。在美丽的钦州三娘湾海域，生活着一群如精灵般可爱的海洋动物，它们时而把半个身子探出水面破浪前行，时而跃出海面展现矫捷的身姿，它们就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。然而，随着钦州经济的快速发展，中华白海豚也一度面临着海洋污染、过度捕鱼等因素所导致的生存危机。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员 赵一2005年钦州旅游工业正处于经济飞速发展的阶段，钦州市政府找到潘教授说这里有白海豚，那么我们如何处理好这样的关系，潘教授他说，如果要建钦州港，规划向西移，移到三墩沙的西边。潘文石，北京大学生命科学学院教授，长期从事野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为我国生态文明建设作出了杰出贡献。如何既能促进经济的发展，又能保护良好生态环境？潘文石教授的意见得到了钦州市委、市政府的采纳，果断调整了原有的城市建设布局，以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业的区域，而在东边则尽可能地维持浅海的原貌。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员 赵一如果在大风江口建造船厂，那对白海豚的影响还是蛮大的，一个星期市委书记就来了，说我们全体的市委委员开了扩大会，全票通过，取缔这个项目，说我们经济发展还有其他的项目，我们不能拿子孙后代的利益开玩笑。有了政府的大力支持，潘文石教授对中华白海豚的保护和研究就更有信心了。2005年，潘文石教授成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。十几年来，他全身心投入海洋动物保护事业，与中华白海豚成为最亲密的朋友。潘文石教授的女儿和女婿也受到他的影响，先后加入了中华白海豚的保护与研究团队，成立了钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心。如今，钦州探索出了一条经济发展与环境保护共赢的良性发展道路，三娘湾的中华白海豚已由原来的100多只增加到300多只，钦州的海洋旅游业，也因为生态环境的改善，游客逐年增加。筑牢北部湾的生态屏障，北海也在不遗余力。近年来，北海市提出了“生态立市”的工作目标，下大力气保护好金海湾红树林。金海湾红树林保护区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，其中红树林面积约3000亩。红树林是陆地与海洋间特有的景观，被称为“海上森林”。红树的根叶可以滤去咸水，是唯一能生长于热带地区沿海滩泥和海水中的绿色灌木。红树林能够防风消浪、保护滩涂、保护海洋生物多样性，吸引鱼、虾、蟹、贝和各种鹭鸟在此繁衍生息。当白鹭飞翔，游客在这里就可以感受到 “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的原生态自然美景。北海市金海湾红树林生态旅游区管理有限公司经营部主管 张小芳常年栖息在这边的白鹭鸟都有三四千只，像我们平时走在这个栈桥上，会发现白鹭鸟就在这个栈桥边上去觅食，所以这个也是我们人与自然和谐共处的一个比较好的画面，现在来到这里游览的游客，以及我们的市民，他们的环保意识都得到了很大的提升。为加大红树林保护力度，实施红树补种和生态恢复，北海市还通过制定政策法规，为红树林保护提供法律依据。北海市生态环境局总工程师 陈惠政我们北海市也是率先实施地方立法，把它提升到我们广西的红树林保护条例来实施，2017年到2021年，我们整个红树林增加的面积接近68公顷，修复的面积达到100多公顷，希望我们北海市力争做到，成为全国环境最好，生态最美的城市之一。坚持绿色发展，把生态优势转变为发展优势，在“南宁渠道”的强力推动下，首府南宁和钦州、北海等城市携手并进，共同筑牢泛北部湾的生态屏障。近年来，南宁市厚植生态底色，统筹协调推进全市生态环境治理、生态经济发展和生态文明建设，推进绿城品质提档升级，绘就了首府山水人城和谐相融的美丽画卷，148公里的邕江两岸打造成“百里秀美邕江”城市景观带，18条城市内河、38个黑臭河段重新焕发活力，完成了化浊为清的华丽蜕变，南宁成为全国黑臭水体治理示范市之一，连续三年获得“美丽山水城市”称号，成为全国闻名遐迩的生态宜居城市。一组组详实的数据、一项项有力的举措，“广西生态优势金不换”的招牌不断擦亮，如今的八桂大地，青山常在、绿水长流、空气常新，五千万壮乡儿女正沿着奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的道路阔步前进！记者:  吕伟远 僧小玲 赵越 黄梅 黄钒玻 吴优编辑：凌洁编审：党军 庞博 崖梦霞来源：南宁广播电视台南宁人都在看★ 南宁市公开市县两级党政主要领导电话号码★ 当女主播遇上女特警，还有边抱孩子边忙事业的她，会发生什么？★ 有效举报城市工程运输车辆闯红灯、逆行，每起奖励100元！★ 你，会不会也是他们中的一员？

文章编号: 1bf91c0c67d53248c560e411b65ae420
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (北部湾康养计划I暨I坭兴陶文化交流活动(3月特惠季)) 2022-03-08 合意文化传媒   合意文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwODY1NA==&mid=2247484962&idx=1&sn=9271d3e1ec7a81c6c606a05ebd395398

中国之星 康养圣地——北部湾

每年春季，这里花团锦簇、春意盎然。和北国风光、千里冰封相比，浑然感觉这就是一个世外桃园。晒着暖阳、沐着春风、漫步花丛中，无忧花、木棉花和山茶花香相拥着结伴扑来，让人一扫往日生活的雾霾，似乎这才是生活的真谛，这才是生活应该有的样子！

走进延绵几十公里的海岸线，听海的声音，仿佛海就在你的胸膛里沸腾。容下的不只是海的波涛，还有那数不尽的浪漫诗意与远方！

没见过红树林，总以为红树林应该是红色的林子。漫步间，不经意一只小螃蟹从林子里串了出来，并迅速趟过脚面钻进海滩的沙子洞。听当地人讲，这就是红树林，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效。区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称，还能抵御风浪净化水质。这样好的空气真想带一瓶回去给家人们尝个鲜！

夕阳映红了海面，海鸥在落日照射下，时而向天起舞、时而在海面游戏、时而在林间小憩，那是另一番海的美丽。鲷鱼、金线鱼等50余种鱼类以及虾、蟹、贝类等，让这里成为中国优良的渔场之一。买点大生蚝和海产品，白灼一盘，再美美的来一杯红酒，甭提有多惬意。

潜水运动是年轻人的事，年长的只能是一种无法弥补的缺憾（超过60岁禁止下海）。如果再回到从前，一定要先去涠洲岛体验一下潜水的乐趣。人生总该如此，哪能没有一点点憾事呢？

爬山、观海、泡温泉、冲浪、仙女池中人鱼共舞、坐游艇和中华白海豚近距离接触是来北部湾旅游度假康养的必选项。

成功人士如果想常年在这里居住，总价20多万就可以在海边置业一套海景房。打开窗子，与海对视，听海的声，观潮起潮落，此时此刻此景，应该感觉到您就是一位名副其实的海之娇子。如果再用心打造一把纯手工制做的坭兴陶茶壶，泡一杯地道的陈年广西六堡茶，品位人生，还有什么可遗憾的呢？人生不过如此，全部放空！

如果你还有心情，可以幻想一下。平陆大运河上千帆竞发、敢立潮头唱大歌的热闹场面！是否还会有当年那种心潮澎拜的感觉呢？

大美广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北部湾好玩好看好吃好用的好处实在是太多太多了。北海银滩、涠洲岛、三娘湾、白浪滩、八寨沟、十万大山、青秀山、德天大瀑布、六峰宝山、茅尾海国家海洋公园、刘永福故居、老街、越南街等等说也说不完，只有您来亲自体验了，才不虚此行。

鸡西合意文化传媒是最懂您的朋友。“春季康养计划”暨“坭兴陶文化交流活动”。3月份报名，即可享受特惠价格；4-5月份报名价格上浮10%-20%；出行时间不受报名时间限制，建议提前做计划，合理安排出行。（免费接站：南宁吴圩机场、北海福成机场、钦州东高铁站）

春季畅享北部湾30日3800/人；

北部湾精典春天15日2900/人；

北部湾精典春天8日2800/人。

郑重承诺：康养计划包含公益性质的纯“绿色活动”，安全、放心、舒心。疫情无情人有情，我在北部湾等您。面朝大海、春暖花开，圆您一个多年来梦寐以求的海边旅居梦！

微信号

微信号

合意文化传媒公众号

报名咨电微信同步：（代理广告业务）

16646772266 13836558066

文章编号: afb588d501b5b2a70773a236d3c42b7b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 广西教师招聘信息   广西教师招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYyNTkwNg==&mid=2247486311&idx=3&sn=a98e5d272f5b6effbfde01492013db34

 一、数学、物理学教师招聘计划序号招聘专业学位招聘人数1基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士72基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业硕士6 二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls

文章编号: b31f1fe866c60fe8a4a5b113dcbafa9c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (打包票!单价5字头的品牌精装房,没有女神不动心!) 2022-03-08 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247562674&idx=1&sn=7aafc6403b40f165579679bee21269e1

通常，在女神节来临时，困扰我们的礼物问题，就出来了。 比如，女神想和“阳光、沙滩、海浪、仙人掌……”约会，我却无能为力；比如，女神说，不想再给小x书的其他女孩点赞她们的海景美图；又比如…… 那么，我们该怎样去解决？同事的一句玩笑话，似乎真相了。 “买套合适的度假房，让她成为女主人不就迎刃而解了！” 但什么才叫合适？其中有两个重点值得我们注意。 一个是，价格；另一个是，位置。 先说价格。 既是度假房，我们每年去居住的时间节点基本和寒暑假重合，也就4、5个月，如果以高价入手，自然没必要。 再说位置。 重庆山多，这就导致山城人民对玩水这件事产生了某种执念，尤其是对一望无际的大海没有抵抗力；重庆冬天阴冷、夏天闷热，没有哪个重庆人能拒绝冬暖夏凉还不闷热潮湿的地方；还有一个条件，能够被高铁、动车直达。 所以，能够在「重庆楼市」项目库中找到最符合以上条件的度假房，它算个典型。 钦州，「碧桂园·红树湾」。 扫描二维码了解详情 01-2022年钜惠，精装楼王5XXX元/㎡！ 重要的事情，我们通常要强调三遍。 精装楼王5XXX元/㎡！精装楼王5XXX元/㎡！精装楼王5XXX元/㎡！ 俗话说，价格即正义，在重庆遍地都是15000+元/㎡的房子面前，钦州「碧桂园·红树湾」5XXX元/㎡的品牌精装楼王，难道它不香？  当然，如果我们对它怀揣一种“便宜无好货”的偏见，那就是还没仔细阅读过它的超级“配置清单”。 其一，它的全年平均气温在24℃；其二，它的一侧，是18公里的海岸线；其三，它的另一侧，是4万亩红树林。 以上这些都意味着什么，我们一起来看。 02-超级“配置清单”，与重庆相悖的另一种生活！ 是什么原因，让「碧桂园·红树湾」的全年平均气温在24℃呢？  图源天气网 从广义看，项目所在的钦州，位于北回归线以南，海洋性气候明显，且它的南部是属于中国南海北部一部分——钦州湾。 从具体看，它坐拥的18公里海岸线又异于钦州湾的别处。  这是为什么？ 一方面，这里属于我国最美丽、最平静，也最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状，与巨大的湖泊相似。 另一方面，众所周知，内海受前端陆地遮挡，海面年平均风力仅一到三级，在没有台风的“袭击”下，风平浪静且不潮湿是这里的常态。 显然，正是因为内海的特殊性，我们才能在「碧桂园·红树湾」的家门口就见到4万亩红树林。 按照官方介绍，红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，被称为海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧等，而全球的红树林也仅占到了陆地面积的0.13%。 那么，4万亩红树林是个什么概念？ 简单来说，站在「碧桂园·红树湾」的阳台，放眼望去，一半是来自内海的“蓝”，另一半则是来自红树林的“红”。   这些又能为我们带来什么？ 是在它们吸收二氧化碳后，所释放出的，浓度高达1万个/cm³的负氧离子；是在它们盘根错节的发达根系滞留陆地来沙后，近岸海域极少的含沙量；是在它们根部吸附杂质后，净化出超过普通水质3倍的水质纯净度。   所以，这里也就成为了浅海鱼群与海鸟觅食、繁衍的一块宝地，比如中华白海豚、白鹭等珍稀动物，就拥有着“永久居住权”。 我们都知道，中华白海豚是我国一级保护动物，是海上的“大熊猫”，而它们对水质的要求极高，也只有在这里，才能让它们心甘情愿的栖息。   记得当年，在修建“世纪工程”港珠澳大桥时，因为需要跨越栖息着中华白海豚的伶仃洋海域，所以专业人士基于对它们的保护等因素，不得不倒逼大桥重新优化设计方案，其珍贵程度，由此可见。 同样对生存环境的要求极度苛刻的，还有白鹭。 无需用更多华丽的辞藻去形容这里的生态，毕竟在每年的3月初到7月底，我们都能看到数千只白鹭在这里筑巢栖息，繁衍后代。 此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾、荔枝、香蕉等海鲜水果，我们也能轻松拥有。 扫描二维码了解详情 03-城市海景度假房，自然与城市生活相得益彰！ 然而一直以来，我们却总是对度假房存在一种误解。 市面上大多数的度假房，为了抢占拔尖儿的自然资源，几乎都默契的选择了远离城市生活。 所以，当能够兼得自然与城市生活的度假房出现后，怎能不被我们疯抢。 恰好，「碧桂园·红树湾」正是如此，来看一张项目区位图。   在交通上。 项目不仅被三大机场环绕，还能高铁、动车直达；配套的市区公共交通线路齐全，因项目紧邻市区主干道，所以我们开车前往市区，也不过10分钟。 在商业上。 项目同样被三大商圈环绕，大润发商圈、白石湖商圈、自贸区商圈；不远处，还有保税港直购中心，我们既能享受海边的惬意从容，又能感受城市的便利繁华。   在医疗上。 离项目约6公里的地方，有钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市妇幼保健院等多个三甲医院；值得一提的是，重庆的医保卡也能在这些三甲医院正常使用。   在教育上。 幼儿园、小学、中学、大学一应俱全；项目周边集结了北部湾顶级教育资源，白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等；距离项目最近的，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校——北部湾大学，教职工1200+人、全日制在校生16697+人，庞大的师生数量背后，或许都是我们未来所要遇到的那批高质量租客。   在自带配套上。 海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等，即使不用走出项目，我们的生活也能丰富多彩。 扫描二维码了解详情 04-“一带一路”门户，国家红利班车已有序进站！ 我们现在再回过头来思考一个问题。 是什么让「碧桂园·红树湾」在自然与城市生活中相得益彰？ 答案来自于，它的位置，广西北部湾经济圈，钦州。 2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区。 中国第四批贸易区、西南第一大自贸区的光环为它抛锚定性；涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在“一带一路”建设中起到了重要作用。   钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。   我们能够预见的是，在这些优势的作用下，未来的海上丝绸之路全球贸易，钦州的地位正如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。   那么，我们作为一个普通人，又该如何搭乘这趟已经进站的国家红利班车？ 「碧桂园·红树湾」正是我们的单选项。 扫描二维码了解详情 05-5XXX元/㎡，度假房中的“全能性价王”！ 这一次，它为我们新加推的楼栋为10#楼王，单价5XXX元/㎡就能买到。   大品牌；精装修；70年产权；纯住宅；城市海景。 如此一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，即使在全国的海景度假房这个范围，性价比都是相当明显，打着灯笼都难找。 另外，项目的户型设计也杜绝了按部就班，从一房到三房，从年轻小两口到一家三口，从二孩家庭到三代同堂，通通可以满足。   友情提示。 「碧桂园·红树湾」的高层房源全部采用精装修交付，为业主省去装修烦恼，当然，如果我们还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，全程一站式服务，轻松实现拎包入住。 写在最后。 什么是面朝大海春暖花开？什么是合适的度假房？什么是能够打动女神的最强礼物？ 是「碧桂园·红树湾」！扫描二维码了解详情欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！具体操作步骤如下↓↓↓— · END · —往期热门文章：房子不值钱了？大渡口惊现35万轨道房，价格比周边便宜10000元/㎡，真相是……令人唏嘘！昔日“重庆首富”倒下，13家公司破产重整，重庆有多个项目【一周特价】最高优惠40万/套！江北嘴、龙头寺公园旁，纯改善现房，懂的速来注意！楼市传来三个重要信号，“小阳春”要来了？事关每个重庆买房人重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过

文章编号: f940b69a1bef1987f591fa72b356a6a3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (桂林教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 桂林教师招聘   桂林教师招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzNjE1NQ==&mid=2247499853&idx=7&sn=080a15f851fd06751cddac03eb3d2786

一、数学、物理学教师招聘计划

序号

招聘专业

学位

招聘人数

1

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业

博士

7

2

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业

硕士

6

二、引进人才类别及待遇

三、应聘与联系方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn

应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）

联 系 人：廖老师

联系电话：0777-2808395

邮 箱：lxy@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

四、北部湾大学简介

（一）区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。

钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

（三）平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

五、理学院简介

理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。

理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。

理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。

理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。

附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx

附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls

欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香

（如有附件，请点击“阅读原文”下载）

文章编号: e7ee99057c81b60c9a345a6c8e393c89
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 南宁教师招聘信息   南宁教师招聘信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI0OTcyOQ==&mid=2247494384&idx=8&sn=38657536b59396d33a8e8cdd34718913

一、数学、物理学教师招聘计划二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls如有附件，请点击底部的“阅读原文”下载欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: e575e8191084f417e37c8deebb9f6fea
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (时事|一周全国法治新闻回顾(2月28日-3月6日)) 2022-03-08 辽宁省律师协会官微   辽宁省律师协会官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA3NDQxMQ==&mid=2247537909&idx=4&sn=b4f9cdf23c6123820d9e736f0338d644

     一周地方政法动态    1.中国海警首起海洋生态公益诉讼案办结：日前，福建厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，将128万余元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作，标志着全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。这也是海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。（中国新闻网）    2.上海修订家庭教育指导大纲：修订版大纲为“网络原住民”家长支招：0—3岁儿童家长要注意“减少屏幕暴露，不用电子产品代替家长陪伴”；3—6岁儿童家长要“避免让儿童长时间观看电视、电脑、手机等”“家长在日常生活中尽量减少使用各种电子产品，利用日常用品和活动开展寓教于乐的家庭亲子游戏”等。（潇湘晨报）    3.上海老字号新规实施：日前，上海五部门联合印发《关于开展上海老字号认定的若干规定》，全文共27条，自2022年3月1日起施行，有效期至2027年2月28日。新规对于上海老字号的申请认定、标识权属、违规整改措施等进行规范。（海报新闻）    4.山东1日起强制实施垃圾分类：1日，《山东省生活垃圾管理条例》正式施行，明确要求垃圾分类投放，今后垃圾分类进入强制实施阶段。条例还对收集与运输、处理与资源化利用、设施建设与保障措施、法律责任等方面作出规定。（新华网）    5.江苏：制止家暴可认定见义勇为 《江苏省反家庭暴力条例》1日起施行，明确家庭暴力涵盖身体暴力、精神暴力、性暴力和经济控制四种类型，并规范家庭暴力的预防、处置、人身安全保护令、法律责任等内容。条例还鼓励公民向公安机关报告家庭暴力行为，制止家庭暴力行为可认定为见义勇为。（荔枝新闻）    6.《广东省革命遗址保护条例》正式施行：条例全文共五章四十二条，从保护管理、合理利用到法律责任等均有明确规定。条例强调政府主体责任，明确主管部门分工，并明确统筹协调、分类管理、有效保护、合理利用的保护原则。（央广网）    7.浙江：快递未按要求送上门最高罚2000元 《浙江省快递业促进条例》1日起实施。其中规定，未按快递运单上注明要求上门投递，或未按收件人电话或信息回复要求上门投递的，由邮政管理机构责令改正，可处500元以下罚款，情节严重的处500元以上2000元以下罚款。（人民网）    8.《贵州省志愿服务办法》5日起正式施行：办法是贵州省级层面出台的第一个志愿服务领域的专门性规章，从健全志愿服务工作的管理机制、保障志愿服务相关主体的权益、规范志愿服务活动、完善志愿服务保障和激励机制等方面规范贵州省志愿服务。（央广网）    9.福建规范省级文化生态保护区建设管理：福建省文旅厅印发《福建省省级文化生态保护区管理办法》，对省级文化生态保护区的申报与设立、建设与管理等作出明确规定，标志着依法行政、依规保护非物质文化遗产又迈上一个新台阶。（福建日报）    10.深圳拟推新规：特定情形下“居委会”可代行“业主委员会”职责 深圳市住建局会同市民政局编制《深圳市社区居民委员会代行住宅区业主委员会职责管理办法（试行）（征求意见稿）》，拟规定，在特定情形下，社区居民委员会可代行业主委员会职责，以填补业主委员会缺位，及时处置物业管理问题。（中国青年网）    一周全国热点新闻    1、祖孙三人遇害、嫌疑人自杀身亡，警方通报 2月27日晚，网传贵州省六盘水市中心城区老供电局木匠街发生一桩命案，一对开诊所的老夫妇及孙女，被人残忍杀害。2月28日，六盘水公安局钟山分局发布警情通报称，犯罪嫌疑人涂某逃离现场后自杀身亡，案件正在进一步侦办中。（六盘水市公安局钟山分局）    2、山东省委政法委原副书记受贿案一审宣判 3月1日，山东省菏泽市中级人民法院公开宣判山东省委政法委原副书记惠从冰受贿一案，以受贿罪判处被告人惠从冰有期徒刑七年，并处罚金人民币四十万元。2006年至2020年，惠从冰利用职务便利，为相关单位或个人在案件诉讼、执行等提供帮助，非法收受他人给予财物，共计折合人民币1013.165万元。（山东菏泽中级人民法院微信公众号）     3、西南大学解聘涉嫌猥亵人体模特教师 近日，一网友实名举报在当人体模特过程中，西南大学美术学院雕塑系教授何某对其猥亵。3月1日，西南大学发布通报，对何某做出解聘处理，并报请有关部门撤销其教师资格。（@西南大学、@时间视频）    4、郭文思被执行死刑，曾减刑出狱后又杀人 3月2日，北京二中院对郭文思执行死刑。此前郭文思因犯故意杀人罪被判处无期徒刑。后经减刑出狱后又杀人。去年1月，北京二中院对该案宣判，决定对郭文思执行死刑。（京法网事微信公众号）     5、女子高铁霸座被拘5日 近日，江苏南京曹先生在南京南站检票上车后，发现座位上坐着一名中年女子，仔细确认无误后请该女子让座，但其态度蛮横拒不让座。于是曹先生向列车工作人员求助，工作人员和乘警多次劝说无果后，乘警将其强制带离现场。（@荔枝新闻）    6、“血奴”案涉案当事人被控多项罪名 当地时间4日，柬埔寨西哈努克省初级法院称，检方已就“血奴”编造一案正式提控，当事人李亚缘纶和3名涉案人员分别被控犯下“煽动歧视罪”等多项罪名，调查法官下令将4人羁押候审。（封面新闻）      7、广西成立调查组调查“梁二夫妇生育15孩”问题 2016年网传“广西容县梁二夫妇生育15孩”一事，容县县委、县政府当年已进行调查，并对相关责任人作出处理。近日，关于此事的相关信息再次引发网民关注，广西壮族自治区党委、政府于4日成立调查组，赴容县开展全面深入的调查核实。（广西新闻网）    8、冬残奥会开幕！鸟巢再次上演中式浪漫 4日20:00，北京2022年冬残奥会开幕式在国家体育场“鸟巢”举行。场地中央，洁白的冰面渐渐幻化成闪烁的星海。灿烂星辉中，浮现过往12届冬残奥会的光辉历史。最终，画面定格在“2022中国北京”。（@人民日报）    9、刘子旭夺得北京冬残奥会中国队首金 5日，在北京2022年冬残奥会两项男子6公里(坐姿组)比赛中，刘子旭夺得金牌，刘梦涛夺得铜牌。这是中国代表团在本届冬残奥会的首枚金牌，也是中国历史上第2枚冬残奥会金牌。在北京冬残奥会首个比赛日，中国代表团收获2金3银3铜共8枚奖牌。（中新网）    10、登上飞机时就意味着踏上了祖国的国土 5日，首架接返自乌克兰撤离中国公民临时航班安全抵达杭州。飞机上机长对同胞们说：“登上了飞机时就意味着踏上了祖国的国土。不再因为战争而流离失所，不再因为动荡的环境而感到不安。”在挂满五星红旗的机舱内，有乘客激动得哭出了声。（@观察者网） 

文章编号: efc908d2f30c41b971b9accdf9d06050
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (女神节约“惠”钦州!甜蜜文旅节日礼包献给最美的你们~) 2022-03-07 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247579229&idx=1&sn=9fc5a8b006417d9ffc330a09b3bad027

38妇女节钦州景区优惠活动信息一览精选文旅优惠活动送给美丽大方的仙女们                    自中国在1924年首次公开庆祝妇女节截止到今年已经是我国第99个妇女节啦为迎接“三八”妇女节的到来我们精选了文旅优惠活动与各位仙女们分享三娘湾国家AAAA级旅游景区【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话0777-381653304活动地址（点击下方图片进入地图）五皇山国家AAAA级旅游景区【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区。由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1373779745204活动地址（点击下方图片进入地图）大朗书院国家AAA级旅游景区【大朗书院】建于光绪二十五年（1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，整座书院设计书香文化气息浓郁，高雅别致。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1387770319804活动地址（点击下方图片进入地图）石祖禅茶园广西五星级乡村旅游区【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 三八节主题下午茶、梦回雨巷、茶艺体验、中式花艺、禅心书法体验❷ 醉美民宿石祖舍任意住：三八节当天，女性朋友订房可享受588元/间（石祖舍民宿标单/标双，每人仅限1间）优惠，预订成功后，每间房含双早、停车费、门票，并且可凭房卡1人免费参与园区三八节当天所有活动，超过人员按活动价格收费！❸ 3月8日当天女性免票入园，男性同伴限一名可享受门票半价优惠03联系电话0777-855268804活动地址（点击下方图片进入地图）犀丽湾广西四星级乡村旅游区【犀丽湾景区】广西四星级乡村旅游区，钦州网红景点，有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话1397777036604活动地址（点击下方图片进入地图）翠湖田园广西五星级乡村旅游区【翠湖田园】环境优美、亲近自然的乡村旅游区，园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅等，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 消费满300元送民宿现金抵用券68元一张，消费满600元送民宿现金抵用券128元一张（不累计叠加）❷ 3.8节活动提供免费场地03联系电话0777-369869904活动地址（点击下方图片进入地图）浦北小江瓷艺术馆国家AAA级旅游景区【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。01活动时间2022年3月-6月02活动内容❶ 免门票❷ 到浦北小江瓷艺术馆免费参观与体验制作小江瓷03联系电话0777-833353804活动地址（点击下方图片进入地图）越州寿仙湖广西五星级乡村旅游区【浦北越州寿仙湖】一个集生态农业、旅游度假健康养老于一体的综合型文化旅游基地，这里属原始生态林区，湖光山色，美不胜收，园区内100年以上的古树成群，负氧离子含量极高，是天然氧吧，更是养颜润肺的好去处。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 免门票❷ 当天生日的女性顾客，凭有效身份证件享受标间3.8折优惠03联系电话0777－882038804活动地址（点击下方图片进入地图）阳春三月，春光明媚花也开好啦选个自己喜欢的地方与“春天”约会吧-END-来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：吴登翰校对：颜   兴审核：罗立彬

文章编号: dfe791bf5e58e2abbaf4a456f62d12f2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (金域旅居-来钦州一定要去的地方) 2022-03-07 金域国际   金域国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNTA3Mw==&mid=2247484588&idx=1&sn=7a87bf2cabdfec2e755173e6cc952171

钦州，一座历史悠久的滨海城市荏苒时光见证了由唐开始的城市文化先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样这篇推文带你沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力一同邂逅 “蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街来钦州，以下这些地方一定要去！ 来钦州一定要去领略钦州大蚝的肥美！走近钦州海域迎着海风穿梭于海上十里蚝排看生蚝在海水浸润中孕育生命行走在“海洋绿肺”红树林间看白鹭扑腾着翅膀踏晚霞而归迎着暖阳驰骋海面观白海豚自由嬉戏山水间……美景随着呼吸沁入心脾净化了所有尘埃将世间所有的宁静与绿色留给了这座城在这座滨海城市里究竟蕴藏着什么生态宝藏生态“蚝”滋味生蚝以其肉质鲜嫩口感甘香爽滑同时兼具滋补功效成为众多饕餮海味者的宠儿探秘生蚝的前世今生以下几个地方强烈推荐！来钦州一定要看一眼“海上田园”十里蚝排穿梭在蚝排间海风拂面吹散所有忧愁从空中视角俯瞰真正明白了“十里蚝排”的来源排排陈列的养殖蚝排环绕于七十二泾之中布排十里的场面十分壮观！ 大蚝科普基地依靠着鸭公山在大蚝科普基地里可以直观看到已长大成蚝的大蚝拽一串大蚝起来，还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来在槟榔墩可以见证到大蚝从小到大的生长过程还能了解到最新环保材料建立的蚝排夕阳西下槟榔墩四面环海岛的一侧沙滩裸露将休闲躺椅搁置浅滩中暖阳与不远处的蚝姐蚝排相得益彰沉淀了岁月美景了解了大蚝的历史和发展之后就该到了上美味大蚝的时刻了黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝肥美的生蚝“滋溜”一下滑进了口腔里鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界观海在钦州来钦州，一定要去一次三娘湾和犀丽湾在深海驰骋，看一眼“秋水共长天一色”的海景犀丽湾一个形似月亮的海湾薄荷蓝的海域尽显魅力岸边树影婆娑恬静怡人无论是漫步沙滩亦或者是荡秋千都为旅途增添了趣味来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！古城“陶”文化钦州，也是一座“陶”气十足的城市中国四大名陶之一的泥兴陶在这里沉静了岁月柔而不软、细腻纯净的质感古朴传统、不拘一格的造型凝结着一代代坭兴艺人的智慧结晶与传统茶道所追求的“涤净烦嚣，淡泊明志，超世脱俗”的意境相媲美来钦州，一定要去一次千年古陶城这里集齐了著名工艺大师的作品走进王兆儒王茁艺术馆便见一个个未成形的泥胚在大师手中转动捻造造型、刻字等一系列行云流水的操作不禁想起一个词：匠心制造来钦州，一定要去一次名陶柴烧看坭兴陶烧制的过程坭兴陶在高温烧制过程中会产生的窑变柴烧的火焰和落灰在它们身上留下了天然的花纹和色泽这便是最原始的柴烧方式钦州是个多元文化的聚合地这个坭兴陶文化熏染的小城有着桃花源隐居的恬静淡泊更有着刘永福、冯子材两大名将的热血故事坭兴陶茶杯已放好我有茶，你来听故事吗？访英雄故居来钦州，一定要去一次刘永福旧居中国式圆柱瓦檐的建筑内圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画尽览无遗金饰彩绘、神韵优雅、栩栩如生与雕梁画栋交相辉映既有晚清风格又具民族特色来钦州，一定要去一次沙尾街冯子材故居建于百年前的砖木结构平房与广州会馆相照应走进故居重温一代民族英雄抬棺出征、铁血护国的英勇事迹老街百年韵来钦州，一定要走一次钦州老街钦州老街是钦州过去最热闹的商业中心房屋多为骑楼建筑大部分建于19世纪走进钦州老街感受最真实的钦州市井百态尽收眼底在钦州老街里有一处钦州书局走进书局，彷佛穿越时空来到一处独特的阅读之境夜幕下独坐窗边享受静谧的时光一边阅读、一边欣赏钦州百年老街的风情格外惬意~来钦州老街，一定要去一次 钦·1934餐厅古朴的留声机里传唱出黑胶唱片的民国音乐化身旗袍美人穿越民国沉浸式感受钦州的历史文化一方水土养育一方人当夜幕降临白日里淡泊静美的钦州被烟火替代无论是钦·1934里的桂花莲藕还是二马路的钦州老牌猪脚粉亦或者是一马路老牌油条二分店的糖水、小吃都为钦州增添了些许烟火气在这个崭新的2022年来一趟钦州吧“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街都在这儿  等着你呢！

文章编号: adccfa4c5d462c0b4db0ce6bbac7cd79
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (钦州:白海豚与大工业同在) 2022-03-07 今日北部湾   今日北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc0ODM4OA==&mid=2247484164&idx=6&sn=e4d51e37d3e299cabe8de475b6aee6aa

潘文石建议，在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰地划出一条界线，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边留给白海豚。《瞭望东方周刊》记者朱丽莉编辑高雪梅生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/摄）初春时节，暖阳当空，钦州优美的滨海风光吸引人们选择外出亲近自然。碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，海豚欢快游玩，好一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。钦州市地处广西南部沿海，海岸线达562.64公里，是北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，亦是中国面向东盟开放合作的前沿城市。多年来，当地坚持开发与保护并重，践行“绿水青山就是金山银山”的理念，经济增长和生态保护成为社会发展中不可割舍的重要部分。中华白海豚之乡、中国大蚝之乡……是这座沿海城市靓丽的名片。“豚”丁兴旺农历春节前的大寒节气，出海考察的钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员兴奋不已。在三娘湾海域，他们拍摄到了中华白海豚与新鼠海豚同框画面，画面中它们不断追逐嬉戏，身姿优美。“这片海域一直有这两类海豚，但过去不太能见到它们在一起，随着海洋生态环境持续向好，生活在这里的海洋生物越来越多样。”钦州三娘湾管理区管委四级调研员容家铭说。红树林、鲜鱼活虾、白海豚……毗邻三娘湾的大风江口，生物多样性丰富，放眼望去尽是美丽和谐的生态景象。大风江是钦州市三大河流之一，全长185公里，流域面积1927平方公里，淡水河流的注入，给三娘湾海域带来大量的海洋生物和养分，滋养着这里的万物生灵。中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。作为中华白海豚的重要栖息地，三娘湾景区吸引一批批游客前来观赏。调皮灵敏的它们，动作迅捷，时而跃出水面，一转眼又刷地钻到水下，跑得无影无踪。光滑的皮肤、圆溜溜的眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，引来游客们驻足。生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/摄）自2004年起，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，和他的科研团队扎根三娘湾，十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚。在他们和当地政府的共同保护下，三娘湾海水水质良好，生态环境优良，白海豚在这里栖居繁衍、“豚”丁兴旺。潘岳2009年从北京来钦州“探亲”，看到父亲潘文石一路艰辛的环保事业后，毅然加入队伍，成为一名“海上大熊猫”的守护者。不久，丈夫赵一也成了她守护白海豚路上的队友。多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力，与其他团队成员一起保护海洋环境，科普宣传如何爱护中华白海豚。团队长期跟踪发现，三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到300头至320头，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康个体组成，且呈缓慢稳定增长态势。近几年，团队连续发现刚出生的白海豚幼崽。“再没有什么比见到‘钦钦’又添丁更令人高兴的事了。她是三娘湾白海豚的明星，也是生命从艰难的困境中走出来的见证。”潘岳说，“钦钦”是一只受过重伤的海豚，2004年1月20日被团队发现时，它还没有成年，被拴渔网的尼龙绳套住脖子，至今未能脱下来，背鳍残留无几。白海豚“钦钦”带着孩子出游（赵一/摄）18年来，“钦钦”是研究团队重点观察的对象，2021年8月的一次出海考察时再次遇见了它。潘岳笑着说，“钦钦”的第二个孩子在伴随她三年后，已经开始独立生活，偶遇时还发现她身边有一只年轻健壮的新个体，可能是又“恋爱”了。潘岳对生活在三娘湾的白海豚如数家珍，哪条小海豚是新出生的，哪条海豚身体颜色发生了变化，哪条海豚有显著的体貌特征……她都清楚明了，并为收集到海豚的生长动态感到激动万分。近年来，喜爱白海豚的人越来越多，人们纷纷亲近海洋想保护这一可爱的生灵。钦州三娘湾白海豚科普馆自2018年开馆以来，迎来大量前来观光和研究的人群。在这里，人们可以通过生动有趣的文字、图片、视频，深入了解中华白海豚等鲸豚类生物。“生命在地球上只起源一次，众生纷纭、变异多端的大千世界都来自一个共同的祖先。”科普馆入口处写有这么一段话。潘岳表示，经过18年不间断的努力保护，可以看到目前白海豚稳定增长的趋势，但这并不意味着它们已经脱离濒临灭绝的危险。在一个稳定的、纯自然环境下的野生种群中，可以参与繁殖的白海豚个体数量至少要达到500头以上，才有可能说是接近稳定了。保护钦州白海豚的路还很长，仍旧需要全社会的关注和努力。繁忙的钦州港 ( 张晓冬/摄 )海上长城在钦州港三墩片区，一条13公里长的公路向海上延伸铺开。驾车行驶在这条蜿蜒入海的公路上，海风徐徐吹来，美景尽收眼底。南北走向的道路将海面隔开，往东看，是白海豚自由游弋的海湾，往西看，是临港产业欣欣向荣的景象。自然景观与工业文明交相辉映，让这条路收获“广西最美海上公路”的美称，吸引无数人前来“打卡”拍照。这是一条经济发展和环境保护如何取得共赢的探索之路。2009年，钦州正在洽谈一个38亿元的项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑将带来可观的就业和税收，对急需发展的钦州而言吸引力不可谓不大。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是中华白海豚的天然庇护所。到底能不能在此设厂搞建设？当地政府与驻扎在三娘湾的科研团队进行研究。科研人员出海航拍（潘岳供图）钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员出海考察（潘岳供图）“肯定不行。”潘文石斩钉截铁地说，并讲解其中的利害：大风江流域及其支流，是三娘湾海域的“过滤泵”和“营养库”，一旦建厂，白海豚的生存环境就会被破坏，可能因而走向灭绝。一周之后，当地果断放弃了这个项目，和科研团队探讨如何守护好白海豚的家园，让白海豚更好地在此栖居。潘文石建议，在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰地划出一条界线，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边留给白海豚。一分为二，又共生共长，这个建议得到当地政府的认可和采纳。放弃38亿元大项目后，一条保护海洋精灵的“海上长城”被迅速修建，为城市发展定下格局，从此“白海豚与大工业同在”的发展理念日益深入人心。历任领导接续努力，一面尽可能地维持原始浅海湿地的原貌，保护生物多样性，一面发展临港经济，实现经济增长和自然保护协同发展。“三墩路的建设是一个伟大的壮举。”赵一告诉记者，这条迅速填出的路，为保护白海豚划出了“生命线”，也为保护北部湾生物多样性作出了巨大贡献，不仅是经济发展的底线、红线，也是人与自然和谐相处很好的见证。作为当地发展工业建设的主战场，钦州港规划发展过程中严守环保红线，环保措施力度超常。在项目引进过程中，坚持环保先行原则，严把项目环保准入审批关，坚决禁止污染企业进入，所有建设项目执行环保“一票否决”制度。同时，钦州港海洋部门每天对海岸线、重点排污口进行巡查并清理海漂垃圾，加强海洋环保知识宣传，增强群众的环保意识。多年来，在“让白海豚与大工业同在”发展理念指导下，钦州积极开展海洋环境保护工作，尽最大努力维护这一片内海的生态环境，走出了一条生态保护与开发建设和谐共融、生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路，在绿色生态健康的环境中实现长足发展。“红树林，绿油油，不与花木争芳丘；风吹浪打见本色，大潮消退现风流。”“碧海蓝天白沙滩，海豚常住好观光。此湾也是海鲜港，渔民大步奔小康。”一首首童谣，唱出了广西钦州红树林、白海豚的美好，也唱出了当地“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。绿色发展翻开中国地图，西部地区最便捷的出海口一眼可见——北部湾。北部湾海岸线蜿蜒绵亘，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。国务院批复的《北部湾城市群发展规划》，在环境保护方面，划定了北部湾城市群生态红线，明确了保住一泓清水是不可突破的底线和红线，对北部湾城市群生态环境提出了更高要求。有海无港，曾是历史年表里钦州的模样。早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出了在钦州规划建设“南方第二大港”，然而构想却只是停留在纸上。随着改革开放不断深入，钦州港从无到有，于1992年8月1日鸣响开港第一炮，传统小渔村不断向国际大港口迈进，如今正成为西部陆海新通道的重要节点。钦州港交通区位优势明显，资源禀赋得天独厚，吸引许多国内外商业巨头的关注。随着基础设施不断完善，一批批企业进驻，这里全年生产建设热火朝天，加上海鲜海景的吸引力，人流物流急剧增加，开发过程中环境破坏问题也随之而来，植被破坏、污水横流、白色垃圾随处可见，港区形象一度受到影响。当地有关部门下定决心，既要金山银山，也要绿水青山，啔用环境监管“网格化”管理，竭力保证海水时刻保持优质、“天蓝海碧地干净”。近年来，钦州立足区位、港口、交通等优势，以及众多国家对外开放平台叠加优势，大力发展石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨炼油、金桂林浆纸一体化、国投钦州电厂等重大项目，并引进建设一批重大产业项目，逐渐形成临港大工业集聚态势。2021年钦州石化产业园规上工业产值达到630亿元、增长69%，税收突破100亿元、增长35%，成为地方经济稳增长的重要支撑。繁忙的广西钦州港（张晓冬/摄）“生态”二字，一直是钦州当地发展的热词。在推进绿色石化产业发展中，钦州市坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。自2013年起，钦州石化产业园连续9年进入中国化工园区30强，近两年均排名前20，并成为西部地区首个“绿色化工园区”创建单位。走进产业园区的中国石油广西石化公司，可见3000多亩的厂区炼塔林立、管道纵横，处理后的工业废水流入生态监测池，欢游的小鱼和茂盛的水草成为生动的水质说明。这座千万吨炼油厂，是中国石油集团在南方建成投产的第一座现代化大炼厂，也是广西北部湾开放开发的标志性项目。“作为海岸线上的大型炼化基地，我们的环保设施与生产设施同时建设、同时投入使用，多年来一直狠抓环保生产工艺，完善污染防控体系。”中国石油广西石化公司安全环保处高级主管张满意说。多措并举令环保成效连年提升，2021年全厂节水节能取得良好效果，碳排放量317万吨、年碳减排45万吨，碳排放量同比降低10.81%，绿色低碳发展水平进一步提高，清洁生产达到世界一流水平。近年来，钦州在引进国内外先进技术企业的同时，还在石化园区专门配套引进了一批全球知名的环保服务企业，包括引进法国苏伊士建设危险废物处理中心，引进荷兰孚宝建设专业化工码头仓储，引进美国普莱克斯建设大型空分装置等等。强龙头、补链条、聚集群……钦州不断改革创新，以领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展。“我们将始终牢固树立‘绿水青山就是金山银山’的理念，按照有关决策部署，坚持把新发展理念贯穿在园区规划、产业布局、招商引资、项目建设、运营管理等产业发展的全过程，大力推进石化产业高端化、智能化、绿色化，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下，为钦州深入实施‘建大港、壮产业、造滨城、美乡村’四轮驱动战略作出新的更大贡献。”钦州市石化产业发展局局长杨永冲说。海边巍然屹立的礁石，迎面扑来波光潋滟的海浪。画家、诗人、商人、科研人员、摄影爱好者……越来越多人将目光聚焦到这片海。

文章编号: 1f040742d7b1a64c2727c3ef7cc409eb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (湛江吴川小巴厘福朋喜来登酒店一岛双湾笋玩3天299) 2022-03-07 执手芳华   执手芳华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDc0NjY2MQ==&mid=2247488825&idx=8&sn=12c84c1ce60cda634581ffc5ef9a8bc6

一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景依栏欣赏网红栈桥的日与夜网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】重点来咯！震撼豪住位于鼎龙湾的国际五星【喜来登】酒店【全程食足4餐】2早餐+2正餐《湛江双鸡煲火锅+肥美生蚝宴》品鉴湛式美味（美食图片仅供参考）火热上客收费标准成人价格(25-70周岁) ：299元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：  459元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：299元/人 补房差：250元/人    1.5米以上/25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床/温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣印象中，除了初升的太阳，落日夕阳下的黄昏亦格外浪漫唯美，鼎龙湾的这片天空，总有千变万化的美丽模样。和最爱最亲的人待在一起，平静地散散步，足以成就一个完美的假期。广东“小垦丁”在广东茂名，有一个被不少文艺青年们称为 “广东小垦丁”的地方，因未被完全开发，并没有那么受人追捧， 低调得迷人。想要遇见美景，就得脚步远征。白色的灯塔，坐落在海湾山顶处，山高而不陡，石裸而不险。触摸沿途的枯藤，感知流年岁月的变迁，踏着脚下的岩石，坚定内心抵达顶峰的信念。身旁是洁白伫立的高塔，脚下是拔地而起的山岭，眼前是连通天际的海岸。这如同故事里才有的的美景，一定要置身其中感受才是。傍晚的海湾，总是那么迷人，残阳依山，夹杂着片片鳞波的湖面。显得那么优柔缠绵。唐代诗人王勃《滕王阁序》中的，“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨”，大概是这里真实的写照。站在灯塔下，远眺着海面上成群的渔船满载而归，带给你一种万鸟归巢的视觉震撼，一种无与伦比的满足感，仿佛在诉说这里特别的故事。这是人与自然，相融合所给予的美景。日落时分站在山顶朝西边海湾看去（童子湾），水面上金光闪闪，几百艘小渔船衬托着，场面壮观，日落后水面及沙滩在晚霞的辉映形成了一片黄金海岸，美轮美奂，所以这里成了摄影人的天堂。赤坎老街道游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】【赤坎民国风情街】【广州湾商会会馆旧址】【大通街】（4-8号古码头）【三有公司旧址】等骑楼建筑充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。南海军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队。而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队。红树林保护区白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长观海长廊金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—晏镜岭童子湾—水东湾海洋公园—吴川鼎龙湾—海之角栈道餐：不含                                住宿：五星·吴川福朋喜来登酒店于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨【茂名】抵达后前往游览【晏镜岭童子湾】景区因其天然的蜿蜒山岭与得天独厚的地理环境成了周边乃至全国游客的打卡地，晏镜岭东南面临海水湛蓝得如同倒入了蓝色颜料一般沙滩洁白，沙质细软，桥边礁石丛生，击起万千浪花；晏镜岭地下有一座通往海岸的桥，这座桥连接大海；是晏镜岭与大海沟通的桥梁，晏镜岭山高而不陡，石裸而不险；这座山峰成了一座守护山；挡住狂风海浪，守护身后的渔村，得以安宁。让晏镜岭有着广东“小垦丁”的美誉，游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感。然后前往位于水东湾之滨、南海半岛北部的【水东湾海洋公园】这是一个以环形的滨海栈道为游览主线，栈道时而穿梭在水网密布的红树林里，时而沿着视野开阔的海边，并在其间布置休憩节点、科普教育节点、景观桥、廊架和瞭望塔等景观和观景设施，使得近1500 长的滨海栈道给人不同的休闲观赏体验。主入口广场作为整个场地的标识性场地，以红树造型为基础，营造了一个形态优美、标志性很强的创意性入口景观，将给前来休闲、旅游、观光的游人记忆深刻的体验。然后游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住吴川首家国际酒店【鼎龙湾喜来登酒店】酒店位于依托山、海、林、湖等自然景观打造的鼎龙湾国际海洋度假区内，让宾客在放松悠闲的氛围中，享受人与自然的和谐相处。吴川鼎龙湾福朋喜来登酒店凭借得天独厚的自然盛景、现代简约的设计、舒适的设施、以及真诚的服务为寻求生活和工作平衡的独立旅客提供旅途中的切实所需，打造‘享受闲适，放松自在’的旅行体验。第二天：金沙湾观海长廊—豪华船游军港—赤坎老城餐：早餐/午餐《湛江双鸡火宴》               住宿：湛江恒逸酒店/同级早餐后，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。参观位于赤坎区金沙湾的标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约30分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往隐秘的角落拍摄地【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐《肥美生蚝宴》                        住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚五星吴川福朋喜来登酒店，；如补房差￥220元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：3站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 185fb6f70db2643ed6c03be86020b9e6
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (暖清出品 | 祭祖金猪、金鹅火热预定中......) 2022-03-07 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654181297&idx=2&sn=6a6742b75a16f2ef6518143295f1f9ea

清明祭祖春雨丝丝，心生思念一杯清酒，追忆故人1鸿运金猪套餐： 888元 乳猪1头+发糕1份+青团12个3月15日前购买立减88元并赠送100元代金券2烧鹅套餐： 338元烧鹅1只+发糕1份+青团12个3烧味套餐： 298元 白切阉鸡1只+腩肉2斤+发糕1份+青团6个提货日期：即日起至4月24日提货地点：白海豚国际酒店一楼东南亚食府点击进入购买祭祖套餐2022 · QingMing预订及垂询更多详情请致电0777-2881120

文章编号: 13b67222ee55902acd5f48c9d923c7b3
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (转发集赞有好礼,5G手机最高直降600元.....妇女节六重福利等你来!) 2022-03-07 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654181297&idx=1&sn=18ee72df2c9d2d9c429bdd9cde5f3a65

三八妇女节WOMEN'S DAY01中国移动礼遇女神生活中，你有太多的角色母亲、妻子、女儿、女朋友、女同事、女同学……无论哪一种身份和姿态你的美好存在是这世界独一无二的色彩今年的妇女节仪式感就从移动的福利开始吧白海豚移动营业厅给女神们送浪漫惊喜六重好礼 不容错过！活动时间：2022年3月8号活动地址：钦州永福西大街49号白海豚移动厅02六重福利好礼● 女神节福利一：  3月8日当天，前50名进店女性客户均送鲜花一朵！● 女神节福利二：  转发本条活动推文到朋友圈收集点赞28个，3.8当天即可到店领取数据线一条。● 女神节福利三：购买5G手机、新装号码、新装宽带，均可现场参加抽奖活动！一等奖(1名): 精美热水壶一个二等奖(2名): 家用洗衣液一箱三等奖(3名): 吹风筒一个幸运奖(50名)：纸巾一包● 女神节福利四：全场5G手机直降150-600元！热门华为、OPPO、VIVO等5G手机，快来白海豚广场厅查查您的手机号码是否能领取优惠吧！n-zones7（6+128g）原价1699元/活动价1319元OPPOa56（4+128g）原价1299元/活动价1099元vivoy76s（8+256）原价1899元/活动价1499元     荣耀magic3（8+256）原价4499元/活动价3999元● 女神节福利五：进厅客户可享花1得2，预存60元话费送120元的好礼！预存90元话费送180元的好礼！预存120元话费送240元的好礼！● 女神节福利六：千兆宽带礼包，人均仅40元，享千兆宽带+价值299元高清机顶盒+价值299元千兆光猫+价值399元wifi6+价值399元摄像头+价值60元语音遥控器，享国内流量45G，国内通话600分钟，副卡2张！03三八妇女节快乐世界因你们而美丽愿每一位女生都能活出自己想要的样子妇女节快乐！-END-往期 · 推荐春节10天清明5天？关于放假，这些代表建议......【领32G流量&会员】解锁火锅新吃法，朱瞻基遭人下毒？油价上涨！50元加油券速领来“嗨豚购”签到，2G流量更多福利                       星标一下再走呗!

文章编号: 15719e07f2bf32e0d40a3a6bc0827cbe
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【中珠版】299元豪住·吴川小巴厘·福朋喜来登酒店,一岛双湾,叹4餐美食,赠价值198元南海明珠军港游,豪华双五星笋玩3天!) 2022-03-07 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650893642&idx=2&sn=ef57a37673cc81c2bebfdb14026b943d

一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景依栏欣赏网红栈桥的日与夜网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】重点来咯！震撼豪住位于鼎龙湾的国际五星【喜来登】酒店【全程食足4餐】2早餐+2正餐《湛江双鸡煲火锅+肥美生蚝宴》品鉴湛式美味（美食图片仅供参考）火热上客【中珠出发】3月17/22/26/29日4月1/8/13/17/23/27日（周六出发不加收）（每期·仅限50人）成人价格(25-70周岁) ：299元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：  459元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：299元/人 补房差：250元/人    1.5米以上/25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床/温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣印象中，除了初升的太阳，落日夕阳下的黄昏亦格外浪漫唯美，鼎龙湾的这片天空，总有千变万化的美丽模样。和最爱最亲的人待在一起，平静地散散步，足以成就一个完美的假期。广东“小垦丁”在广东茂名，有一个被不少文艺青年们称为 “广东小垦丁”的地方，因未被完全开发，并没有那么受人追捧， 低调得迷人。想要遇见美景，就得脚步远征。白色的灯塔，坐落在海湾山顶处，山高而不陡，石裸而不险。触摸沿途的枯藤，感知流年岁月的变迁，踏着脚下的岩石，坚定内心抵达顶峰的信念。身旁是洁白伫立的高塔，脚下是拔地而起的山岭，眼前是连通天际的海岸。这如同故事里才有的的美景，一定要置身其中感受才是。傍晚的海湾，总是那么迷人，残阳依山，夹杂着片片鳞波的湖面。显得那么优柔缠绵。唐代诗人王勃《滕王阁序》中的，“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨”，大概是这里真实的写照。站在灯塔下，远眺着海面上成群的渔船满载而归，带给你一种万鸟归巢的视觉震撼，一种无与伦比的满足感，仿佛在诉说这里特别的故事。这是人与自然，相融合所给予的美景。日落时分站在山顶朝西边海湾看去（童子湾），水面上金光闪闪，几百艘小渔船衬托着，场面壮观，日落后水面及沙滩在晚霞的辉映形成了一片黄金海岸，美轮美奂，所以这里成了摄影人的天堂。赤坎老街道游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】【赤坎民国风情街】【广州湾商会会馆旧址】【大通街】（4-8号古码头）【三有公司旧址】等骑楼建筑充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。南海军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队。而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队。红树林保护区白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长观海长廊金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—晏镜岭童子湾—水东湾海洋公园—吴川鼎龙湾—海之角栈道餐：不含                                住宿：五星·吴川福朋喜来登酒店于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨【茂名】抵达后前往游览【晏镜岭童子湾】景区因其天然的蜿蜒山岭与得天独厚的地理环境成了周边乃至全国游客的打卡地，晏镜岭东南面临海水湛蓝得如同倒入了蓝色颜料一般沙滩洁白，沙质细软，桥边礁石丛生，击起万千浪花；晏镜岭地下有一座通往海岸的桥，这座桥连接大海；是晏镜岭与大海沟通的桥梁，晏镜岭山高而不陡，石裸而不险；这座山峰成了一座守护山；挡住狂风海浪，守护身后的渔村，得以安宁。让晏镜岭有着广东“小垦丁”的美誉，游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感。然后前往位于水东湾之滨、南海半岛北部的【水东湾海洋公园】这是一个以环形的滨海栈道为游览主线，栈道时而穿梭在水网密布的红树林里，时而沿着视野开阔的海边，并在其间布置休憩节点、科普教育节点、景观桥、廊架和瞭望塔等景观和观景设施，使得近1500 长的滨海栈道给人不同的休闲观赏体验。主入口广场作为整个场地的标识性场地，以红树造型为基础，营造了一个形态优美、标志性很强的创意性入口景观，将给前来休闲、旅游、观光的游人记忆深刻的体验。然后游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住吴川首家国际酒店【鼎龙湾喜来登酒店】酒店位于依托山、海、林、湖等自然景观打造的鼎龙湾国际海洋度假区内，让宾客在放松悠闲的氛围中，享受人与自然的和谐相处。吴川鼎龙湾福朋喜来登酒店凭借得天独厚的自然盛景、现代简约的设计、舒适的设施、以及真诚的服务为寻求生活和工作平衡的独立旅客提供旅途中的切实所需，打造‘享受闲适，放松自在’的旅行体验。第二天：金沙湾观海长廊—豪华船游军港—赤坎老城餐：早餐/午餐《湛江双鸡火宴》               住宿：湛江恒逸酒店/同级早餐后，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。参观位于赤坎区金沙湾的标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约30分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往隐秘的角落拍摄地【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐《肥美生蚝宴》                        住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚五星吴川福朋喜来登酒店，1晚湛江恒逸酒店或同级；如补房差￥220元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：3站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 14f9cc96b567a5cb216b534afed503ea
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (3月18日“菠萝的海”云浮自组(已经成团)) 2022-03-07 云浮市华夏旅行社   云浮市华夏旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjgwODk0MA==&mid=2247486157&idx=1&sn=8f66f89909ec895440a0081b6517f68e

安徒生笔下的“风车王国”，你见过吗？？这里不输海南，媲美东南亚“广东普罗旺斯”菠萝的海特别升级一晚雷州“第一泉”五星温泉酒店上车即送，人手2个香甜菠萝果全程食足10餐叹肥美生蚝宴，食中式任食禅意素食餐粤西特色下午茶广东醉美田园三天之旅 行程特色：【泉新享受等你体验】★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】四大网红温泉池等你来叹： ① 特色脚底按摩池           ② 躺着都可以减肥的减肥池③ 灵芝的疗效的灵芝温泉池   ④ 舒适养生，一解身心疲惫的帝王池 【美食盛宴令你食得放心】①【肥美生蚝宴】生蚝之乡当然不容错过的是生蚝，一个个蚝肉饱满的生蚝一口下去，鲜嫩可口②【中式任食禅意素食自助宴】在这里就能吃遍全场的主食、炒菜和糕点，吃出健康，吃出美味！还能让你忘却俗忧，带你明悟禅意，与其说这里是一家饭店，还不如说是禅意文化的传播地！！③【湛江风味宴】 每份菜品采用结合当地风味特色的精心出品，让你食出地道风味  【优质酒店让你住得安心】1晚五星“雷州第一泉”温泉酒店，享受优美环境和专业体贴的酒店服务   【网红景点等你打卡】★ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——“天下第一滩”！★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”——水东红树林栈道，感受真正的人与自然。★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。 【独家服务体验安排】 1、上车即送，人手两个香甜菠萝果，有得食，仲有得拎！！2、安排体验无限浸泡网红火山地热温泉，享受豪华星级酒店。   3、安排打卡最美公路“徐闻1号”，畅游最美地平线菠萝的海“广东的普罗旺斯”，安徒生笔下“风车王国”小荷兰风车群！  天数早餐午餐下午茶晚餐宵夜住宿、酒店标准1  ×中式禅意素食自助宴下午茶×宵夜普罗旺斯/金马或同级2√肥美生蚝宴下午茶×宵夜雷州樟树湾大酒店3√湛江风味宴下午茶××—— 详细行程：第一天始发地→茂名→湛江餐：午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江舒适型商务酒店指定地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】中国第一滩（游览约40分钟），这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店。 第二天湛江餐：早餐/午餐/下午茶/宵夜住宿：雷州樟树湾大酒店早餐后前往参观湛江这座城市的标志性雕塑——【奥运女神】位于赤坎区金沙湾，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。前往中国菠萝第一镇【曲界镇】。曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】（游览约40分钟），当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。远处巨大的白色风车群其同构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷，就如同安徒生笔下的风车王国一般。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。接着前往历史文化古城——【雷州】，漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品） 第三天返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后前往湛江市区，乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，送团返程！ 报价：25-69岁成人188元/人69岁以上占床420元/人25岁以下不占床380元/人1.2米以下小童免费，现场产生费用自理补房差170元/人，退房差40元/人。报价包含：两早三正餐，两晚住宿，景点首道门票，导游服务。 合同补充协议      70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费项目：      选择性消费项目成人价格简介豪华船游军港198沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。（二）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。项目停留时间经营说明珠宝店约90分钟主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品寝具店约90分钟主营：床上用品、床具、家纺等系列用品经营店厨具店约90分钟主营高档厨房用品，如菜刀，锅具等等。购物提示： 1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 6.全程安排3站购物点（每店时间不少于90分钟），注：旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份，如果游客单方面取消安排则视作离团处理，离团费300元/人，离团后出现一切情况由离团个人承担。  客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______  图片来源网络，如侵权，请联系告知删除！！！  

文章编号: 7f6b0f508802afff9cf7256d9a960789
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【工作动态】规划院GEF海洋保护地项目组织开展中华白海豚保护工作线上交流活动) 2022-03-07 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247496112&idx=1&sn=71ca95de6b6d65cefdf9b118e37a1ed3

3月4日，规划院GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目组织开展了中华白海豚保护工作的线上交流活动。来自项目示范保护区、WWF-香港、WWF-深圳及广东海洋协会、广西科学院、自然资源部第三海洋研究所等单位的代表和相关领域专家参与本次线上交流活动。参会代表交流了中华白海豚保护工作的经验，就开展跨区域合作进行了讨论。今后各方将保持沟通，并在开展社区工作、物种监测和宣教等方面寻求合作。中华白海豚是GEF海洋保护地项目的旗舰物种，项目通过在福建省、广东省和广西壮族自治区三个项目省区建立沿海生物多样性伙伴关系，推动包括海洋保护地主管部门、科研院所、非政府组织等在内的多方共同参与，搭建高效的沟通协调机制，共同保护中华白海豚和其他具有全球重要意义的沿海生物多样性。-END-来源：湿地处供稿：王一博编辑：张小皙审核：赵有贤国家林业和草原局调查规划设计院官方微信

文章编号: c37950aa86dce664c7f40e257e66cef
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (幸运!钦州有人在蚝排上巧遇排风鱼,距离很近!很近!) 2022-03-07 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648062457&idx=5&sn=c61cedddd64e45f24bcbe94df8848858

——2022.03.07——在钦州想要偶遇海豚一般都是在三娘湾坐船出海很多人特意去看海豚都不一定能够看到钦州这位网友太幸运了在蚝排上就偶遇了人见人爱的海豚很幸运！蚝排上巧遇排风鱼。海豚，又名排风鱼。太近了！太近了！因怕排风鱼来拱船，某敢多拍照片。（@大红石头）运气爆棚啊小编还从来没有看见海豚呢钦州的小伙伴你有出海去看海豚吗？有没有成功偶遇？相关链接：火了！三娘湾中华白海豚浪漫求偶，狂撒“豚粮”引网友羡慕好运气！哥仔在三娘湾看到海豚了！更惊喜的是还有花海…喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…END本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友商务合作：19127735367（微信同号）

文章编号: a6db6f4e1676e9a1a85d6cc5f1df5bbd
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (长寿巴马、德天跨国大瀑布、湛江南海舰队、十里军港、北海银滩双飞8 日游2280元/人 (发团时间:4月10日)) 2022-03-07 荆门游客服务中心   荆门游客服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE4ODAwMA==&mid=2650663394&idx=2&sn=724584922648ad8328756058858f1df2

长寿巴马｜德天跨国大瀑布｜北海银滩百年老街｜冠头岭国家公园 吴川鼎龙湾｜湛江十里军港 长寿巴马·畅享北海★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！★洞天福地---以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景区! ★山海相连地标广场、大清国一号界碑★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！★走进广西长寿之乡巳马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★报名赠送价值 198 海上丝绸精美丝巾 1 条！★南海湛江十里军港，厉害了我的国！★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！特别安排特色【瑶家簸箕长桌宴】！ ★“中国民间艺术之乡”——吴川之鼎龙湾旅游度假区！德萨斯牛仔小镇！十秒读懂行程天数行程餐食住宿D1飞机抵达南宁无餐南宁D2南宁-巴马【洞天福地仁寿源篝火晚会瑶药泡脚】早中晚巴马D3巴马-硕龙【德天跨国大瀑布】早中晚硕龙D4硕龙-【明仕村竹山景区界碑】-合浦  湛江早中鼎龙湾D5湛江市内游早中晚鼎龙湾D6鼎龙湾至北海早中晚北海D7北海市内游早中北海D8鼎龙湾-南宁送飞机返程早 ■详细行程第1天： 荆门-武汉—南宁   参考航班：BK3214（19；35-00:15+1）   【全天不含餐】      住宿：南宁荆门至武汉乘机抵达南宁，入住酒店休息。 第2天：南宁—巴马            【早中晚】                  住宿：巴马早餐后，南宁乘汽车前往长寿村——【巴马】大约 4.5 小时左右，沿途可以和同行旅客摆摆龙门阵、看看沿途的风景，不知不觉就到了你这次旅游的目的地：巴马。午餐后前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城 35km，总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区，洞天福地 拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕 “寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9 米）、巴马最大的寿文 化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣 赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景 区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客 们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长售”之旅。后前往【长寿村-巴盘屯】(游览时间不低于1小时）：探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健 康文化。（特别提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓 意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓） 后乘车前往【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民 邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三 进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、 养生文化、孝道文化、饮食文化为一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成 地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了览巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠 赐福湖，距离县城 10 公里，仅县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老 人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为仅前后山上有个山洞，山洞 里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯， 这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仁可以了解到巴马千年 长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃， 如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴【簸箕宴】（也叫长桌宴），无论您孤身 一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时， 走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、 下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后。特别安排【瑶药泡脚】（约 20 分钟）洗去一天疲劳 ，瑶药泡 脚能显著改善全身的微循环，尤其能使原来关闭、老化的部份微循环开放，使废物运走，运来氧气养分改 善代谢，从而改善关节炎、痛风、肌肉酸痛等现象。结束后入住酒店休息。 第3天：巴马—硕龙                               【早中晚】                        住宿：硕龙早餐后乘车前往边关重镇硕龙镇（270公里，约4小时车程），中餐后游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不低于 90 分钟）费用不含：景区接驳车 35 元/人（必须消费），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两 国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。行程结束后入住硕龙或靖西酒店。 温馨提醒：进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。【今日帖士】：1、德天景区内一些边民集市非团队旅游中的购物项目，导游不作推荐。2、德天景区内竹筏（30元/人）、电瓶车（单程10元/人），属景区自营项目自愿自费乘坐，敬请知晓。 第4天：硕龙—北海                            【早中】                 住宿：鼎龙湾早餐后乘车前往北海，途经【明仕田园】，下车欣赏国家一级景点（停留时间20分钟左右），山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉的【明仕田园】风光，并拍照留恋（不含景区竹筏，费用自理160元/人）。前往【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。乘车赴珍珠之城【北海】（350公里，约6小时车程），北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。晚餐后返回酒店休息。第5天：北海 市区                           【早中晚】                    住宿：鼎龙湾 早餐后游览有”小三亚“美誉的【鼎龙湾旅游度假区】，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩，您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩，可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆。游览【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期。乘车前往湛江渔人码头，乘船出海畅游“湛江十里军港”—【军港海上游船】，带您在畅游欣赏最美湛江湾的美景同时，您还可以看电影《红海行劢》 拍摄取景地——南海舰队军舰雄姿，感受到电影《红海行动》和《战狼 2》中一样让人激劢骄傲的中国军舰 雄姿。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转，观广东第一跨海大桥“海湾大桥”，游览盛美的海上风光，观南海军事强大的军事实力，感受大海不城市的融合之美。游览“湛江旅游名片”、被评为“广东 十大最美海岸”之一、国家 4A 级沙滩旅游景区【金沙湾海岸】延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；观看有“中 国小迪拜”之称的【湛江喜来登酒店】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】.游览结束后，入住酒店休息。第6天 北海-鼎龙湾                          【早中晚】                     住；北海早餐后鼎龙湾乘车  前往游览北海市容【冠头岭国家森林公园】（不含景区小交通电瓶车 40 元，自愿乘坐，政店规定旅游大巴只能开到山脚下停车场）冠头岭位于北海市西尽端，距市区 8 公里，岭长 3 公里，象一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔 120 米），与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭、地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高 120 米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。享用【北海特色海鲜大咖餐】。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。第7天  北海市内                  【早中】                          住：北海早餐后游览北部湾广场南珠魂城雕  北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】（游览时间90分钟左右，自愿乘坐景区电瓶车20元/人，费用自理）、北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽庙在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯， 第8天  北海—南宁—武汉 参考航班：（14:20-18；35）       【早】               北海乘车返回南宁（230公里，约3.5小时车程），根据航班时间送南宁机场结束休闲愉快的行程，回到温暖的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※■ 行程标准1、【住宿】入住当地经济型酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；鼎龙湾升级2晚海洋主题公寓海景房；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 7 早 10 正(酒店房费含早餐)；正餐中：升级两正餐为餐特色餐：簸箕宴，北海渔家风味餐，（小孩餐费减半， 不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。3、【用车】用车将根据团队人数安排30-55 空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务；5、全程进3个购物店。沉香 ,丝绸，乳胶，珠宝（4选 3）。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） ■ 旅游费用说明1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：必须消费35元、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。 ■温馨提示：1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。3、因天气原因或政策性原因红嘴鸥游船停航的，湛江段行程取消改继续住北海，增加安排金海湾红树林景区+大江埠景区，费用相抵！4、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。8.旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。9.收客年龄26-70岁，71-75岁价格另议，75岁以上不收。 ■游客告知书：尊敬的游客：您好！感谢您对我们的信任！为了让您有一次开心的旅游体验，也为了让您的旅游知情权得到充分地尊重，我们提醒您在报名参加之前特别留意下列事项：请游客出团时随身携带《旅游行程》，《游客告知书》和《游客加点购物协议》，如未携带的游客，请恕我社不能接徃。1、大家将在一起度过 8 天的时间，请各位游客之间互相尊重、 礼让为先；同时它也是一款多公司参与支持的特价推广产品，持有特殊证件（如学生证，老年证等）的人士，到当地后将不再享受其它优惠政策。此线路行程舒缓，选择自主，为半自助式旅游产品。这种旅游产品的特点是：让游客充分掌握旅游的主动权，行程中最基础的服务，如：房、餐、车、导游等事项均已提前安排妥当，同时， 由于当地旅游资源类型丰富，景点众多而且相对集中，所以，行程中只安排了一些基础景点，您需要另外选择下表所列的自费 旅游套餐游览，以获得更好的旅游体验。请您于到达北海的当天详细查看自费套餐，有意向后， 可以告知导游，以便做好安排。（此套票价格范围的收费，为已告知的合理收费，不接受此价格内的任何价格投诉），并将费用支付给导游，以便导游提前安排后继行程。游览过程中请不要自行前往购票，如自行购票请补交超公里车费和导游服务费 50 元/人/点。2、此产品癿行程中安排有购物店，您可以根据自己的意愿选购商品。部分景点内设有特色商场，非旅行社安排，敬请理解. 旅游合同补充协议 甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。序号购物场所名称时间主要产品1沉香店约120分钟沉香商品2丝绸店约120分钟广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在 05 年国家 商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广 西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。3乳胶店约120分钟乳胶产品等品4珠宝店约120分钟珠宝类商品 备注：以上4个购物店，4选3，请客人根据自己的需求选购  旅游行程 另行付费项目补充协议甲方（旅游者或单位）：                                    乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排  的前提下，由乙方协助安排甲方另行付费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的，则相关费用交组团社。6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用   环岛游或赶海环岛游：码头乘坐观光游船游觅北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海不大自然来个亲密接觉，处沙海鲜岛、北海军港、红帄海滨、北海深水港、海觇孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护劢物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 赶海：退潮旪带上工具在海产品丰富癿海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾。捕捉那些来丌及回到大海癿鱼虾，做一回“赶海”的渔夫，在潮起潮落间接受大海癿馈予。还可体验一把忚艇冲浪。   约120分钟   280元/人   明仕田园明仕田园距硕龙镇约30公里，这里山青水秀，翠竹绕岸，山峰奇特，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息和浓郁的壮乡风情，这里素有“小桂林”之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”等美誉，浓郁的壮乡风情。乘坐竹排游览，置身于山水画廊中，融入大自然的怀抱；明仕田园风光还入选国家邮政局《祖国边陲风光》特种邮票题材，另有多部影视剧作品《花千骨》 《牛郎织女》 《蜀山战纪》 《肩上蝶》 《草本药王》等在此取景拍摄。  约90分钟  160元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解 甲方（旅游者）：                            乙方(旅行社)：电话：                                      电话：时间：   年   月    日                      时间：   年    月    日 更多精彩活动早知道，你可以:长按下面二维码→识别二维码→关注我们  ——长按二维码识别关注——

文章编号: 8b1ef0d19dd400270560367688d32b14
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (重磅,又一省150多家景区免费了,这里是详细分析和推介) 2022-03-07 最家游   最家游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYxNTE2Mg==&mid=2247529179&idx=1&sn=06804a523e8063aafc80547c5de46ef1

本文包括2部分：一是历史文章荐读和本公众号链接；二是正文。历史文章荐读：※ 1. 自驾旅行合集；       ※ 2. 人在旅途合集；   ※  3.旅行拾趣合集※  4.房车合集；               ※ 5.海南旅行合集；敬请关注最家游，我们一起自驾游↓↓↓：正文：近日，广西壮族自治区发展和改革委员会发布《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》，共有353家景区列入目录，其中156家景区实行免费开放（以下数据均为个人归纳，数据不一定完全准确）。从景区分布看，在广西14个地级市中，桂林37、南宁30、柳州24以超过20的数量分列前三甲，百色18、来宾15贵港11均为10个以上紧随其后，个位数的还有梧州6、钦州6、玉林5、崇左2、北海2共5个城市，剩余防城港、贺州、河池3市没有免费景区。从景区质量来看，2个5A景区，分别是桂林的象山景区和百色的百色起义纪念园；51个4A景区，其中柳州13个、南宁和桂林各9个、梧州和百色各4个、钦州和来宾各3个，北海、贵港各2个，崇左1个（其实是龙州起义纪念园的2个免费景点：龙州起义纪念馆、红八军军部旧址）；3A以下共有103个（3A级71个）。从景区类别来看，城市公园（含文化公园、森林公园、湿地公园等）约为40个；博物馆（含规划馆、文物苑、展览馆、博览园、园博园）约为21个；红色景区（陵园、纪念碑、红色纪念馆等）约为12个；故居、古城（王城、鼓楼、城楼、古民居）景区约为14个；特色街区（小镇、村寨）约为11个；寺庙（文庙）约为6个；景点（桥、塔等）式景区约为8个，由此可见广西尚有很多风景优美的景区没有免费。从免费时间来看，不像河南的226家景区免费截止3月31日，此次广西公布的免费景区名单并没有游览时限要求。综上分析，个人结论是：外地车友没有必要为了广西的免费景区单独跑一趟，可结合自己的旅行计划和路线顺路游玩，也正因为如此，本文不推荐旅行路线，仅列出评价较高的10个免费景区（5A级的象山景区和百色起义纪念园除外），供大家旅行参考。1.  北海银滩银滩大名自然无需多言，广西也以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点为其夺得“天下第一滩”的美誉。2.  民族博物馆在广西博物馆和民族博物馆二选一时，我更侧重于民族博物馆，原因有三，一是更有民族特色，二是不在拥挤的老城区，三是紧邻青秀山，可以一并游览。另，这个5A级的青秀山是我力荐的良心景区，不仅收费较低（20），自驾车还可以开进去（分时段）。3.  广西规划馆规划展览馆是我旅行时比较喜欢去的地方之一，广西规划馆是全国最大的省区级规划馆，所以在此推荐。4.  钦州三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡，推荐前往。5.  柳州龙潭景区该公园位于市郊，且有著名的网红桥龙潭风雨桥可以打卡，是当地人推荐的柳州必去景区之一。6.  靖西龙潭湿地公园该公园最大的特色就是有户外露天游泳池，周围景点丰富、景色优美，虽然只有3A级别，但据我的亲身经历，还是极力推荐。7.  昆仑关景区昆仑关是南宁市门户和屏障，无论是我国古代时期、还是抗战时期，都是兵家必争之地，总之，昆仑关是一个很有内涵、很有历史、很有故事的地方。8.  阳朔西街阳朔的自然风光无需多言，人文方面，西街是阳朔最古老最繁华的街道，历史文化极其厚重，据说有150多个国家的领导人曾在此留下足迹。9.  柳州工业博物馆该博物馆是广西乃至全国第一所城市综合性工业博物馆，馆藏大量工业文物具有广西、全国“第一”和“唯一”的特性，柳州的工业遗产见证了广西乃至中国地区工业化和城市化的进程，在此做一推荐。10.  大圩古镇这是一个享尽繁华，在历史中落幕，几乎被世人遗忘的古镇，其最大特色是石板路，走在街道上，可以享受古镇的散漫时光，极度适合慢旅行生活。

文章编号: 4a3da2eaaeb175de137b9273df56f261
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (好消息!广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-06 桂林生活圈   桂林生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2ODY5Nw==&mid=2650380190&idx=3&sn=623230fad8512f14133795ae6ab617ae

一个公众号发布信息十几个大号同步展示几十万桂林粉丝共同分享加入“桂林掌圈”点击文章底部“阅读原文最近气温回暖阳光正好、微风徐徐还等什么趁着这春暖花开的日子快约上三五好友一起乘上动车踏青吧！好消息！广西这些景区免费&降价！从3月1日起，《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》（以下简称《管理目录》）正式实施。广西将加强景区门票价格分级管理，并对列入自治区景区门票价格分级管理目录的景区门票价格（含景区内配套交通运输服务价格，下同）实行政府定价或政府指导价管理。▽目前广西有哪些免费的景区？点击图片就知道啦~此次调节广西将对不属于利用公共资源建设的景区以及大型演艺、探险、游艇、潜水、水上和空中娱乐观光等旅游项目，门票价格放开实行市场调节价。对门票价格水平较高、群众反映强烈的景区，要尽快将门票价格降低到合理区间。踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游近年来广西的高铁列车已与全国21个省、直辖市（特别行政区）实现直连直通“当日达”动车出行舒适快捷何不趁着春光正好坐着动车游广西小编这就为大家推荐一些免费景区南宁打卡景点南宁人民公园：南宁市人民公园始建于1951年，含南宁市博物馆：南宁市博物馆坐落在秀美的邕江岸边，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性博物馆。广西民族文物苑：广西民族文物苑是一座地方性的独具特色的民族文物露天陈列馆，它把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。必吃美食老友粉、柠檬鸭、粉饺动车出行南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。目前，南宁拥有南宁站和南宁东站两个客运站，北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。柳州打卡景区柳侯公园：柳侯公园，是为纪念唐代大文豪曾任柳州刺史的柳宗元所建的历史文化名园，园中有近7公顷的人工湖，碧水曲桥，相映成趣，湖边林木葱茏，凉亭假山，景色怡人。柳州园博园景区：柳州园博园景区是一座集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展示的公园。必吃美食螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕动车出行目前，柳州站每日开行动车组列车155趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。桂林打卡景区象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。阳朔西街景区：。必吃美食桂林米粉、桂花糕、马蹄糕动车出行桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。梧州打卡景区白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。必吃美食冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏动车出行目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。玉林|贵港打卡景区玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。必吃美食玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭动车出行目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。钦州|北海打卡景点钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。必吃美食猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉动车出行目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。百色打卡景区百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。必吃美食炒粉虫、酸汤粉、水晶饺动车出行目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。高铁不断的缩近春光正好赶紧坐上动车出发吧！文章来源：南宁铁路（ID：nntljgfwx）编辑廖景芝   校对周欢欢   主编林祥云、王林   审核刘志恒（版权归原作者）文章原标题：《广西这些景区免费！一张动车票，带你邂逅美食美景好时光！》综合整理：桂林生活圈（如有版权纠纷，请联系微信、电话：13607739328，感谢原创作者的辛勤劳动）桂林星达搬家公司想搬家，就找它【点击进入】↓▲广告桂林生活圈ID:life0773【点击进入】登广告 投稿微信号，TEI：1360773932●几十万粉丝平台，提供商店入驻，信息发布，招聘应聘……

文章编号: 3b7e48790a7d5a12960d61f1a9cb9722
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【典藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525合集),赶紧收藏分享吧!链接点击直接观看) 2022-03-06 爱家保工作室   爱家保工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQyMzA0OA==&mid=2247485703&idx=1&sn=ef48b8bc5208834f83046ca8a1f9cdbf

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: e34b1c3b3e14132533fd6e03b14184c7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (暖清出品 | 祭祖金猪、金鹅火热预定中......) 2022-03-06 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654181092&idx=3&sn=cd6ca1abdcb1def58dfc9c4a611034f6

清明祭祖春雨丝丝，心生思念一杯清酒，追忆故人1鸿运金猪套餐： 888元 乳猪1头+发糕1份+青团12个3月15日前购买立减88元并赠送100元代金券2烧鹅套餐： 338元烧鹅1只+发糕1份+青团12个3烧味套餐： 298元 白切阉鸡1只+腩肉2斤+发糕1份+青团6个提货日期：即日起至4月24日提货地点：白海豚国际酒店一楼东南亚食府点击进入购买祭祖套餐2022 · QingMing预订及垂询更多详情请致电0777-2881120

文章编号: 691ba7cf5d33fb5885657302da3dfe92
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525集)在线观看) 2022-03-06 童心诗社   童心诗社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ3MTMyMg==&mid=2247563660&idx=1&sn=4eeeeb154d3be883c96158ca8fba3f9e

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇。寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二） 第513集 汉中访贤——诸葛出师第514集 探秘冬奥场馆——冰立方第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花第519集 书本里的年味儿——心愿礼物第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪第521集 书本里的年味儿——虎虎生威第522集 书本里的年味儿——诗情天下第523集 书本里的年味儿——趣味年货第524集 汉中访贤——蔡伦造纸第525集 汉中访贤——张骞故里央视官网地址

文章编号: 6dd70ee3af914b44b40efdb7cc7aa920
-----------------------------------------------------------------------------
