文章总数: 64 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我校师生受邀参加第一届全国学生（青年）运动会火炬传递运行工作) 2023-10-26 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247519177&idx=2&sn=7f934191d9c53800ffcadf94657a50f0

近日,第一届全国学生(青年)运动会火炬传递钦州站工作已圆满完成。我校60名学生受邀参加学青会火炬传递钦州站工作。在现场护跑手的簇拥下,我校体育与艺术学院2021级学生甘寿宇同学迈着坚定有力的步伐,顺利完成了火炬传递。我校青年学生代表团结协作,护航学青会火炬的传递,展现钦州幼专学子积极向上、阳光自信的风采。 

校团委老师带领火炬手和护跑手在火炬传递钦州站起跑仪式现场 

火炬手:我校体育与艺术学院2021级体育教育专业学生 甘寿宇 

火炬手甘寿宇感言:今天的学青会火炬传递,是我人生中跑得最慢,却很自豪的100米。为了圆满完成本次火炬传递任务,我上网观看了其他赛事相关的火炬传递视频,认真参加彩排演练。特别是在火炬传递的前一晚,反复练习站位、点燃火炬以及交棒后的动作造型。我想在火炬传递中展现新时代大学生的活力与风采,正好前一棒火炬手是来自北部湾大学的大四学生程世发。我们在彩排时商量了好几个动作,最终选择了“雄鹰展翅”的姿势,寓意着青年大学生奋力前进、敢于拼搏,如同雄鹰展翅翱翔一样。作为一名幼儿师范学校体育专业的学生,我毕业后想成为一名小学体育老师。为了更好地锻炼自己,在校期间我报名成为疫情防控志愿服务者、2023环广西公路自行车世界巡回赛钦州段志愿者等,志愿服务时长达500多个小时;在专业知识方面,先后考取了篮球、田径裁判员证书,并担任学校篮球赛、民族传统运动会的裁判员。火炬传递结束后,我收到了很多祝福和鼓励。接下来,我将把参加火炬传递的故事分享给身边的同学以及以后的学生,弘扬体育精神、传播体育力量。 

第一届全国学生(青年)运动会是最具影响力的青年体育盛会,是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。学青会的吉祥物是钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚。活泼律动、温和友善的海豚展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。我校青年志愿者以“奉献、友爱、互助、进步”形象,描绘出一幅朝气蓬勃的青春画卷,向社会展示青春绚丽的钦幼名片。这一棒火炬承前启后,指引着我校青年学生找寻青春的燃点,传递光明和希望。 

      来源|校团委 

      编辑|石婷 

      审核|李飞  何子铃  严崔 

文章编号: f0a78bb25c5b29232dc8cafd6b439f2e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (走进贵阳迎“贵”客,2023年“秋游广西”黄金季宣传推广暨“长寿河池”文化旅游推介会成功举办) 2023-10-25 南方新视点   南方新视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649764839&idx=1&sn=45353723b9467bc5f120884c2aba5f75

10月25日，由广西壮族自治区文化和旅游厅、河池市人民政府主办，河池市文化广电体育和旅游局、广西巴马长寿养生国际旅游区管理委员会承办的“秋冬游广西 山水暖桂客”2023年“秋游广西”黄金季宣传推广暨“长寿河池”文化旅游推介会在贵阳举办，向贵州人民发出“秋游广西”的盛意邀请。 广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长郑艺、贵州省文化和旅游厅二级巡视员史静一、河池市人民政府 副市长翟红玲等领导出席了活动，来自桂黔两地文化旅游行业代表及新闻媒体等200余人参加推介活动。广西的秋天，山海美如画，万物酿丰收，温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章。活动现场，通过秋季文旅宣传片发布、主题线路推介、文艺展演、商品展销、合作签约仪式等多种形式，展现了广西山水风光、人文古韵、民俗风情、地道风物、舌尖美味等得天独厚的文化旅游资源。创新推介接地气在推介会上，以“秋冬游广西 山水暖桂客”为主题，针对不同游客的旅游需求，广西通过木偶人情景演绎、相声推介等创新而接地气的表现形式，向现场观众推介了“赏秋景·踏秋寻色游”“庆丰收·节庆民俗游”“寻乡趣·乡村亲子游”“忆岁月·红色文化游”“悦山水·贵南高铁游” “营秋趣·汽车露营游” “环广西·活力运动游” “乐养生·八桂汤养游”“享金秋·饕餮盛宴游” “趣赶海·浪漫尝鲜游”共10条“秋游广西”黄金季旅游精品线路，为广大游客提供更多选择和体验，进一步激发广西秋季旅游消费潜能。推介会现场设有广西特色文旅产品主题展区，精美的非遗商品、文创产品，让观众近距离感受到了来自壮乡美景、美俗、美味和美物的魅力。同时，广西文旅厅还组织演员在贵阳甲秀楼开展了一场别开生面的民族快闪活动，绚丽的民族服装和热情的民族歌舞秀，吸引了大量民众驻足观看。 河池是本次文旅推介活动的主题城市，当地文化旅游推广大使现场介绍了河池丰富多样的城市标签。除此之外，河池还带来了“三姐故里 歌韵河池”三姐文化体验之旅、“世遗胜地 民俗乐园”少数民族风情之旅、“湖山画廊 醉美寿乡”世界寿乡康养之旅、“红色福地 探寻初心”红色经典景区之旅四条主题线路，让人目不暇接。 在活动现场，山歌嘹亮，铜鼓声声，《山歌好比春江水》、《迎客歌》、《庆丰收》等极富广西民族特色的文艺歌舞表演轮番出场，演员们通过精彩的演绎，描绘出了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷，展示了广西多彩的民族文化。 “惠”游广西四重礼推介会持续推出“秋冬游广西”黄金季活动优惠政策，2023年10月7日至12月31日，实行四项优惠。一是景区首道门票优惠，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)；二是住宿优惠，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠；三是文娱消费优惠，游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序）购买区内签约剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策；四是自驾车通行费优惠，每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前)，在桂旅游的外省籍一型私家客车，使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时，对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节（演唱会）类演出进行补助。秋游广西全动员值得一提的是，广西近期将联合区内14个地市文旅行政管理部门与企业，分别走进昆明、长沙、南昌、北京、哈尔滨等18个重点城市，举办“秋/冬游广西”黄金季宣传推广活动，对接华南、华北、东北、华东、西南地区主要客源地城市，深化跨省文化旅游合作，通过高频次的线下推介矩阵和线上全媒体矩阵直播矩阵，极大地扩大活动影响面，多维度推进“引客入桂”，促进广西文旅消费，持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。十大线路等你来活动现场推出秋游广西十大主题精品线路，扩大旅游产品侧供给，丰富民众出游路径。线路一、赏秋景-踏秋寻色游(4天3夜)◇柳州三江上午/高铁抵达柳州三江中午/品尝侗族油茶宴下午/在程阳八寨感受侗族风情美晚上/欣赏中国首部大型侗族风情实景演出《坐妹》◇桂林龙胜 上午/前往桂林龙胜，走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨下午/游览龙脊梯田，感受黄金稻浪的绝美秋色晚上/龙胜温泉荡涤旅途的辛劳◇桂林灵川上午/抵达桂林灵川，游览“天下银杏第一乡”海洋乡中午/品尝风味美食下午/置身牧歌金秋童话，感受银杏描绘的秀丽风光◇桂林兴安上午/登“华南之巅”猫儿山看云海日出，游览十里峡谷、龙塘江瀑布、古人类遗址中午/品尝桂林米粉下午/游览兴安灵渠，领略“世界灌溉工程遗产”兴安灵渠，返程线路二、庆丰收-节庆民俗游(4天3夜)◇崇左天等  上午/自驾前往天等，体验入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录的“壮族霜降节”下午/畅游山水诗画的都康田园，邂逅黄金稻浪傍晚/品尝明仕黄皮叶烤猪/烤鸭晚上/体验壮族篝火晚会◇崇左大新上午/探访电视剧《花千骨》取景地大新明仕田园，看群山秋色中午/漫步中越边境硕龙镇，品尝越南特色美食下午/在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布，品茗赏秋观瀑布  晚上/入住新和镇，品尝特色边关菜 ◇防城港上思上午/游览黑水河景区中午/品尝全牛宴下午/邂逅深山中的精灵——白头叶猴傍晚/抵达防城港上思，体验“中国蓝泉”布透温泉第二天上午/走进“中国氧都”十万大山，观漫山红遍，层林尽染下午/返程线路三、寻乡趣-乡村亲子游(4天3夜)◇百色靖西上午/自驾前往百色靖西下午/观“亚洲单级落差最高的瀑布”通灵大瀑布傍晚/游览“中国绣球之乡”旧州古镇体验边陲壮家风情◇百色靖西、德保上午/打卡“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉中午/自驾前往百色德保下午/在红叶森林公园感受仙气氤氲，万亩红枫突显季节的轮转，畅玩“中国第一个以矮马为主题的大型乐园”百色德保矮马王国景区 傍晚/抵达巴马仁寿山庄◇河池凤山  上午/前往河池凤山，泛舟三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观中午/品尝泉水鸭下午/游览“天下第一洞”百魔洞晚上/到达巴马县城，品尝瑶族美食 ◇河池巴马上午/探秘被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”水晶宫下午/前往巴马长寿村，拜访长寿老人，品尝巴马烤香猪，返程线路四、忆岁月-红色文化游(4天3夜)◇桂林全州上午/抵达桂林全州，参观红军长征湘江战役纪念馆，感悟湘江战役在中国历史上的重要意义下午/游览天湖景区，领略风光绮丽的“桂北夏凉宫”傍晚/入住大碧头国际旅游度假区 ◇桂林灌阳上午/前往桂林灌阳，瞻仰灌阳新圩阻击战酒海井红军纪念园下午/游览千家洞文旅度假区感受瑶族风情傍晚/前往贺州富川◇贺州富川、昭平上午/游览贺州富川古明城、神剑石林，观赏大自然的鬼斧神工下午/ 红岩村，前往广西省工委黄姚旧址纪念馆晚上/ 夜游贺州园博园，品味贺州百菜酿◇贺州市区上午/游览贺州紫云仙境、英家古镇下午/返程线路五、悦山水-贵南高铁游(4天3夜)◇河池环江上午/高铁抵达河池环江，深入“绿宝石”牛角寨瀑布群，自由“森”呼吸中午/品尝环江毛南特色美食下午/游览古滨河，参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地晚上/夜游多彩毛南城景区，欣赏流光溢彩的夜景灯光秀◇河池南丹上午/高铁抵达河池西站，前往河池南丹，参观广西最大酒洞洞天酒海中午/品尝南丹特色美食下午/游览瑶望天下景区，到南丹歌娅思穀，感受白裤瑶风情晚上/入住南丹矿物温泉地磁度假酒店或歌娅思穀山水泥巴房酒店◇河池都安、南宁马山  上午/前往河池都安，游览澄江河，探秘“世界地下河天窗之都”中午/探秘“中国水下珠穆朗玛峰”九顿天窗下午/抵达南宁马山，到三甲屯攀岩小镇挑战刺激攀岩晚上/品尝特色黑山羊全羊宴◇南宁武鸣上午/高铁抵达南宁北，感受秋天异彩纷呈的花花大世界下午/打卡伊岭岩景区打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，返程线路六、趣赶海-浪漫尝鲜游(4天3夜)◇防城港市上午/抵达防城港，观猎渔早市，享用海鲜大餐；漫步白浪滩，体验海上游玩项目；在簕山古渔村赶海淘沙，感受静谧的渔村生活中午/簕山古渔村享用海鲜大餐下午/打卡市民航海中心，体验海上帆船项目晚上/漫步白浪滩光影海浪，品尝海鲜烧烤◇防城港、北海合浦上午/打卡东兴国门景区、京族博物馆、金滩中午/品尝滨海边关美食下午/前往北海合浦◇北海合浦、涠洲岛上午/游览合浦汉代文化博物馆，见证古代海上丝绸之路的千年传奇，打卡海丝首港秋日滨海美景中午/在海丝首港品尝生猛海鲜下午/前往北海涠洲岛，在南湾海洋运动公园扬帆起航傍晚/品尝海鲜晚餐，打卡南湾酒吧一条街，感受海岛人间烟火晚上/入住涠洲岛广旅海景度假酒店◇北海涠洲岛上午/游览五彩滩，登陆南湾鳄鱼山景区解锁绝美风光中午/逛南湾海鲜市场，享用海鲜大餐下午/返程线路七、享金秋-饕餮盛宴游(4天3夜) ◇南宁市上午/高铁抵达南宁，徒步高峰森林公园下午-晚上/打卡三街两巷，南宁美食包罗万象，宝藏夜市带你尝遍舌尖“桂味”，仅烧烤一类，曾被美食纪录片《人生一串》多次推荐◇玉林市上午/自驾前往玉林，打卡玉“江南水乡”五彩田园，游览“广西布达拉宫”云天文化城中午/品尝玉林牛巴粉，越品越有味下午/打卡城中小吃店，别具岭南风味的CITY WALK玉林街头CITY WALK晚上/品尝玉林特色炒牛料，各式卤味，烧烤小吃◇梧州市上午/抵达梧州中午/打卡江边餐厅，品味鲜美江鱼下午/闲逛珠山公园，登鹤岗楼，看鸳鸯江，参观梧州市博物馆、英领事署旧址第二上午/到白云山脚，品尝冰泉豆浆和各式茶点，体验两广早餐文化，之后沿着百年商埠骑楼城探岭南文化中午/前往“中国著名的名茶之乡”六堡镇，品一杯香醇的六堡茶下午/ 返程线路八、乐养生-八桂汤养游( 5天4夜)◇来宾象州 上午/自驾抵达来宾象州，游览妙皇古琶茶园，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香中午/品尝特色美食下午/打卡大梭生态峡谷群景区，穿越“绿野仙踪”的大梭生态峡谷群晚上/入住古象温泉度假村，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉◇来宾金秀 上午/自驾前往来宾金秀，登“桂中第一高峰”圣堂山，观秋日云海下午/前往古陈花篮瑶博物馆，体验瑶医、瑶浴晚上/入住金秀圣堂闲居民宿，前往古陈花篮瑶博物馆，探寻瑶族文化◇来宾金秀、贺州昭平上午/游览圣堂湖，赏山玩水，流连忘返下午/前往贺州，慢游中国历史文化名镇——黄姚古镇黄姚古镇，沉浸在诗人笔下的诗意梦境晚上/入住贺州黄姚古镇◇贺州市上午/徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，登高寻秋中午/品尝贺州特色百菜酿下午/打卡“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，感受奇妙汤养上午/游览玉石林景区，探访亿万年地质演变的自然奇观下午/返程线路九、营秋趣-汽车露营游 (5天4夜)◇贵港桂平 上午/高铁抵达贵港桂平，游览桂平西山，体会“一座思灵山，半部桂平史”的人文内涵傍晚/品尝特色美食，入住西山泉汽车(房车）露营基地晚上/营地观赏星空、BBQ烧烤◇贵港平南 上午/体验西山泉汽车(房车）露营基地拓展项目，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目中午/前往贵港平南，游览“小张家界”贵港平南北帝山晚上/入住北帝山山地旅游运动大本营◇桂林阳朔上午/前往桂林阳朔，漫步兴坪古镇，泛舟于漓江精华段中午/品味桂北家常菜下午/登相公山，举目远眺，云海、日出、光影、彩霞交相辉映晚上/遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中◇桂林资源上午/前往桂林资源中午/品尝特色美食下午/赏天门山山形俊秀，岩壑争奇的震撼美景晚上/入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色第二天上午/营地看日出云海，前往八角寨，在“丹霞之魂”中，感受巍峨山峰的千姿百态下午/返程线路十、环广西-活力运动游 (5天4夜)◇北海市 上午/高铁抵达北海，漫步北中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街下午/流下村享受下午茶傍晚/脚踏“天下第一滩”银滩碧海白沙◇钦州市、南宁市  上午/前往钦州到三娘湾与中华白海豚追波逐浪中午/品尝生蚝美食，共赴“蚝”情盛宴下午/抵达南宁，漫步“南宁巨肺”青秀山，邂逅南疆绿城的秀丽多姿  晚上/打卡南宁三街两巷，品味老南宁的老友文化◇柳州市 上午/前往柳州，环柳州CITY WALK，了解五菱神车的诞生中午/嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉下午/参观柳州工业博物馆，探索这座工业城市的发展史晚上/打卡窑埠古镇，夜游柳江，登马鞍山◇桂林市  上午/前往桂林，游览象鼻山下午/泛舟桂林，百里漓江一日游，两岸秋色扑面来晚上/入住阳朔，品尝啤酒鱼，看《印象·刘三姐》，逛西街第二天上午/晨游漓江，打卡山水越野之旅，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩中午/品尝特色美食，返程

文章编号: 3b79ca3042d03e8c9e01f02cad45c983
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (晶泉旅游|畅游八桂·南宁双飞6日游) 2023-10-25 东海文旅   东海文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDQxMzk2MA==&mid=2247517698&idx=2&sn=2517669ac4728ed6398f44da71873336

线路特色南宁+巴马+百魔洞+长寿村+巴盘屯+仁寿山庄+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海6日游精华景点1.百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2.巴盘屯：世界长寿村；3.仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4.鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5.古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观；6.德天跨国瀑布：横跨中越两国；7.明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；8.百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街。行程安排第一天  徐州--南宁    餐：无   住：南宁乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。第二天 南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿山庄    餐：早/中     住：巴马早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了流连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 ，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，除故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程。而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。第三天  巴马--鹅泉--古龙山大峡谷    餐：早/中/晚     住：硕龙/靖西/下雷早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。第四天 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海     餐：早/中     住：北海早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区，明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好，素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。第五天  北海--天下第一滩--百年老街-南宁    餐：早/中  住：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费自愿参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。第六天 南宁--温馨的家     餐：早早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您，送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！报名地址：东海县北辰路与中华路交叉口向南58米路东 晶泉旅游咨询电话：0518—87289899、13815647728来源：晶泉旅游

文章编号: 984b999bbc44e03db13679dffc74e7ea
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (11月3日-11月8日【特价2399元】广西德天大瀑布+巴马+北海,南宁精华双飞(纯玩)六日游) 2023-10-25 福州山畅游假期   福州山畅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExMjQxNg==&mid=2650005836&idx=5&sn=a22556965f2a0844f655f1b4d2d5d9d2

11月3日-11月8日【特价2399元】广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游【活动时间】：11月3日-11月8日（周五—周三）【出发时间】：11月3日航班号以出票时间为准 。参考航班：去程ZH9368 （17:25-19:40）   回程ZH9367（14:15-16:30）参考航班：去程 FU6613（13:50-16:10）   回程FU6614（17:05-19:20）【集合地点】：福州长乐机场国内七号厅 【活动类型】：景区、休闲、【活动线路】：福州－－南宁－－福州【活动费用】：2399元/人（含来回飞机票，当地大巴车费，保险，当地导服，五正餐五早餐、酒店住宿、景区门票）导游会推荐自费项目，自由选择，不强制【精华景点】：1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】3、被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，巴马长寿村4、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】5、游览天下第一滩的【北海银滩】【报名方式】：手机微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至                       13950484854山畅游(微信同号）行程安排：D1 ：福州出发 >>> 南宁  用餐：无 | 无 | 无      住宿：南宁去程航班号：去程ZH9368 （17:25-19:40）航班时间已出票为准乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。D2：南宁 >>>巴马      用餐：早 | 中餐       住宿：巴马早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时）位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。可自费前往巴马热门景点：【梦巴马】景区 (套餐费用自理)《梦·巴马》大型实景演出通过真山、真水、真景演绎真实的巴马人家生活，整台演出由200名专业演员与100多名原生态瑶族阿哥、阿妹共同演绎，他们经过近1年的紧张排练，在首次带妆彩排中赢得了现场嘉宾的交口称赞您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息D3：巴马 >>>古龙山大峡谷      用餐：早 | 中 | 晚        住宿：硕龙早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味午餐后前往古龙，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟）徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。D4：德天 >>>北海      用餐：早 | 中 |    住宿：北海早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。D5：北海       用餐：早 | 中 |       住宿：北海早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑前拍照留影可自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。后游览北海历经沧桑的【百年老街】，老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。D6：南宁 >>>福州      用餐：早        住宿：温馨的家早餐之后自由活动根据您返程时间送贵宾前往机场搭乘飞机回程ZH9367（14:15-16:30）返回福州，结束愉快的旅程！请点击下图关注“山畅游假期旅游”公众号报名电话微信：13950484854山畅游（微信同号）

文章编号: dd548fe7a32eb61a6cabf333b7efbfc1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【全区设区市专题⑩】11月4号,钦州专区职等你来!) 2023-10-25 钦州市人才服务中心   钦州市人才服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM2NTM0NQ==&mid=2247491198&idx=1&sn=f412f915634376f2d74283eb8c24da14

2023中国—东盟人力资源合作与开发论坛暨中国—东盟人力资源服务博览会（以下简称人博会）是由国家人力资源社会保障部和广西壮族自治区人民政府共同主办的国家级人才盛会。2023年中国—东盟人力资源供需对接会暨全区人才交流大会（以下简称交流会）是人博会的重要组成板块，由中国广西人才市场主办，组织国内外高校毕业生、东盟国家留学生以及重点领域急需紧缺人才等约3万人到场参会，是广西区内继春季全区人才交流大会后的一场大型人才交流盛会。钦州专区2023年11月04日 09:00    南宁国际会展中心D区一层2号馆J区（钦州区）钦州，是一座拥有1400年历史的海滨城市，作为古代海上丝绸之路的始发港之一，处在中国—东盟开放合作的最前沿，是中国西南、中南地区最便捷的出海口。钦州市陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，下辖灵山、浦北两县，钦南、钦北两区,  辖区内设有中国（广西）自贸试验区钦州港片区（含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、国家级钦州港经济技术开发区）等国家级开放开发平台。钦州QINZHOU随着西部陆海新通道的建设不断加快，钦州乘势而上，持续提升港口能级，2022年钦州港完成集装箱吞吐量541万标箱，在全球集装箱港口排名提升至第35位，进入全国沿海港口前10强，成为西部陆海新通道国际门户港、国际枢纽港。以钦州为转运中心的西部陆海新通道海铁联运班列累计开行突破30000列，新通道运输品类增加至粮食、汽配、新材料等940多个品类。2022年8月，西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设。钦州成为西部陆海新通道以及中国（广西）自由贸易试验区的重要节点城市。钦州具有江海兼备的独特城市地理资源，是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史；刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”；沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”；钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”，是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。西部陆海新通道正绽放出勃勃生机，钦州将以更加开放、包容的姿态聚八方英才，共啔合作之路。钦州专区部分参会企业广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司广西格派电池新材料有限公司广西园丰牧业集团股份有限公司广西中伟新能源科技有限公司建华建材（广西）有限公司广西天山电子股份有限公司参会企业持续更新中……编辑：曾大恩校审：黄琪媛审核：谭春光

文章编号: 4407d1a74ebd601eb155dda2da0a28d7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (畅游八桂·南宁双飞6日游) 2023-10-25 晶泉旅游   晶泉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4OTkyOA==&mid=2247484610&idx=1&sn=325812315643c80ea3665686af2ab83d

线路特色南宁+巴马+百魔洞+长寿村+巴盘屯+仁寿山庄+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海6日游精华景点1.百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2.巴盘屯：世界长寿村；3.仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4.鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5.古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观；6.德天跨国瀑布：横跨中越两国；7.明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；8.百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街。行程安排第一天  徐州--南宁    餐：无   住：南宁乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。第二天 南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿山庄    餐：早/中     住：巴马早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了流连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 ，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，除故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程。而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。第三天  巴马--鹅泉--古龙山大峡谷    餐：早/中/晚     住：硕龙/靖西/下雷早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。第四天 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海     餐：早/中     住：北海早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区，明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好，素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。第五天  北海--天下第一滩--百年老街-南宁    餐：早/中  住：南宁早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费自愿参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。第六天 南宁--温馨的家     餐：早早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您，送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！报名地址：中国东海水晶博物馆东南侧红绿灯向前58米路东 晶泉旅游联系方式：周小七13815647728(微信同号)旅游中国·美好生活长按二维码关注更多旅游资讯

文章编号: 43ca46b573642a48733c892b4a02d1a9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【南宁招聘】【事业单位】新出!17家事业单位公开招聘293人公告!) 2023-10-25 南宁微招   南宁微招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1MjY5OA==&mid=2247487042&idx=2&sn=0b0cc77bb45a394234737e66ba294a8c

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    （六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    （十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    （一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   （二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击文章末尾左下方“阅读原文”下载附件！PS：敬请投递时标注信息来于"南宁微招"公众号，谢谢！欢迎联系职位发布：2747986045@qq.com （不接收简历）声明：“南宁微招”公众号刊载此文，旨在传递更多信息并无盈利性质使用，若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将立即处理改正或删除

文章编号: 77f888211b4b5be169950ecd52fde87e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (NL104线:独品乐享·山水田园、梦幻涠洲双卧11日) 2023-10-25 独品旅游   独品旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY4MTgzMw==&mid=2247547773&idx=4&sn=f3ca17ec4a7d3d51249347482d067c76

卓尔不凡独品旅游加入独品互动群   报名尊享会员价NL104线：独品乐享·山水田园、梦幻涠洲北海涠洲岛（鳄鱼山火山公园、石螺口海滩、五彩滩、滴水丹屏、天主教堂）、东兴京岛（万尾金滩虾灯光轨、日出）、竹山景区（大清一号界碑、中国大陆海岸线起点）、三娘湾出海观白海豚、天等都康逐龙河田园风光及日落、德天大瀑布、明仕田园、古龙山大峡谷、旧州绣球古镇、银滩、百年老街双卧11日MEI  JING出团日期:11月1日（星期三）产品报价:60周岁以下:5500元/人 会员:5225元/人  —————60--64周岁:5450元/人 会员:5177元/人—————65周岁以上:5380元/人 会员:5111元/人  行程亮点01一价全含///●  独家线路，独立成团●  游览时间充裕，不走马观花●  纯玩无购物●  往返火车硬卧，优先下铺●  包行程中全餐（火车餐和自由活动除外），正餐餐标40元/人，社会餐厅用餐●  景点首道门票，包三娘湾出海、北海涠洲岛往返船票、明仕田园竹排，德天瀑布、涠洲岛、古龙山大峡谷景交02涠洲岛///水火交融、情定涠洲：海上伊甸园03天等都康田园风光///“广西最美田园”04钦州三娘湾///中华白海豚之乡05东兴京岛///中国唯一海上民族聚居地06大清一号界碑///中国大陆海岸线起点—东兴竹山村：大清一号界碑07德天瀑布///“亚洲第一跨国瀑布”08明仕田园///“隐者之居”09古龙山大峡谷///“广西最美峡谷”10鹅泉景区///德天之源行程速懂1北京-南宁一一餐：无一一宿：火车上2南宁-德天一一餐：晚一一宿：德天3德天-明仕田园一一餐：早中晚一一宿：明仕田园一一游：德天瀑布，中越53号界碑，明仕田园4明仕田园-靖西一一餐：早中晚一一宿：靖西一一游：古龙山大峡谷，鹅泉景区，半山亭5靖西-天等一一餐：早中晚一一宿：天等一一游：旧州绣球古城，逐龙河田园风光6天等-东兴京岛一一餐：早中晚一一宿：东兴京岛一一游：竹山景区，竹山古街，山海相连地标广场，零起点纪念坛，大清国一号界碑，虾灯光轨7东兴京岛-北海一一餐：早中晚一一宿：北海一一游：海边滩涂日出、渔民劳作、高跷捕鱼等场景，三娘湾，百年老街8北海-涠洲岛一一餐：早中晚一一宿：涠洲岛一一游：涠洲岛，火山地质公园，南湾海上运动基地，石螺口海滩，天主教堂，滴水丹屏9北海-南宁一一餐：早中晚一一宿：南宁一一游：五彩滩景区，北海银滩10南宁-北京一一餐：早一一宿：火车上11北京行程详情第1天北京--南宁﹡餐：无﹡宿：火车上由北京西站乘Z5次（下午16:05发车）火车硬卧或其它车次赴南宁（历时22小时）第2天南宁--德天﹡餐：晚﹡宿：德天下午（14:45）抵南宁，抵达后乘车赴德天（车程约3小时），晚餐后入住酒店。第3天德天--明仕田园﹡餐：早中晚﹡宿：明仕田园早餐后游览【德天瀑布】（包含景交，游览约5小时）：德天瀑布取得天独厚之意，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、巍峨壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。激流从70米高山崖飞泻而下，三层跌落如万马奔腾，轰鸣如水龙吟，是中国最美瀑布之一，同时也是《花千骨》长流山仙界的取景地。【中越53号界碑】就在德天瀑布上游处捍守着祖国的边疆中餐后乘车赴【明仕田园】游览（车程约1小时，包含竹排，游览约2小时），这里是新中国成立55周年，《祖国边陲风光》特种邮票80分的取景地；置身于“山水画廊”中，真实体会到“车在画中走，人在画中游”的奇妙感觉。站在制高点拍摄明仕田园全景及天地同辉的日落。晚餐后入住酒店。第4天明仕田园--靖西﹡餐：早中晚﹡宿：靖西可早起拍摄明仕田园日出，早餐后乘车赴【古龙山大峡谷】游览（车程约1小时，游览约4小时）：古龙山峡谷全程约3公里，以优美的原始生态山水风光、神奇的溶洞景观和浩翰多恣的原始森林景区为主体。以暗河峡谷群及溪流瀑布为特色。欣赏“一水贯三峡穿三洞”的奇特地貌自然景观，堪称天下一绝。观看“三叠岭瀑布”“118米瀑布”，感受其声势的浩大。中餐后乘车前往靖西（车程约1小时），沿途喀斯特地貌小山峰峦叠起，景色优美，这段公路亦是广西最美的喀斯特地貌公路。游览【鹅泉景区】（游览约2小时）：这里是一处面积达到50平方公里的巨泉，有西南三大名泉的美称，泉水由透明到绿色到蓝色，泉眼位置的水深达到了30米，德天瀑布的源头就是此处，我们可以在泉水边静静的发呆，也可以攀登到【半山亭】俯瞰鹅泉全景。阳光西斜时，拍摄古桥落日。晚餐后入住酒店。第5天靖西--天等﹡餐：早中晚﹡宿：天等早餐后游览【旧州绣球古城】（游览约1.5小时）：古镇 500 多户人家,家家户户都会制作绣球,山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“壮族活的博物馆”之美誉。景区的文物胜迹甚丰。在明代建的张天宗墓园、岑氏土司古墓群……水中有一文昌阁，登阁环望，人们就能领略美名远扬的绣球街的古朴典雅的风采，就能领略旧州如诗似画的山水风光韵味。后乘车赴天等（车程约1.5小时），下午拍摄【逐龙河田园风光】（拍照约3小时）：如诗如画的山水田园间，错落有致地分布着大大小小的村落与房屋，逐龙河在田园间蜿蜒而上，直到远方的山际。站在高处，满目稻田与蓝绿色的逐龙河相互衬托;日落时分，田园被金色笼罩，气氛更加浓烈。晚餐后入住酒店。第6天天等--东兴京岛﹡餐：早中晚﹡宿：东兴京岛早餐后乘车赴东兴（车程约4小时），中餐后游览【竹山景区】（游览约2小时）：竹山古渔村以盛产竹子得名，位于祖国大陆海岸线最西南端，这里是【中国大陆海岸线的终点】和【陆地边界的起点】：中国大陆海岸线东起辽宁省丹东市鸭绿江口，西至广西东兴市竹山村北仑河口，全长18400公里，在这里既可欣赏山海风光，也可领略边陲风情，给游客展现了一幅“青山、绿水、古村、人家、界碑”的中越山水长廊。漫游【竹山古街】感受昔日辉煌，倾听历史沧桑，游览【山海相连地标广场】、【零起点纪念坛】观东兴地标性旅游雕塑 。驻足【大清国一号界碑】：倾听这块历尽风雨的巨石向世人诉说100多年来的沧桑历史，界碑为清光绪十六年（公元1890年）在东兴所立的第一块界碑。后乘车赴东兴京岛（车程约1小时），晚餐拍摄万尾金滩著名的【虾灯光轨】（拍照约30分钟）：虾灯是京族渔民至今仍保留的传统渔作方式，就是在入海口摆放虾笼，每天入夜后在虾笼上点上油灯，诱虾入笼而捕之。夜幕下，固定的虾笼竹竿，透亮的虾笼，静静流淌的海水，已成为海堤边一道人文与自然相融合的独特风景画卷！第7天东兴京岛--北海﹡餐：早中晚﹡宿：北海早起拍摄【海边滩涂日出、渔民劳作、高跷捕鱼等场景】（拍照约1小时）：晨起渔民们带着斗笠，手里拿着渔具，踩着高跷站在海水里捕鱼，这种类似杂技表演的捕鱼法，让人大开眼界。随着现代化捕鱼作业的发展，现在只还有很少的人掌握项传统技艺。面对即将消失的传统民俗，我们用镜头把他们记录下来，并唤起更多人的文化保护意识。早餐后乘车前往钦州（车程约2小时）中餐后游览【三娘湾】游览（包含船票，游览约3小时）：这里是中国海豚之乡、著名电影《海霞》拍摄基地，游览有着美丽传说的三娘石、三娘树、石猪赶潮、石狗镇海等景点；参观渔村，感受渔家的民俗风情。乘船出海寻觅海豚，观赏野生海豚，近距离接触海豚戏水，享受人与自然和谐共存乐趣。后乘车赴北海（车程约2小时），晚餐后漫步始建于1883年，长1.44公里，宽9米的【百年老街】，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。晚入住酒店。第8天北海--涠洲岛﹡餐：早中晚﹡宿：涠洲岛早餐后乘船前往【涠洲岛】（乘船约1.5小时）：途中透过舷窗可欣赏北部湾海面风光、领略大海的浩瀚无际；登岛后观赏茂密的植被、珊瑚石的建筑、田野里的牛羊、沙滩上的老渔船......。游览【火山地质公园】（游览约1.5小时、包含景区电瓶车）：在主标志碑广场自由合影留念；随后游览【南湾海上运动基地】，这里可以浅滩戏水、远眺猪仔岭、鳄鱼山灯塔。午餐后游览【石螺口海滩】（游览时间约2小时），这里被称为涠洲岛最美海滩，参观【天主教堂】（游览时间约1小时）：该教堂落成于1880年，哥特式建筑，楼高21米，总建筑面积774平方米。是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。游览【滴水丹屏】（游览时间约2小时）：绝壁上部绿树成荫，壁上隙常有水溢出，一点点往下滴，如珠帘垂挂。这里也是拍摄涠洲岛日落的最佳地点，晚餐后入住酒店第9天北海--南宁﹡餐：早中晚﹡宿：南宁早起【五彩滩景区】观日出（游览约1小时）：巨大的火山岩石一层一层，在日出的照射下特别的壮观，岩石上一洼一洼的海水，在蓝天的映射下呈现出迷人的蓝色。早餐后自由活动，可自行游览贝壳沙滩、日出海岸、湿地公园等景点。乘船返回北海，游览【北海银滩】（游览约1小时）：北海银滩享有“天下第一滩”的美誉。以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世，这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍。随后乘车赴南宁（车程约3小时），晚餐后入住酒店。第10天南宁--北京﹡餐：早﹡宿：火车上上午乘Z6次（10:50出发）火车硬卧或其他车次返北京（历时：22小时40分钟）。第11天北京  ﹡餐：无﹡宿：无上午（09:59）抵达北京西站，结束愉快的行程。费用包含※用餐：7早餐15正餐，正餐标准40元/人※住宿：三星或同级酒店双人标准间※交通：北京南宁往返火车硬卧，优先下铺，当地空调旅游车※门票：景点首道门票，包夜游柳江、下枧河、浩坤湖、花山岩画、三门海、明仕田园竹排、左江景区船票※导游：我社工作人员或当地导游服务※保险：旅游意外保险费用不含※行程中注明需要另行支付的自费景点※因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用※酒店内食品、饮品、烟酒、卫生用品等，自娱自乐及所有个人消费※全程单房差700元/人,落单请自行补房差您身边的旅游顾问刘悦13520101308按图片添加陈宝建15699991552按图片添加杨颖18701119067按图片添加郑立娟18701035032按图片添加北京独品旅游有限公司长按二维码｜关注视频号，公众号，看更多内容联系电话：010-64253937  / 64261428一一一一一010-64295879  / 64269986营业地址：北京市西城区北三环中路6号京版大厦B座703室免责申明图片来自网络，如涉及版权，请联系删除

文章编号: c8c0b92cd7524cbc907a29af902907b8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【就业创业】事业编制!2023林业局直属事业单位公开招聘293人公告!大专可报,部分岗位免笔试,快转给身边需要的人!) 2023-10-25 赤峰市红山区退役军人事务局   赤峰市红山区退役军人事务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDIxNjExNA==&mid=2247559897&idx=3&sn=58e4cf82b2769867279c409c668b4220

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下点击获取职位表：长按识别下方二维码回复“林业局”获取岗位表、进行网上报名一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名点击获取职位表，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）点击获取。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。    （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表点击获取2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日长按识别下方二维码回复“林业局”获取岗位表、进行网上报名摘       自：事业单招聘信息编       辑：张书源审       核：刘爱军

文章编号: add4355a486a559497cdc2f5220d31d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (河池招聘 | 广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告) 2023-10-24 为大化   为大化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk1OTA2Mg==&mid=2247553350&idx=4&sn=b9f40bec1a745e59a3eddd99f0178aa3

↑↑↑点击上方蓝字为大化关注 爆料 投稿 合作 加小编微信:ViDahua 

 为大化  概况:大化瑶族自治县成立于1988年10月,位于广西壮族自治区中部偏西北的红水河中游,由当时河池地区都安瑶族自治县、巴马瑶族自治县以及南宁地区马山县的边缘结合部组成。全县幅员面积2716平方公里,现辖12个乡4个镇160个行政村(社区),总人口49万人。大化县情特点可概括为“三地四区六乡”。“三地”:一是中国绿色食材基地。二是全国生态食材示范基地。三是中国最佳全域旅游休闲目的地。“四区”:一是革命老区。二是少数民族地区。三是国家乡村振兴重点帮扶的大石山区。四是水电站库区。“六乡”:一是水电之乡。二是淡水养殖之乡。三是世界瑶族文化之乡。四是中国观赏石之乡。五是中国长寿之乡。六是康养美食之乡。 

正文阅读  

广西壮族自治区林业局直属事业单位 

2023年度公开招聘工作人员公告 

  

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

加招聘网客服微信sht0778快速获取附件 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。  

    

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

加招聘网客服微信sht0778快速获取附件 

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明             

广西壮族自治区林业局

2023年10月17日 

   来源:广西壮族自治区林业局 

文章编号: e2608da61829b5d57df96c7f52bce2e4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西林业局直属事业单位招聘293人报名明日截止) 2023-10-24 广西弘朗教育   广西弘朗教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUwMTc4OQ==&mid=2247488990&idx=4&sn=b4d0808edbc50cf94bb8a75e5bd720ed

           广西壮族自治区林业局直属事业单位

2023年度公开招聘工作人员公告 

(向下滑动查看公告) 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

(一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

(二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

(三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

             

广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

扫码进入后台 

回复关键词"林业局” 

            进入报名 

扫码添加老师 

发送想咨询的"问题” 

            咨询考情 

附件下载:公众号后台回复【林业局】获取

版权声明:此文章招聘内容来源为广西政府官方,广西各类招聘网,如涉及版权,请联系我们删除。

温馨提示:请在应聘前核实招聘信息真实性。 

End 

扫描下方二维码,即可加入弘朗交流群,与各位考生、老师直接沟通~ 

(交流群实录) 

(课程资讯) 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

文章编号: 517407db2b9ce017594147736fe01df7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“看，这个长尾巴是什么？”“新世界七大奇迹”之一！) 2023-10-24 青春桂林   青春桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MjYwNw==&mid=2652757995&idx=1&sn=4b7803632c65e31337104bb6f8ccafef

   近日 

   有网友发布了 

   一张在飞机上拍到的照片 

   并问“这个长尾巴是什么?” 

   图自网友@一只小猪贝 

   在网友的镜头中 

   夜幕下的海面上 

   像有一艘“巨轮”出海 

   拉出了一条长长的航线 

   其实 

   这艘“巨轮” 

   就是港珠澳大桥的西人工岛 

   “长长的航线” 

   是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸 

   延伸出的桥体 

   在香港口岸延伸出的一端 

   也有一个东人工岛 

   以及一条较短的桥段 

   航拍视角下 

   像一场“双向奔赴” 

   图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸,图自网友@大叔大薯 

   图片上方为香港口岸,下方为珠海及澳门口岸,图自网友@Shawhan 

   香港特区政府运输及物流局 

   局长林世雄说: 

   每次乘机降落香港国际机场时 

   看到港珠澳大桥 

   都让我有“回家真好”的感觉 

“快看!这可不是电影大片”

      “快看!这可不是电影大片” 

      这是实拍港珠澳大桥! 

      世界最长跨海大桥 

      中国造! 

   两个人工岛的中间地带 

   是海底隧道 

   全长6.7公里 

   是世界最长的公路沉管隧道和 

   唯一的深埋沉管隧道 

   也是我国第一条外海沉管隧道 

   港珠澳大桥 

   全长55公里 

   是目前全球最长的跨海大桥 

   被国外媒体誉为 

   “新世界七大奇迹”之一 

   于2018年10月23日正式开通 

   10月24日正式通车运营 

   CG技术还原这项超级工程 

   当年建设全过程 

   让人身临其境、热血沸腾 

   ↓↓↓ 

每一位施工人员都是“观豚员” 

   作为大国超级工程 

   港珠澳大桥 

   不仅为粤港澳大湾区的 

   高质量建设铺路 

   还扛起了保护海洋环境的 

   责任与担当 

         中华白海豚被称作“水上大熊猫”

   属于国家一级保护动物 

   它非常的罕见 

   虽然它叫“白海豚” 

   但其实成年后呈浪漫的粉红色 

   珠江口就是白海豚最喜欢的家园 

   大桥走线穿过了 

   中华白海豚保护区 

   为减少对其栖息地的侵占 

   港珠澳大桥将桥墩数量 

   从318个减至224个 

   施工人员还需要考取“观豚员”证 

   辨别中华白海豚并驱离 

   使其不受施工作业影响 

   环保工程师说 

   “人类与白海豚最好的故事 

   就是没有故事” 

   如今 

   伶仃洋的浪花中 

   不时会出现白海豚的身影 

   一只成年中华白海豚突然跃出海面,背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。 

港珠澳大桥开通五周年

交出亮眼“成绩单” 

   一桥飞架连三地 

   横空跨海跃伶仃 

   今天是港珠澳大桥通车五周年 

   是首条连接香港、珠海和澳门的 

   跨境陆路通道 

   联同高铁香港段 

   大大促进了大湾区人员之间的联系 

   五年来,港珠澳大桥持续发挥 

   三地经贸发展的新引擎职能 

   成为香港、珠海、澳门三地

   政治文化交流新纽带 

   居民跨境出行新方式 

   经大桥口岸往来粤港澳的人员

   达3600万人次 

   车辆750万辆次 

   进出境的港澳居民1980万人次 

   占比达55% 

   自港珠澳大桥开通以来 

   大桥口岸就以高科技内涵 

   以及时尚外观成为网红打卡地 

   每天早上出境高峰时段 

   前往港澳的旅行团 

   都挤满大桥口岸出境大厅的平台 

   目前大桥口岸日均 

   进出境旅客达5万人次 

   几乎已成为港澳旅游团的首选口岸 

   全线贯通后 

   香港到澳门驾车不超过40分钟 

   到珠海也不超过50分钟 

   今年 

   随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

   “港珠澳1小时生活圈”基本形成 

   随着越来越多的港车、澳车北上 

   港澳人员往返广东 

   探亲、旅游、开展商务活动更为便利 

   刚刚过去的中秋国庆假期 

   大桥口岸日车流量 

   连续5天刷新历史纪录 

   出入境车辆总数居全国口岸首位 

   对无异常且未布控的车辆 

   海关卡口验放时长不超过20秒 

   目前大桥口岸客车通道 

   单边最大验放量 

   已提升至800辆次/小时 

   2023年7月1日零时,“港车北上”政策正式实施 

   除了大幅度方便了 

   三地居民的往来 

   大桥经贸新通道正在崛起 

   口岸货运类别愈加丰富 

   包括飞机发动机、黄金首饰、 

   集成电路、新能源汽车等 

   截至2023年9月底 

   经港珠澳大桥珠海公路口岸 

   进出口总值达7187.5亿元 

   目前,大桥口岸进出口货物收发地 

   已实现内地31个省(市、自治区) 

   全覆盖 

   市场涉及国家(地区) 

   从2018年的105个 

   增加至230余个 

   港珠澳大桥开通五年 

   粤港澳三地人员流动 

   从旅游探亲、商务往来 

   拓展到就业创业和文化艺术融合等领域 

   大批青年通过港珠澳大桥 

   往来于粤港澳之间追逐自己的梦想 

   港澳科技成果转化基地 

   港澳青年赴大湾区 

   创业的热情持续升温 

   数据显示,广东省目前已累计孵化 

   港澳项目超过2800个 

   吸纳港澳青年就业超4000人 

跨越“一国两制三地”的超级工程 

   “这是一座圆梦桥、同心桥 

   自信桥、复兴桥!” 

   当时间回到2018年10月23日 

   习近平总书记亲临珠海 

   出席港珠澳大桥开通仪式 

   掷地有声的宣告 

   催人奋进的号召 

   经久不息的掌声 

   回荡在碧海蓝天之间 

   港珠澳大桥 

   是桥梁建筑史上的奇迹 

   是我国改革开放的实践 

   也是人与自然和谐共生的见证 

   这座跨越“一国两制三地”的超级工程 

   成了大湾区民生和经济发展的重要纽带 

   这座长达55公里的 

   “国之重器”“超级工程” 

   寄托的是国家强盛之梦 

   大桥的故事还在续写 

   这座伶仃洋上的“珠穆朗玛” 

   会继续将大湾区 

   带向一个又一个“顶峰” 

青年大学习:思想旗帜(团员和青年主题教育特辑) 

青年人喜欢的城市是什么样的?请看VCR→ 

“要不是看ip,我都不知道是广西”“很少见央视这种镜头!” 

         以上图文,贵在分享 

         版权归原作者及原出处所有 

         如涉及版权等 

         问题,请及时与我们联系 

         来  源丨 

         共青团中央、人民日报、香港特区政府驻粤办、大湾区之声、21世纪经济报道、港珠澳大桥统一信息发布平台,抖音@人民日报,新华社客户端,央视新闻客户端,央视网 

         编  辑丨朱文茜 

           审  核丨叶永鹏 

                 桂林共青团 

                 1小时前 来自微博客户端 

           春风十里不如关注中有你! 

           赶紧关注团团吧~ 

文章编号: b5348167312d96372a0c4e070c4e9ec
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通五周年，一桥连三地，经贸新通道正在崛起！) 2023-10-24 崴航集团   崴航集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ2ODU0NA==&mid=2648857448&idx=1&sn=0c033791826737da9d3f3d07a9f3dc87

五年前的10月23日 

在港珠澳大桥开通仪式上 

习近平总书记宣布大桥正式开通 

历时9年建设的超级工程,从蓝图化作现实 

港珠澳大桥的开通 

让香港到珠海、澳门的车程 

从3个小时缩短至约45分钟 

五年后 

经大桥珠海公路口岸 

往来粤港澳的人员累计3600万人次 

车辆750万辆次 

进出口总值逾7000亿元 

随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

港珠澳“1小时生活圈”基本形成…… 

6年筹备、9年施工 

书写桥梁领域的历史 

如果把距离拉远、自空中俯瞰,宏伟的港珠澳大桥就会变成一条白色“绸带”,连接香港、澳门、珠海三地。

这条长55公里,用钢量接近60座埃菲尔铁塔的钢铁“绸带”,创造了400多项新专利,曾获国际桥梁协会结构工程奖、国际桥梁大会首个“超级工程”大奖。 

在9年的施工中,大桥局创造了许多佳绩。 

书写建桥速度佳话。由中铁大桥局自主研发的“天一号”3000吨(现已升级为3600吨)运架一体船,仅仅用了436天就完成了148片组合梁的施工,其架梁速度在国内外跨海大桥的建设上首屈一指。 

建设“最长寿”大桥。港珠澳大桥设计使用寿命为120年,大桥局在承受较大海浪的承台墩身上,首次采用不锈钢钢筋,承台墩身表面喷涂防腐材料,钢主塔内部安装了除湿机,以帮助大桥“延寿”。 

填补桥梁技术“空白”。九洲航道桥临近珠海机场和澳门机场,为避免临时施工设施突破限高。大桥局利用大型浮吊,对长约68米、重约1168吨的上塔柱进行整体竖转,填补了我国钢塔上塔柱竖转施工领域的空白。 

守护“水上大熊猫”。大桥毗邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区,大桥局落实对中华白海豚的各项保护措施,把施工对中华白海豚的影响减小到最低。 

自大桥开通以来,港珠澳大桥有力促进粤港澳大湾区发展,为支持香港、澳门融入国家发展大局,促进港澳地区长期繁荣稳定发挥了重要作用。 

道道飞虹,绘就路网

助力大湾区互联互通 

2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发实施,昔日港珠澳大桥施工的主力军——中铁大桥局,参与到区域内众多世界级工程、重点工程的建设。 

深中通道——粤港澳大湾区核心枢纽工程。深中通道是连接深圳和中山两市的跨伶仃洋通道。项目全长约24.03公里,是集“桥、岛、隧、地下互通”为一体的系统集群工程。 

大桥局承担了陆域引桥施工及全线海上非通航孔桥的箱梁架设任务。今年1月,深中通道海上非通航孔桥最后一块“积木”落下,实现全线贯通。 

黄茅海跨海通道——《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布后建设的第一条跨海通道。起于珠海市高栏港区,止于江门市台山市斗山镇,路线全长约31公里。 

该通道的黄茅海大桥主跨720米,采用钢箱梁三塔双跨斜拉桥设计,建成后将成为世界跨径最大的三塔斜拉公路桥。大桥独柱纤腰式主塔被形象地称为“小蛮腰”,具有强大的抗风性能。 

珠机城际铁路金海大桥——广东省重点工程。项目起自珠海横琴新区,跨越西江磨刀门水道,终至珠海机场东路。 

大桥首次采用多塔刚构体系公铁两用斜拉桥结构,主跨为3×340米的公铁同层4塔斜拉桥,是世界首座公铁同层多塔斜拉桥,也是目前世界上最宽公铁两用斜拉桥。 

此外,大桥局还参与了广深沿江高速公路(深圳段)二期工程、滨海湾大桥、佛山市季华路西延线工程、洪奇门大桥等多个重点工程,为大湾区交通建设贡献“大桥力量”。 

两车北上

深度融合更紧密 

2023年1月1日和7月1日“澳车北上”“港车北上”政策相继落地实施,为珠港、珠澳“双城生活”提供了另一种选择,也为“一国两制”注入了新活力。 

刚刚过去的中秋国庆假期,大桥口岸日车流量连续5天刷新历史纪录,出入境车辆总数居全国口岸首位,其中“港车北上”“澳车北上”作为支持港澳与内地交通往来的政策,正在发挥其巨大的推动作用。目前,海关已累计验放香港、澳车单牌车超93万辆次。9月以来,口岸日均进出境车辆超1万辆次,其中10月2日单日通行量首次突破1.4万辆次,“港车北上”“澳车北上”单牌车日均通关量超5000辆次,高峰期周末及节假日的日均通关量近7000辆次,约占经大桥口岸通关的客车的六成。 

随着越来越多的港车、澳车北上,港澳人员往返广东探亲、旅游、开展商务活动更为便利。为了提高通关效率,海关强化科技赋能,持续升级优化“一站式”系统,对无异常且未布控的车辆,海关卡口验放时长不超过20秒。目前大桥口岸客车通道单边最大验放量已由年初的500辆次/小时提升至800辆次/小时。 

大桥经济

经贸新通道正在崛起 

依托大桥口岸直通香港、澳门和24小时全天通关的优势,让企业出货更方便,通关更迅速,不仅大大提升了出口效率,更扩大了企业的出口范围。 

如今,大桥口岸货运类别越来越丰富,包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等,高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品,进出货车量稳步增长,已达到每天2000辆次。同时,大桥口岸对粤西地区的辐射带动尤为明显。粤西地区企业经大桥口岸进出口货值412.6亿元,其中今年1-9月粤西地区企业经大桥口岸进出口货值83.9亿元,增长明显。 

为不断提升大桥通关效率,拱北海关积极推进通关便利化改革,大力推行“两步申报”“广东陆路快速通关模式”、粤港粤澳“跨境一锁”“绿色关锁”等便利化措施;升级改造“一站式”车辆验放系统,实现了通关效能和通关体验“双提升”。 

截至2023年9月底,经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前,大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省(市、自治区)全覆盖,市场涉及国家(地区)从2018年的105个增加至230余个。 

回望五年,从2018年10月港珠澳大桥珠海公路口岸对港货运正式开通,到2020年8月对澳货运通道开通,从2020年3月出口跨境电商业务开展试运行,到2023年3月跨境电商零售一般出口、B2B直接出口、出口海外仓三种出口模式全业态落地大桥口岸……在一系列政策利好的推动下,经大桥口岸进出口货运业务保持快速增长趋势。据海关数据显示,大桥口岸进出口总值突破第一个1000亿元用时2年,突破第二个1000亿元用时7个月,今年9月底突破第七个1000亿用时仅6个月,加速趋势明显。 

崴航优势线路推荐 

                        往 

                        期 

                        回 

                        顾 

                          联系方式 

                          物流资讯  

                          外贸资讯  

编辑丨 TradeYi-C      审发丨M       

来源丨珠海交通、中新社 

声明丨本文所使用的图片来源于免费图库及网络,若本文所使用图片侵犯相关权利人的知识产权,请与管理人员联系,以便及时删除,特此鸣谢。QQ:2751628172 

文章编号: 826a9dbbdaee51a654cc62ed7988f5fc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区) 2023-10-24 跟我隐居吧   跟我隐居吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjkzNTYyOQ==&mid=2247493349&idx=1&sn=c03561c7cc445ea7bcf05e4a49313dbf

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区，成立于1986年4月。保护区及其附近海底地形复杂，深槽与沙脊并列，属强流型海岸地区，沿岸海底地貌主要有潮间浅滩、潮流深槽、潮流沙脊和海底平原等几种类型。  保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，其中大牛洞、英罗港口外潮流深槽较为典型，呈狭长状，自港湾口门向湾内呈指状伸展，一般水深为8～10米，最深13米。潮流深槽是儒艮活动和栖息的主要场所。  2021年2月5日，被中国林学会命名为第五批全国林草科普基地，有效期为2021年～2024年。  广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北部湾铁山港海域，东起山口镇英罗港，西至沙田港海域，西临铁山港航道，北侧海岸线全长19.6 km。保护区界线坐标（21°30.00′，109°38.50′）、（21°30.00′，109°46.50′）、（21°18.00′，109°34.50′）、（21°18.00′，109°44.00′）四点0m等深线以下的海域内，面积350km，其中核心区面积132km，缓冲区面积为110 km，实验区面积108 km，保护区离铁山港西岸线6 km，离铁山港航道约2.5 km，离沙田渔港航道0.5 km。主要物种  1、儒艮：国家Ⅰ级保护动物在保护区内已多年没有获得儒艮的照片和实体证据。最近一次发现儒艮实体是1997年3月，已死亡，渔政工作人员执法时收缴，口中有海草。疑似儒艮发现及问卷调查中所获的信息，仍然不排除该水域仍有儒艮分布和活动的可能性。  2、中华白海豚：国家Ⅰ级保护动物在保护区水域2003年调查中华白海豚的数量大约在50头左右，2012年调查数量达120头以上，且以青壮年为主。保护区海域的中华白海豚与中国其他水域（福建厦门、长江和浙江乐清沿岸）的中华白海豚之间已有显著的遗传差异和分化。  3、江豚、中国鲎：在保护区海域多次发现江豚的踪迹。中国鲎在保护区海域数量较多。  4、红树林生态系统：保护区及其邻近海域的红树林主经分布于英罗港、丹兜海、老鸦港—鹅颈墩、禾塘岭附近、北暮盐场五七工区，榕根山等滩涂。  5、海草床生态系统：保护区及其附近海域主要有淀洲沙、北暮盐场海堤外、英罗港、英罗港口门外、淡水口、高沙头、山寮九合井底七个海草床。至少发现有四种海草：喜盐草（俗称龟蓬草）、二药藻（俗称茜草）、贝壳喜盐草、矮大叶藻。  据1989年发布的《国家重点保护野生动物名录》，我国属国家一级保护水生野生动物的共有13种 。海草场、红树林和珊瑚，被称为三大典型海洋生态系统。

文章编号: a058d1b671a5550ead719f3fa0c0cae0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (实名编制!厅局级直属事业单位招聘!) 2023-10-24 军才网   军才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUwODg2Ng==&mid=2247489361&idx=4&sn=841bf34f3e1ec870cbf1c5f263b8d78a

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告　　根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：　　一、招聘单位简介　　（一）广西林业干部学校　　广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。　　（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心　　广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。　　（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。　　（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心　　广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。　　（五）广西南宁树木园　　广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。　　（六）广西国有高峰林场　　广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。　　（七）广西国有七坡林场　　广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国-东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。　　（八）广西国有博白林场　　广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。　　（九）广西国有六万林场　　广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。　　（十）广西国有黄冕林场　　广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。　　（十一）广西国有钦廉林场　　广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。　　（十二）广西国有雅长林场　　广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。　　（十三）广西国有大桂山林场　　广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。　　（十四）广西国有三门江林场　　广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。　　（十五）广西国有东门林场　　广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。　　（十六）广西国有派阳山林场　　广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。　　（十七）广西国有维都林场　　广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。　　二、招聘岗位　　本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。　　三、招聘的基本条件　　（一）具有中华人民共和国国籍；　　（二）遵守宪法和法律；　　（三）具有良好的品行；　　（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；　　（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；　　（六）具备岗位所需要的其他条件；　　（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；　　（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。　　（九）有下列情形之一者不得报考：　　1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;　　2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;　　3.曾被开除公职的人员;　　4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；　　5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；　　6.现役军人；　　7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；　　8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;　　9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；　　10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；　　11.其他不符合招聘有关要求的人员。　　四、信息发布地址　　（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网、广西壮族自治区林业局官方网站发布。　　（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。　　（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。　　五、招聘流程　　（一）考生报名　　1.报名时间:2023年10月19日至2023年10月25日。　　2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。　　3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。　　（二）资格审查及缴费　　1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。　　2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。　　3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。　　4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。　　（三）笔试　　1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。　　2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。　　3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。　　4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。　　5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。　　6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。　　（四）面试　　1.确定面试人选　　（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。　　（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。　　2.发布面试公告　　确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。　　3.资格复查　　面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：　　（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；　　（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；　　（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；　　（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；　　（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；　　（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。　　以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。　　4.面试方式　　（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。　　（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。　　（五）考核与体检　　1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。　　岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。　　2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。　　3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。　　4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。　　（六）公示　　根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。　　（七）聘用　　经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。　　六、招聘单位咨询和联系方式　　（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。　　（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。　　（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。　　（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。　　（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。　　（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。　　（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。　　（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联系人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。　　（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。　　（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。　　（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。　　（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。　　（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。　　（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。　　（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。　　（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。　　（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。　　七、纪律与监督　　（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。　　（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。　　（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。　　（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。　　附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表　　2.择业期未落实工作单位承诺书　　3.同意报考证明　　广西壮族自治区林业局　　2023年10月17日获取投递方式请在公众号后台回复："1024",投递简历点击公众号回复 『军队文职』进群领取各科备考礼包和考纲礼包👇👇👇-- 资料预览 --军队文职往期资料+最新资料（以上仅为部分资料截图~）领取方式关注下方公众号回复：军队文职按提示操作 加群免费领取（如添加不了 可在后台回复 小编）加入求职VIP年会员，免费进入麦芒旗下所有群获取最新汇总表和所有求职资料（求职更快，offer更多）↓↓↓订阅后联系小助手后台回复【会员】即可加入会员！VIP求职会员-独家权益和优势-1.每天：我们对接了大量的企业HR/高管/项目负责人/项目组成员/继任招募者，委托我们发布的实习/全职招聘信息都具有非常强的时效性！每日精选10条以上当日最新实习信息，会员专属！（负责发布招聘信息工作人员通讯录部分展示）2.每周：我们会定期整理，国企实习/校招信息汇总表、银行校招/实习信息汇总表、寒暑假实习信息汇总表、远程实习信息汇总表、春招/秋招网申汇总表、国家部委招聘信息等等，每周第一时间分享到VIP会员群！部分展示如下👇（◇以上是部分往期汇总信息，下滑查看）3.每月：整理更新求职资料，包括简历模板，行业知识、笔试真题、模拟题、面试资料、求职指南、技能自学攻略等等，都会第一时间分享给VIP会员。（◇以上是部分资料展示）整个「VIP求职会员」定价是多少钱呢？只要299元/年。也就是说，您只要每天花不到1块钱，就能够得到到全年超5,000+条独家实习信息，2000+校招信息闹钟式提醒、3000G+求职资料、专属求职小助手1v1服务……我们「VIP求职会员」的服务本质，就是「让年轻人求职更简单」。我们将沿着这个目标持续改善和迭代我们的产品，未来高价值的服务内容也会不断增厚。 欢迎大家加入，谢谢大家！ 如何加入VIP求职会员 扫面上方二维码，购买加入扫面上方二维码，购买加入订阅后添加联系小助手后台回复【会员】进入会员专属群领取求职大礼包！（如添加不了 可在后台回复 小编）

文章编号: 50d6a31b039c15ab29894cd92f5f3502
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【10-1月深度湛江●双飞8日●3480元起】湛江/海花岛/海陵岛/小希腊那琴半岛/中国南极村/鼎龙湾/茂名第一滩/湖光岩) 2023-10-24 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247575523&idx=2&sn=1d6ee165bf4583679815d3f202334333

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质! 

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

---------------------------------- 

【双飞8日价格】3680元/人  

1.2米以下儿童价  2280元/人 

---------------------------------- 

【黄金时刻  切位航班】 

拒绝廉价航空 

上海虹桥-海口HO1271  

(07:50-- 10:45) 

惠州-上海浦东HO1092 

(21:05--23:20) 

【10月】 

8、11、13、15日 

--------------------------------- 

上海虹桥-海口HO1271  

(07:50-- 10:45) 

珠海-上海浦东HO1158 

(17:50--20:15) 

【10月】 

8、10、11、12、13、14、15、16、18日 

(所有航班行李: 

手提7公斤  托运20公斤)

------------------------------- 

上海-海口/湛江/珠海/惠州 

湛江/惠州/海口/珠海-上海 

【10月】 

23、25、27、30日 

【11月】 

1、3、6、8、10、13、15、17、20、22、24、27、29日 

【12月】

1、4、6、8、11、13、15、18、20、21、27、29日 

【1月】

3、5、8、10、12、15、17、19、22、24、26、29、31日 

----------------------- 

看重点:航班早上早于10点出发、晚上航班晚于21点到上海(晚点除外),赠送家到机场接送机服务(接送机青浦、松江、嘉定往返加60元/人,奉贤、金山加120元/人) 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

喜游群友报名立减200元 

可选择升级项目 

补380元/人升级【10月班期】 

补600元/人升级【8月、9月班期】 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

享酒店 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华 

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

湛江市区携程4钻 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

第 

一 

天 

住宿 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿 

徐闻 

用餐 

早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

湛江  

用餐 

早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】(套餐含)畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿 

鼎龙湾  

用餐 

早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐 

早餐  晚餐 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】(套餐含),位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐 

早餐、中餐 

住宿 

海陵岛--海边酒店  

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐 

早餐 

早餐后  

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差900元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海! 

【湛江】携程4钻酒店,嘉瑞禾酒店,万鹏酒店,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

3、用餐: 

全程7早5正,(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中4餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡 

【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

备注:报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客,如出团前整团升级不满10人,改为常规标准并退差价。 

6、儿童价含(机票+机燃+车导服务费+正餐费)其他有产生自理 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼)=308元/人报名时一起付 

2、机建燃油费调整为320元/人 

(必选,价格如有浮动以航空公司政策价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 开票前可免费换人,开票后需按航司实际产生费用付改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,900元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

            长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

       服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

       ※部分图片来自网络 

文章编号: 9771f7731ec225b864c70981beee32af
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (保护马尔代夫珊瑚礁新方法:利用声景) 2023-10-24 中外对话订阅号   中外对话订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4NzY0NQ==&mid=2651004235&idx=1&sn=9ae0424b3e62e9169211e16a45db16cd

🌍 重要通知 🌍请关注新账号Dialogue Earth亲爱的读者朋友们，中外对话即将迎来新的一页！11月中旬，这个账号将会停止更新。未来，您可以关注新账号“Dialogue Earth”（微信号：DialogueEarth）来查看我们的新内容。明年，我们计划把目前四个网站——中外对话、中外对话海洋、第三极和中拉对话——统一整合为“对话地球”。对我们来说，新的品牌意味着新的工作方式，但我们的使命不变：发布准确、引人入胜的环境新闻，让世界听到各个地方的声音，并在语言和文化差异的情况下创建更好、更有建设性的对话。新号“对话地球”的内容将更加丰富多元，欢迎各位移步“对话地球”，继续关注我们。⬆️ 点击上方名片跳转新账号，关注Dialogue Earth，我们在“对话地球”等您！科学家们正在使用水下麦克风监测珊瑚礁的健康状况，并记录下那里欣欣向荣的声音，这种声音可以吸引动物“归来”。  撰文 | 丽贝卡·鲁特For English version, click 'Read More'.▲图片来源：Kabini Amin / 中外对话海洋马尔代夫中部印度洋环绕的拉穆环礁，七台小型录音设备被安置在水面下几米的珊瑚礁中，捕捉海浪的声音。这些录音可以成为令人舒缓的天籁，不过实际上科学家们正在利用它们来拓展海洋保护的前沿。总部位于拉穆的马尔代夫水下倡议组织（Maldives Underwater Initiative，简称MUI）的海洋生物学家兼研究协调员杰斯·霍奇（Jess Hodge）解释说，这些声音中可能会有海葵发出的咔嗒声，天使鱼振动鱼鳔发出的低沉声音，或者是鼓虾发出的劈啪声。该海洋保护倡议由总部位于环礁南部度假村的拉姆岛六善酒店（Six Senses Laamu）发起。霍奇说：“除此之外，还有鱼类进食的声音和叫声。”她补充说，其中一些声音是人耳听不到的。霍奇说：“正是这种不同声音的组合构成了珊瑚礁的声景……我们是第一批真正听到马尔代夫鱼类叫声的人。”在MUI和布里斯托大学（University of Bristol）海洋生物及鱼类生态学家史蒂夫·辛普森(Steve Simpson)共同主导下，珊瑚礁生态学家之间进行的一项新的合作正在用这种特别的录音来更好地区分健康珊瑚礁和需要支持的退化珊瑚礁。霍奇说：“你可以用这个声景来衡量生物多样性。”例如，她解释说，听到的鼓虾声音越多，珊瑚礁就越健康。科学家们还希望通过水下扬声器播放健康珊瑚礁的声音，引诱物种回归，从而利用声景技术让退化的珊瑚礁重现生机。▲布里斯托大学史蒂夫·辛普森录制的这段音频展示了健康珊瑚礁的声音。其中咕咕的声音是一种常见的珊瑚鱼——劳伦氏豆娘鱼发出的。图片来源：Kabini Amin / 中外对话海洋; 音频来源: Steve Simpson  多种威胁使珊瑚礁沉默世界各地健康的珊瑚礁为100多万个物种提供了栖息、觅食、产卵和育儿的场所。它们还在为附近居民提供食物和生计方面发挥着关键作用。它们保护着海岸，并通过潜水和浮潜为旅游业提供了丰富的赚钱机会。然而，包括污染、过度捕捞、珊瑚采挖和海洋温度上升在内的多种威胁让它们处于危险之中。辛普森说：“我们知道珊瑚在本世纪面临着真正的麻烦，任何增加珊瑚礁生存机会的事情都是有价值的。”他解释说，在2015年和2016年，大堡礁部分地区的珊瑚因高温白化的惨剧举世皆知。这种白化会导致珊瑚礁退化、容易死亡，并能杀死生活在珊瑚礁复杂结构中的物种。▲白化的珊瑚（2017年摄于大堡礁）。造成这种大规模白化现象的主要原因是海水温度异常升高导致珊瑚热应激。图片来源：Jurgen Freund / Alamy辛普森说：“珊瑚礁安静了下来。第二年的声量大约是原来的四分之一，因为大多数发出声音的动物都不见了。”  通过声音监测并恢复珊瑚礁回到马尔代夫。上文中所说的团队用录音设备监测了六成受2016年珊瑚白化影响的马尔代夫珊瑚礁的恢复情况，并确定哪些可能需要支持。面对厄尔尼诺现象的到来，该团队计划开展同样的工作。厄尔尼诺是一种导致海水温度升高的气候模式。海水变暖会导致珊瑚驱走共生藻类。珊瑚的生存需要藻类，但它们走了就不一定还能回来。该团队通过当地珊瑚礁的声学记录能够了解哪些区域很健康，哪些区域已经受损。霍奇说：“如果有的珊瑚礁对白化有抵抗力，我们希望了解它们的生物声学特征。如果我们看到不幸受到更严重打击的珊瑚礁，那么我们希望看到生物声学水平的缓慢恢复。”过去，评估珊瑚礁的破坏情况需要潜水员对其进行短期的视觉评估。维多利亚大学（University of Victoria）及“斯泰尔斯集团水下声学”（Styles Group Underwater Acoustics）负责人、海洋科学家马修·派恩（Matthew Pine）说，现在，无论天气状况如何，都可以全天候收集录音。对于那些受到破坏的珊瑚礁，可以采取干预措施。研究人员可以安装水下扬声器来播放健康的珊瑚礁声音，从而吸引海洋动物前来，让生态系统恢复生机。辛普森说：“我们实际上是在把动物叫到安全的地方，但如果没有额外的声音，它们就找不到这些地方。这个过程被称为声学富集，它能够加快珊瑚礁恢复的速度。”另外一个促进恢复的办法是将人工养殖的珊瑚放回到珊瑚礁。霍奇解释说，很大一部分珊瑚幼虫在受精后在试图返回珊瑚礁的时候死亡。“所以我们刚刚做了一项探索性研究，我们采集了一小部分产卵样本，并进行了非原位受精，然后将它们安置在一个小水箱中，最后将其种植在珊瑚礁上。”MUI还就如何管理船只和建设噪音与拉穆环礁当地的主管部门进行了交流。辛普森说，只需降低船速或改变路线，就能给自然声学世界和海洋生物提供更好的生存机会。  马尔代夫之外   MUI并不是唯一一个使用声音来帮助海洋及海洋生物的组织。生物声学的概念由来已久。上世纪60年代，录音设备的改良为科学家们开辟了新的机遇。作为一个研究领域，生物声学也更加成熟。20世纪90年代，科学家们开始在鲸鱼身上安装无线电设备，以记录它们的声音，以及它们游经水域的水深和水温。辛普森说，人们可以通过这种方式研究动物如何交流，包括那些生活在深海中的动物。▲1955 年，生物学家威廉∙谢维尔（左）正在聆听鼠海豚发出的声音。谢维尔是海洋生物声学领域的先驱，他在1949 年第一次录下了鲸鱼的声音。图片来源：© Woods Hole Oceanographic Institution派恩说，近年来，海洋生物声学工作“呈指数级增长”，这主要归功于技术的进步。科技的进步让研究人员能够对南大西洋和北太平洋的海盆进行声学研究，能够在香港监测中华白海豚，能够研究珊瑚礁的声音对幼虫的吸引力。最近，生物声学正成为一种重要的保护工具，帮助监测气候变化对水下生物的影响。世界自然基金会鲸鱼和海豚保护倡议的全球负责人克里斯·约翰逊（Chris Johnson）说：“被动声学监测是一种非常有价值和成本效益的保护管理工具，可以为保护面临风险的种群提供政策建议。”他说：“它可以提供分布、丰度、种群密度、群落组成、生理状态、随地区或时间变化的趋势等信息，甚至可以用作衡量生物多样性丰富度的指标。”在加利福尼亚沿岸，世界自然基金会结合声学和测绘技术来预测蓝鲸和长须鲸的出没，并向船只发出警报，以防止发生致命碰撞。在北极，加拿大野生动物保护组织（Wildlife Conservation Group Canada）正在监测白鲸和北极鳕鱼，为保护政策提供信息。在新西兰，监管机构正在使用生物声学来评估基础设施项目的噪音，以努力减少对动物的影响。▲这段长须鲸的录音被加速了十倍，以便人耳能够听到。它是由吉特盖特部落（Gitga’at Nation）、北海岸鲸类协会和世界自然基金会加拿大分会发起的“吉特盖特领地内的船舶、鲸鱼和声学”（Ships, Whales and Acoustics in Gitga’at Territory ，简称SWAG）项目录制的。图片来源：Kabini Amin / 中外对话海洋; 音频来源: WWF Canada霍奇说，使用生物声学来衡量珊瑚礁的健康状况是一项相对近期的创新。辛普森说，加勒比地区、印度尼西亚和澳大利亚也在开展此类工作。MUI是在2022年12月啔动拉穆环礁项目的，目前它是唯一一个使用生物声学研究马尔代夫珊瑚礁的组织。展望未来，辛普森说，他希望生物声学能在保护全世界的珊瑚礁和其他海洋生物方面发挥重要作用。他说：“我希望看到退化的珊瑚礁重新焕发生机，在我们使用了新工具（如声学富集）的地区更快地恢复。我希望五年内能回珊瑚礁去看看这项研究带来的益处。”本文首发于中外对话海洋。■ 丽贝卡·L·鲁特，英国记者，常驻泰国曼谷。她有全球发展和气候变化新闻背景，在纽约、伦敦和巴塞罗那生活和工作期间，为各种出版物撰稿。⭐精彩继续，将Dialogue Earth设为星标⭐↙ For English version, click 'Read More'

文章编号: 2cef1d78295635352b9c8955df7537c9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【南宁招聘】自治区17家事业单位公开招聘293人公告！) 2023-10-24 南宁招聘号   南宁招聘号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI1NjU2Mg==&mid=2247485984&idx=1&sn=65ce71308ddcb445da444723c0d0667e

  点击关注"南宁招聘号" 

         南宁招聘号 

           南宁招聘号,南宁招聘,南宁招聘求职的好平台。每日发布考试信息、招聘会、行业动态、人事行政、职场干货、客服、财务销售、快递员、送餐员、外卖员、司机、汽车维修、护理、房产中介、餐饮招聘、普工、保洁、保姆月嫂等工作招聘信息,欢迎您的关注! 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。      

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

点击文章末尾左下方“阅读原文”下载附件! 

识别二维码 添加编辑微信

免费发招聘 查看更招聘信息

↓↓↓

温馨提示:按照人社部有关规定,用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。求职需谨慎,小编反复提醒各位找工作的求职人才:一定要远离“高佣金”“先垫付”等招聘信息,“擦亮眼睛,远离骗局”,捂好“钱袋子! 

文章编号: c5b279a6957402ae29526496ae5c0f4b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (实名编制！事业单位公开招聘293人！部分岗位免笔试，大专可报！) 2023-10-24 事业好单位联考   事业好单位联考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc2OTAxMw==&mid=2247487349&idx=1&sn=629cfa215154e3b2fa0bbc134c503fbb

    广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告

  根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

  一、招聘单位简介 

  (一)广西林业干部学校 

  广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

  (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

  广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

  (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

  广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

  (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

  广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

  (五)广西南宁树木园 

  广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

  (六)广西国有高峰林场 

  广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

  (七)广西国有七坡林场 

  广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国-东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

  (八)广西国有博白林场 

  广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

  (九)广西国有六万林场 

  广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

  (十)广西国有黄冕林场 

  广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

  (十一)广西国有钦廉林场 

  广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

  (十二)广西国有雅长林场 

  广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

  (十三)广西国有大桂山林场 

  广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

  (十四)广西国有三门江林场 

  广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

  (十五)广西国有东门林场 

  广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

  (十六)广西国有派阳山林场 

  广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

  (十七)广西国有维都林场 

  广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

  二、招聘岗位 

  本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

  三、招聘的基本条件 

  (一)具有中华人民共和国国籍; 

  (二)遵守宪法和法律; 

  (三)具有良好的品行; 

  (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

  (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

  (六)具备岗位所需要的其他条件; 

  (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

  (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

  (九)有下列情形之一者不得报考: 

  1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

  2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

  3.曾被开除公职的人员; 

  4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

  5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

  6.现役军人; 

  7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

  8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

  9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

  10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

  11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

  四、信息发布地址 

  (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

  (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

  (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

  五、招聘流程 

  (一)考生报名 

  1.报名时间:2023年10月19日至2023年10月25日。 

  2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

  3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

  (二)资格审查及缴费 

  1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

  2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

  3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

  4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。 

  (三)笔试 

  1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

  2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

  3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

  4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

  5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

  6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

  (四)面试 

  1.确定面试人选 

  (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

  (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

  2.发布面试公告 

  确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

  3.资格复查 

  面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

  (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

  (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

  (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

  (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

  (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

  (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

  以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

  4.面试方式 

  (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

  (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

  (五)考核与体检 

  1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

  岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

  2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

  3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

  4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

  (六)公示 

  根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

  (七)聘用 

  经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

  六、招聘单位咨询和联系方式 

  (一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

  (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

  (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

  (四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

  (五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

  (六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

  (七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

  (八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联系人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

  (九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

  (十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

  (十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

  (十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

  (十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

  (十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

  (十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

  (十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

  (十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

  七、纪律与监督 

  (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

  (二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

  (三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

  (四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

  2.择业期未落实工作单位承诺书 

  3.同意报考证明 

文章编号: ef076068b43aab256bea886d60399ad1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (招实名编制292人！崇左有岗！广西林业局直属事业单位招聘公告) 2023-10-24 崇左招聘信息网   崇左招聘信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTkxMDM5MQ==&mid=2247485345&idx=1&sn=cae0963e964f7a31969b6add827c7859

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

          根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

          一、招聘单位简介 

          (一)广西林业干部学校 

          广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

          (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

          广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

          (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

          广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

          (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

          广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

          (五)广西南宁树木园 

          广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

           (六)广西国有高峰林场 

          广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

          (七)广西国有七坡林场 

          广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

          (八)广西国有博白林场 

          广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

          (九)广西国有六万林场 

          广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

          (十)广西国有黄冕林场 

          广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

          (十一)广西国有钦廉林场 

          广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

          (十二)广西国有雅长林场 

          广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

          (十三)广西国有大桂山林场 

          广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

          (十四)广西国有三门江林场 

          广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

          (十五)广西国有东门林场 

          广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

          (十六)广西国有派阳山林场 

          广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

          (十七)广西国有维都林场 

          广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

          二、招聘岗位 

          本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

(完整岗位请查询公告原文) 

          三、招聘的基本条件 

          (一)具有中华人民共和国国籍; 

          (二)遵守宪法和法律; 

          (三)具有良好的品行; 

          (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

          (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

          (六)具备岗位所需要的其他条件; 

          (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

          (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

          (九)有下列情形之一者不得报考: 

          1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

          2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

          3.曾被开除公职的人员; 

          4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

          5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

          6.现役军人; 

          7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

          8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

          9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

          10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

          11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

          四、信息发布地址 

          (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网、广西壮族自治区林业局官方站发布。 

          (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

          (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

          五、招聘流程 

           (一)考生报名 

          1.报名时间: 即日起至2023年10月25日。 

          2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

          3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

          (二)资格审查及缴费  

          1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

          2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

          3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

          4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

          (三)笔试     

          1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

          2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

          3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

          4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

          5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

          6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

          (四)面试     

          1.确定面试人选 

          (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

          (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

          2.发布面试公告 

          确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

          3.资格复查 

          面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

          (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

          (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

          (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

          (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

          (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

          (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

           以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

          4.面试方式 

          (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

          (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

          (五)考核与体检 

          1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

          岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

          2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

          3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

          4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

          (六)公示 

          根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

          (七)聘用    

          经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

          六、招聘单位咨询和联系方式 

          (一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

          (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

          (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

          (四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

          (五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

          (六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

          (七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

          (八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

          (九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

          (十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

          (十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

          (十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

          (十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

          (十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

          (十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:  罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

          (十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

          (十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

          七、纪律与监督  

          (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

          (二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

          (三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

          (四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

附件1:广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls 

附件2:择业期未落实工作单位承诺书.docx 

附件3:同意报考证明.docx 

点击下方进入公众号 

发送消息:崇左1024 

即可查询公告原文、下载附件 

正在找工作,想要制作简历的小伙伴 

好消息来啦!点击下图二维码 

进入小程序一键制作证件照 

      省时又省钱 

      登陆我们的【招聘-求职】平台 

      可以在上面发布招聘、求职信息哦 

      不用东奔西跑就能找到工作、招到员工 

      欢迎各位小伙伴点击小程序进入 

      好工作、好人才,就在这里等着你哦 

        ▍内容来源:广西壮族自治区林业局,版权归原作者所有,转载需注明 

文章编号: 7b1810086c45fe46ea1a3d007830f8ac
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (招实名编制292人！玉林有岗！广西林业局直属事业单位招聘公告) 2023-10-24 玉林招聘信息网   玉林招聘信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTM3NjM5MA==&mid=2247485505&idx=2&sn=256e209aae00ab22979ae5cd16de8572

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告 

          根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

          一、招聘单位简介 

          (一)广西林业干部学校 

          广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

          (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

          广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

          (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

          广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

          (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

          广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

          (五)广西南宁树木园 

          广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

           (六)广西国有高峰林场 

          广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

          (七)广西国有七坡林场 

          广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

          (八)广西国有博白林场 

          广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

          (九)广西国有六万林场 

          广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

          (十)广西国有黄冕林场 

          广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

          (十一)广西国有钦廉林场 

          广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

          (十二)广西国有雅长林场 

          广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

          (十三)广西国有大桂山林场 

          广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

          (十四)广西国有三门江林场 

          广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

          (十五)广西国有东门林场 

          广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

          (十六)广西国有派阳山林场 

          广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

          (十七)广西国有维都林场 

          广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

          二、招聘岗位 

          本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

(完整岗位请查询公告原文) 

          三、招聘的基本条件 

          (一)具有中华人民共和国国籍; 

          (二)遵守宪法和法律; 

          (三)具有良好的品行; 

          (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

          (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

          (六)具备岗位所需要的其他条件; 

          (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

          (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

          (九)有下列情形之一者不得报考: 

          1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

          2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

          3.曾被开除公职的人员; 

          4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

          5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

          6.现役军人; 

          7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

          8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

          9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

          10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

          11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

          四、信息发布地址 

          (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网、广西壮族自治区林业局官方站发布。 

          (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

          (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

          五、招聘流程 

           (一)考生报名 

          1.报名时间: 即日起至2023年10月25日。 

          2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

          3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

          (二)资格审查及缴费  

          1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

          2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

          3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

          4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

          (三)笔试     

          1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

          2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

          3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

          4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

          5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

          6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

          (四)面试     

          1.确定面试人选 

          (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

          (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

          2.发布面试公告 

          确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

          3.资格复查 

          面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

          (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

          (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

          (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

          (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

          (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

          (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

           以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

          4.面试方式 

          (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

          (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

          (五)考核与体检 

          1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

          岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

          2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

          3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

          4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

          (六)公示 

          根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

          (七)聘用    

          经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

          六、招聘单位咨询和联系方式 

          (一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

          (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

          (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

          (四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

          (五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

          (六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

          (七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

          (八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

          (九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

          (十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

          (十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

          (十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

          (十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

          (十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

          (十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:  罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

          (十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

          (十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

          七、纪律与监督  

          (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

          (二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

          (三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

          (四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

附件1:广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls 

附件2:择业期未落实工作单位承诺书.docx 

附件3:同意报考证明.docx 

点击下方进入公众号 

发送消息:玉林1024 

即可查询公告原文、下载附件 

正在找工作,想要制作简历的小伙伴 

好消息来啦!点击下图二维码 

进入小程序一键制作证件照 

      省时又省钱 

        ▍内容来源:广西壮族自治区林业局,版权归原作者所有,转载需注明 

文章编号: 7686b5935f39d2b5a08cf46c148ea6e9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (浅谈保护生物学单元四 |  当我们以 “珍稀濒危” 为标准选择保护对象的时候,会造成什么样的问题?) 2023-10-24 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247639411&idx=2&sn=3ce952f9fc6244c2ebb0ba89c6335483

浅谈保护生物学单元四：当我们以 “珍稀濒危” 为标准选择保护对象的时候，会造成什么样的问题？PART 01当我们以 “珍稀濒危” 为标准选择保护对象的时候，会造成什么样的问题？（在前面两个单元里面，我们讨论了“珍稀濒危”定义的相关问题，在这个单元里面，我用台湾的中华白海豚保护和海洋开发利用间的冲突，说明“珍稀濒危”的操作所引起的问题）。当我们把“珍稀濒危”做为选择保护对象的标准的时候，马上会出现一个问题：我们能保护得了任何生命吗，保护得了任何生物多样性，任何生态系统吗。(当然，对于“XXXX不需要你的保护”这种类型的言论，我们就不必在意了，并不是保护的对象从“珍稀濒危”转向生态功能的原因。)前面提到了，“珍稀濒危”的标准本身就代表，在自然体系里面，能够符合“珍稀濒危”的对象本来就占极少数，当我们把保护对象放在极少数的“珍稀濒危”的时候，代表绝大多数的“不珍稀濒危”被我们给忽略掉了，而那些 “没有珍稀濒危”生存的地区，也同样的被我们忽略掉了。这中间“不珍稀濒危”或是“没有珍稀濒危”的原因很有可能只是因为缺少关注、缺少研究，甚至只是保护工作者不愿意用“珍稀濒危”作为哗众取宠、获取利益的工具。以“珍稀濒危”作为选择保护对象时引起的一个情况是，我们知道在宏观格局下，物种或是种群的分布常常不是连续的，特别是对于“珍稀濒危”的物种和种群来说，栖息地常常是零星分布不连续的。如果保护工作在规划和实施的时候，没有意识到“自然种群”和“操作种群”间的差异，把生活在零星、不连续的栖息地的“珍稀濒危”分别当作一个个不同的“小种群”，这个时候会产生另一个人为的“对象选择问题”（这个问题实际上是人为的，根本不应该存在的）:“我们该优先保护哪个小种群”？这样的问题在大型海洋动物保护特别容易见到。这里还是要再强调一次，这种问题的本质是对于“种群”这个名词的认识的差异所造成的，而解决这种“问题”的途径还是要回归问题的本质：先理清作为管理单元的自然种群，从自然种群的分布格局去规划保护行动方案，而保护的范围除了一个个“盘踞”在各个栖息地的群体以外，还要考虑不同栖息地之间的连通性，或者是“廊道(corridor)”。而在保护生物学上有太多类似的例子来说明：当我们以“珍稀濒危的小种群”这样的方式去保护“珍稀濒危”物种的时候，我们常常是把一个完整的“自然种群”，人为的分隔成彼此不连续的小群体，原本通过“廊道”可以互相联系、交流，有足够的数量可以降低“stochastic effect”对种群生存力的影响的一个自然种群，因为人为的分隔，每个小群体受到“stochastic effect”（随机效应）的影响大幅度的提高，结果反而使得“珍稀濒危”种群面对更大的生存危机（是不是很郁闷呢？）。在海洋生态环境保护行动里面，“珍稀濒危”保护和海洋工程间，经常会存在相当大的矛盾，这个情况在沿海环境更是特别突出。我国台湾西岸在中华白海豚保护和2010年前后国光石化开发，还有2015年以后的“千架风机”离岸风电项目间的争议，可以说是一个典型的例子。台湾西岸的中华白海豚可能早在1980、1990年代，沿海的渔民就已经知道它们的存在，但是一直要到2000年，由民间组织主导的第一次的正式考察以后才确认这个种群的存在（Wang et al 2007）。虽然台湾民间的保护团体从2000年开始就一直呼吁要保护台湾西岸的中华白海豚，台湾的政府一直要到2005，2006年，因为“国光石化”开发案的环评需求，才开始（出钱）支持中华白海豚的研究和考察。（这其实是个很讽刺的现象：“没有开发，就没有考察，所有的考察和“保护”都是为了开发”。虽然这样的说法有点失之偏颇，但是某种程度上也反应了“珍稀濒危”保护本身的困局。）在2010年“国光石化”开发案进入环评讨论的时候，台湾某教授提出“南北热区，中央迁移廊道”的说法，然后在这个说法上提出“白海豚训练方案”：训练白海豚绕过国光石化厂区的“行为训练”方案。（“那个白海豚也是会转弯的”说法，就是在这个“训练方案”的基础上提出来的。）先不考虑“行为训练方案”本身的可行性（那个根本就是不可能实现的方案），台湾西岸的中华白海豚 “南北热区”实际上是1980-2000年间，一系列的大规模围填海工程所造成的结果，原本的种群是由南到北连续性分布的。1980-2000年间的一系列大规模围填海工程，当时的环评过程中根本没有考虑到中华白海豚的问题：当时根本就不知道台湾西岸有中华白海豚这个物种。这是一个很典型的，“没有”珍稀濒危物种生存的地区，在环境保护的过程中被忽略的情形，尽管这个“没有”实际上是来自于“信息空缺”，而不是这个物种真的没有生存在这个区域。同样的情形也发生在，当我们用“中国沿海的8个种群（实际上是操作种群）”来规划中华白海豚保护行动的时候，在这“8个种群”间的空隙，到底是真的没有白海豚栖息，还是只是因为没有调查、没有研究，所有“没有”分布；当我们用“超过100头以上是大种群，小于10头是极小种群”这样的“标准”去划分濒危程度，进一步规划保护方案，会不会这些一个个所谓的“大种群”、“小种群”、“极小种群”其实根本就是人为划分的，这么做的结果其实最后反而破坏了整个自然种群的完整性，这些问题是非常值得作为关注自然生态保护的我们去思考的。台湾西岸，中华白海豚栖息地范围内，主要的围填海及海岸工程，Huang et al. 2022黑色和灰色阴影，是白海豚分布的区域。灰色的部分是IUCN红色名录里面，中华白海豚在台湾的分布范围(Wang et al 2017),黑色部分则是根据生态位模型反演的核心栖息地(Huang et al 2018)。不管是在2010（左）及1980（右）年代，中华白海豚的分布格局都是南北连续的，并非“南北热区、中央迁移廊道”这样的分布形态台湾西岸沿海的开发活动对于“珍稀濒危”的利用延续到2015年以后，离岸风电厂址划定和兴建的阶段。在台湾政府公告的“中华白海豚重要栖息环境”里面，中华白海豚分布范围的北界很“巧妙的”画到一个“示范风电”厂址的南边，然而不管是不同来自不同团队的考察结果，还是物种分布模型对于潜在栖息地范围的描绘, 所有的证据都显示：中华白海豚的栖息范围一直向北延伸，整个“示范风电”厂址实际上横跨了中华白海豚的分布范围。这实际上是另一个典型的，利用珍稀濒危的“不存在”来通过开发活动的例子（尽管这个“不存在”根本就是学术造假，事实上，连它们自己都知道中华白海豚的栖息范围一直向北延伸，整个“示范风电”厂址实际上横跨了中华白海豚的分布范围）。从“示范风场（OWFn）”南方遥望风电场（上），以这类型单桩风机为主的风电场对海洋环境造成的影响，我在下一期会专门说明。台湾的“千架风机”计划厂址、IUCN受胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species)所框列的中华白海豚分布范围，以及基于实地考察反演的物种核心栖息环境，其中北侧的示范风场（OWFn）直接横穿整个中华白海豚核心栖息地（下左）。北侧示范风场在2019年完工并立即投入运营，而长期监测数据则显示，在北侧示范风场完工后，中华白海豚对于示范风场南方核心栖息地的利用程度显著降低 (Huang, 2022)（下右），一直到现在（2023，9）都还没恢复。这两个例子都呈现了一个大部分保护工作者不愿意面对的问题：尽管我们不愿意承认，“珍稀濒危”往往成为环境开发，尤其是沿近海海洋工程建设最好的借口：“珍稀濒危”分布以外的地方，没有“珍稀濒危”分布的地方，“就是可以开发的地方”。在保护与开发间的冲突中，conservationist和环境开发方之间往往会陷入“珍稀濒危”的对抗之中，而忽略了在保护和开发之间找出一条平衡之道的尝试，才是真正能保护“珍稀濒危”的途径。既然，以“珍稀濒危”作为标准选择保护对象和保护方案会出现这样的问题，那么我们又该选择什么作为保护对象？又该如何选择保护对象呢？PART 02从保护成效的角度审视保护对象的选择前面的讨论其实存在一个很根本的漏洞：所有的“选择”都没有考虑到“成效（effectiveness）”的问题。在“珍稀濒危”物种保护里面，我们是先决定对象，再来考虑成效，而“保护成效”的判断往往是很粗暴直接的：种群数量回升。（所以，在这样的背景底下，我们会看到“白海豚从原先的XX多只‘上升’到超过XXX头”、“台湾的白海豚要在20年内增加一倍”、“种群增加代表环境越来越好”、…这样的言论。）不管是“种群数量回升”，还是“环境越来越好”这样的说法，并没有考虑的生态功能的问题：不只是要维持生态体系的物种多样性, 更重要的是要能够维持生态体系的食物链的运行, 还有维持食物链运行的能量和物质供应；所谓的“种群数量回升”究竟是因为短期的个体增加（比如说增殖放流），而野外的环境根本就没有办法容纳短期人为增加的个体，还是只是单纯的对于考察数据的错误理解。在生态功能这个问题底下，保护对象的选择首先要考虑的是：哪个对象，可以最大程度的涵盖不同的生态系统？涵盖尽可能多的生物多样性？（当然，这样的讲法还是太简单，实际的概念要复杂得多）换句话说，保护的手段从原先（珍稀濒危）的种群管理，转变为区域规划及管理。原本在“珍稀濒危”的保护里面，我们是先选择好对象，再根据保护对象制定保护目标（比如说通过人工繁育、增殖放流，让种群在多少时间内增加多少百分比）。而现在的保护行动规划则是，先制定好要涵盖多少海洋面积、包含多少生态系统、保护多少物种，再根据这些目标选择合适的（珍稀濒危）保护对象作为 “surrogate(代理)”，通过空间规划决定哪些地区域是需要优先保护的区域，这个过程并不排斥、也不排除“珍稀濒危”的应用，实际上在保护空间规划的过程中，“珍稀濒危”在决定保护优先区域有相当正面积极的功能。保护生物学，保护对象的选择，到这里已经逐渐从一个个的物种、‘典型生态系统’，逐渐转变为对区域的关注：哪些区域要优先保护起来，以保护尽可能多的生物多样性和完整的生态体系？这个问题的产物就成为“生物多样性关键区(key biodiversity area, KBA)”、“生态与生物多样性显著区域(ecologically and biologically significant area, EBSA)”、“重要海洋哺乳类区域(important marine mammal area, IMMA)”等等。怎么样在一片辽阔的水域里面，找出需要优先保护的区域，就成了海洋保护规划(marine conservation planning)关注的主题之一（后面会有一个单元专门讨论这个问题）。所以，回到“保护对象怎么选择？”这个问题，也许我们该问：“我们希望达成什么样的成效？”，“我们的目的是什么？”。如果我们的目的是“爱护动物”、“拯救大自然”这样的诉求，那么‘珍稀濒危’就很容易成为我们选择保护对象的标准；如果从事保护工作的目的是“出名”、“赚钱”（很多conservationist, 很多conservation NGOs从事conservation的目的，也许一开始不是为了出名、赚钱，但是在一而再再而三的尝到利益之后，最后所做的一切都只是为了出名、赚钱），那么“珍稀濒危”绝对是最好的选择。但是，如果我们考虑的是：生态体系的维系，“人类命运共同体”的永续生存，那么“如何保护尽可能多的生物多样性和完整的生态体系？”，就成了我们选择保护对象的依据。回到王静老师最初的问题： “我们为什么只选择白海豚，只选择海龟，为什么只保护这些，而不保护其他看起来很重要的物种？”其实不是我们只选择白海豚，而是我们关注到河口生态系统，尤其是咸淡水交汇区在区域生态功能的重要性，但在目前聚焦的“典型（珍稀濒危）生态系统”的保护里面并没有得到足够的关注，而白海豚恰恰以这个环境作为主要的栖息地（类似指示物种的功能）。另外一个很基本但是很现实的原因是：白海豚是涵盖沿海及河口生态体系里面，我们目前对于种群丰度，分布，潜在栖息地这些信息了解最详细的物种，而这些信息对于我们从事海洋保护规划是不可或缺的（类似旗舰物种的角色），最重要的是，以中华白海豚的最小生存空间(MACH)作为媒介(surrogate), 可以很有效的覆盖沿海的海草床, 浅海许多具有重要生态功能的环境(Huang et al., 2022), 同时维持这个区域的生物多样性的完整性(类似伞护物种的功能)；选择海龟也是基于同样的概念：同时涵盖珊瑚礁，海草床，沙滩，海岛等生态体系的生态功能和生物多样性。那为什么我们不选其他的物种或生态系做为目标呢，答案其实也很简单：没有足够的数据来支持这样的海洋保护规划。以中华白海豚栖息地格局作为“surrogate”的海洋保护规划方案（上），即使以“最小关键栖息地(MACH)”（维持种群MVPk所需要的栖息地面积）作为保护目标的下限，对于生态区尺度下的生物多样性特征及生态功能，都能够提供一定程度的覆盖程度（Huang et al. 2022）。作者: 广西科学院、广西海洋科学院研究员 黄祥麟审核: 吴海萍、王静编辑：刘碧秀浅谈保护生物学是一个系列，由广西科学院、广西海洋科学院研究员黄祥麟老师执笔，由北部湾大学吴海萍老师及SEE基金会海洋保护总监王静审核。本篇为系列单元四，主要讲了以台湾的中华白海豚保护与海岸开发利用间的冲突，说明conservationist在“珍稀濒危”上的操作所带来的问题，最后从保护成效的角度，来审视保护对象选择的问题。在下一个单元里面，黄老师会和大家聊一下离岸风电对海洋环境的潜在影响，敬请期待。SEE海洋保护，不定时更新，主题多多，新鲜出炉，关注不迷路！就酱，咱们下期见！- THE END -

文章编号: 4214c006faa0d17542094dff7444ed0d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广旅集团宣首完成学青会第一站（北海）第25棒火炬传递！) 2023-10-23 广旅行   广旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwNDk5MA==&mid=2247534737&idx=1&sn=79e9d7083bb1bf26e641f6d1157549ad

火炬传递燃激情 

10月23日上午,第一届全国学生(青年)运动会圣火采集仪式在北海市合浦县海丝首港举行。北海市作为本届学青会圣火采集仪式地点并进行首站的火炬传递。第25棒火炬手是广旅沿海投资公司运营管理部经理,广旅领海商管公司党支部书记、执行董事、总经理宣首。 

整个圣火采集流程主要包括火种采集、点燃火炬、收纳火种等三个环节。火种采集首次在海丝古船上进行,在代表广西14个设区市的14名圣火少女簇拥下,由1名圣火采集人手持采火棒登上海丝古船采集圣火。 

✓ 

火炬传递 

北海市火炬传递路线为:首港号圣火采集点(起点)—合浦始发港码头(乘船)—汐海阁(上岸)—乘火种护送专车转运至北海市区北部湾广场—长青路—北京路—站北路—北海市第九中学。由31名火炬手参与传递,每名火炬手配备2名护跑手。 

宣首,中共党员,广旅沿海投资公司运营管理部经理、广旅领海商管公司党支部书记、执行董事、总经理。北海市银海区第五届政协委员,合浦县第十四届政协常委,曾荣获广旅集团2022年度“优秀共产党员”。为学青会火炬传递首站(北海)第25棒火炬手。 

最后收火仪式在北海市第九中学举行,第一届全国学生(青年)运动会火炬传递北海站取得圆满成功。 

万物向新  美好可期 

将北海海丝首港作为圣火采集地,充分展示汉代海上丝绸之路的历史底蕴、文脉传承和向海而兴、向海图强的崭新形象,这是一场城市与赛事的“双向奔赴”。 

火炬手宣首所在广西旅发沿海投资发展有限公司是广西旅游发展集团旗下区域性二级企业,主要负责北海、钦州片区旅游、城建、康养及相关产业的开发投资与运营管理工作。目前,投资开发建设的广旅·冠岭港湾、广旅·涠洲西海岸这两大项目正处在销售、招商和初步运营阶段,前景良好。同时,新推出的钦州三娘湾“出海寻豚”运营项目在国庆试运营成效初显,未来可期。 

广旅·冠岭港湾项目 

广旅·冠岭港湾·奥特莱斯小镇是广西旅游发展集团旗下广旅沿海投资公司投资建设及运营的大型文商旅综合体项目,用地约81亩,建筑面积约7.3万㎡,目前已基本完工。 

项目一期主要规划建设集奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇/帆船/海钓)、民族特色体验馆、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、冰雪乐园等八大业态。如今休闲游艇码头一、二期已建设完成,目前已有大量游艇、帆船入驻,已初具规模。 

帆船运动是一项集竞技性、观赏性、娱乐性于一体的现代水上运动项目。在接下来的学青会赛事中,北海将继续承办帆船等公开组项目。届时参赛运动员在比赛的同时可一览海天一线的滨海风光。 

如今帆船已经逐渐成为一项大众化的体育运动,无论是体育竞技还是休闲娱乐,都能让你近距离感受广阔的大海,享受刺激、有趣的水上世界。告别千篇一律的游玩方式,来广旅·冠岭港湾·奥特莱斯小镇开啔一场踏浪逐日的帆船之旅! 

广旅·冠岭港湾·奥特莱斯小镇打造以新鲜、时尚、潮流、创意为主题,以“酷、炫、潮”为主线的广西入海式商业街区,为建设品质北海、魅力北海添色增辉。 

目前广旅·冠岭港湾项目民族特色体验馆、知名餐饮品牌、男装/女装零售品牌、酒吧、特色民宿、网红打卡艺术空间等业态正在全面招商。 

广旅·涠洲西海岸项目 

广旅·涠洲西海岸项目位于涠洲岛环岛西路3号,占地约84亩,总建筑面积约5.8万㎡,是由25栋商业楼组成的旅游商业综合体,业态规划为情侣沙滩、酒吧街、商业步行街、酒店集群等,是涠洲岛首个文旅商业度假区,独具品牌、标杆、投资、溢价价值。 

目前已全部建设完工,商户进驻率达90%,业态丰富,整体运营有序,可为游客提供多样化的海岛休闲度假服务;项目商业步行街(主街区)长度约300米,涵盖美食餐吧、酒吧、咖啡店、甜品店、便利店、旅拍馆等多样商业业态,除了丰富的商业业态,项目还在中心广场打造了灯光秀“海洋之歌”,现已于8月份闪亮登场,当夕阳慢慢沉入海平面,涠洲岛的夜幕从点点灯火中拉开,在项目中轴广场街区,上演绚丽动人的海洋协奏曲,跟着布氏鲸的歌声,“畅游”海底世界,在大海的呼吸与律动中,与各种海洋生物一起翩翩起舞。 

“相约三娘湾,日出寻海豚”项目 

中华白海豚最早是在中国海域被发现并命名的,它是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。千百年来,中华白海豚被人们被赋予了太多的美丽传说,每当大风暴来临之前,它们成群的在海面上跳跃,就像是在提醒渔民们尽早回港,保护生命财产安全,所以它们成为了神圣的“妈祖鱼”和吉祥的“拜风鱼”。是现今中国海洋动物中的明星代表。 

中华白海豚的神奇在于它们的体色会随着年龄而改变,从出生时的铅灰色,到青、壮年时期逐渐经历淡灰色、灰花色、白花色等独特的颜色,直到老年时变成通体雪白,特别是在剧烈运动后,白色的皮肤还会呈现温柔的粉色,传说每当“粉色海豚”出现,便象征着神圣和幸运到来。 

钦州三娘湾地处广西南部钦州湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。三娘湾村至今保留着夫妻船打渔的传统作业方式,正是这种兼顾资源保护、可持续的劳作习惯,使这片宁静的海湾,不仅有千万种神奇的海洋动植物,也是野生中华白海豚宝贵的繁育场,是最具保护价值的“白海豚家园”。目前这个种群从2004年90只左右恢复到如今300只左右,更令人惊喜的是,在这一种群中,年轻个体的比率超过60%,说明这是一个正在复苏的年轻而健康的自然群体,只要给予足够的时间和空间,种群将继续壮大。

扫码购票即可出海观豚 

广旅集团  北部湾美宿推荐 

冠岭山庄,作为广西国际旅游休闲度假项目,山庄位于北海市冠头岭国家森林公园西尽端海岸线,山水环绕,大隐于世。占地面积1066亩,总建筑面积24300平方米,共由11座优雅精致的独栋别墅构成,是一个拥有特色住宿的海岛沙滩高端度假型酒店,可观日出日落、曼妙海景和晚上点点渔火的迷人景色。 

北海喜来登度假酒店位于广西北海市国家级森林公园一冠头岭国家森林公园内,周边自然植物环绕,坐拥北部湾海景,依山傍海。以得天独厚的优势,致力于成为到访北海的情侣、朋友、年轻一代宾客的滨海度假“会聚之所”。酒店交通便利,距离北海市区火车站约20分钟车程,距离北海福成机场约50分钟车程。 

酒店设有218间客房及套房,拥有中餐厅、西餐厅及咖啡吧,同时配备了健身中心、户外泳池、水疗中心和儿童乐园等丰富的休闲娱乐设施,以及1200平方米灵活多变的宴会及会议空间,宾客可在此品味本地珍馐及国际风味,度过一段舒适、自在以及温馨的滨海度假时光。 

广旅涠洲海景度假酒店位于广西北海涠洲岛环岛西路3号广旅·涠洲西海岸21幢,距离客运码头300米。是游客登岛的第一站,门户优势凸显。东看蓝桥旭日曙光,西观海港斜阳晚霞,南览湖景相思情怀,北踏沧浪戏水拾贝。 

酒店建筑面积约12517平方米,拥有豪华、精选客房共计124间,床位197张。是涠洲岛上客房数量最多、客房类型最多、配套最齐全的海岛度假型酒店。并有一座占地面积572平方米的露天海景淡水游泳池,是岛上最大的淡水游泳池。 

 内容来源:广西旅发沿海投资发展有限公司 

责编:莫翊宸 

初审:李文明  谢亦寻 

执行主编:谢兆山 

文章编号: c497e00f3f53254d2c140afa599ebb1e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (开通5周年,港珠澳大桥带来了什么?) 2023-10-23 粤澳一手房总代理   粤澳一手房总代理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY3Nzg5Mg==&mid=2247557209&idx=1&sn=ee38590758400c595e25fc25ba7340f9

5年前的今天，港珠澳大桥正式开通，开啔了这座“超级工程”的崭新征途！5年来，粤港澳三地人民的生活因为这座大桥发生了翻天覆地的变化。开通5周年，港珠澳大桥带来了什么？下一个5年，甚至10年，我们还将有哪些机遇和挑战？一起来看看！金秋十月，伶仃洋上海天一色，清风徐来。港珠澳大桥似巨龙飞架，紧紧连接香港、珠海、澳门三地。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声，回荡在碧海蓝天之间。▲港珠澳大桥 图/周家侨5年来，港珠澳大桥总体实现安全、便民、有序、通畅运营，经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的人员总数达3600万人次，车辆750万辆次。其中，港澳居民出入境总数达1980万人次，占比达55%。这座“超级工程”在三地居民工作、生活中发挥着越来越重要的纽带作用。5年来，循着国家战略的牵引，迎着南海潮头的春风，港珠澳大桥以气贯长虹的“中国跨度”，持续助力粤港澳大湾区深度融合发展，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，展现新时代改革开放的雄健风采，描绘中国式现代化的壮丽画卷！01曾经沧海千层浪，敢架江河万里桥。全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹”之一。青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥上，“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”凭海临风……伶仃洋上，从此不再伶仃！▲港珠澳大桥“中国结” 图/高斯大江涌流，不舍昼夜。回眸港珠澳大桥的建设历程，依然令人心潮澎湃——从“当年动工、当年成岛”的东、西人工岛施工奇迹，再到精准如“海底绣花”般的33节巨型沉管对接……数以万计的大桥建设者前赴后继、战风斗浪，将这片写满历史沧桑的海域，变成中国工匠大展身手的赛场。6年筹备、9年施工，上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究，形成了63份技术标准，获得了600多项专利，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”，赢得国际业界的广泛认可和推广。在会见大桥建设者代表时，习近平总书记指出：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”▲港珠澳大桥 图来源于新华社联通、融合与跨越，是港珠澳大桥与生俱来的丰厚底色。这是一块碧波之上的“试验田”——从粤港澳三方政府共同组建港珠澳大桥管理局，落实项目法人主体责任，到承接国家重点研发计划项目，深耕智能化运维技术集成应用，再到成立跨境环保联合工作组，兑现“大桥建成，白海豚不搬家”的承诺……港珠澳大桥的重要意义，同样体现在“一国两制”框架下完成了一系列体制机制创新，有效解决了粤港澳三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等“碰撞”，形成了共建共管的协商决策机制。大桥竣工，创新未止。珠海桂山牛头岛，一座沉管预制的“梦工厂”静静坐落于此。2019年6月，历经全面智慧化升级改造，曾经的港珠澳大桥沉管预制工厂又肩负起大湾区另一个“超级工程”——深中通道项目22个沉管管节预制的使命。此前，港珠澳大桥单节沉管预制需75天，完成单节转运需要7天。而在制造深中通道沉管时，一个月可预制一节沉管，生产力大大提高。国之重器，屹然挺立。2018年9月，强台风“山竹”正面袭击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。台风过后，大桥安然无恙。5年来，面对屡次袭来的极端天气，港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，也充分展现了大桥以科技创新为引领，推动高水平运维的熠熠成果。▲港珠澳大桥 图/李建束就在今年4月19日，港珠澳大桥迎来了一个重要里程碑。这一天，这座“国之重器”的主体工程正式通过交通运输部、国家发展改革委、中央港澳办组织的竣工验收。“大桥主体工程创下多项世界之最，工程质量等级和综合评价等级均为优良，打造了一座‘精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程’，为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。”竣工验收委员会给予大桥各项工作高度评价。▲港珠澳大桥 图/李建束一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影，彰显出“一国两制”的强大生命力，凝聚着“中国精神”的强大感召力，无愧是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！逢山开路、遇水架桥，抬望眼，神州万里处处新。一座座大桥跨越江河湖海、连通峡谷深沟，顺着壮美山川交错成网，星罗棋布，在新时代的广阔舞台上，正是“江山壮丽，人民豪迈，前程远大”的绚烂景象！02“用好管好港珠澳大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”这是港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记的殷殷嘱托，深切厚望。从高空俯瞰，香港与珠海、澳门犹如三颗明珠，镶嵌在珠江口东西两岸。在港珠澳大桥开通之前，从香港开车前往珠海、澳门，需要先北上通过深圳口岸，历经三个多小时才能抵达。“有桥千程近，隔水咫尺遥。”得益于港珠澳大桥的“串珠成链”，不仅首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，更将车程缩短到仅仅半个小时，极大提升了珠江口东西两岸的通行效率。口岸24小时通关优势和便捷的交通物流网络，更让港珠澳大桥一跃成为大湾区至关重要的物流大动脉。截至今年9月底，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖，市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个。从港珠澳大桥珠海公路口岸出入境需要多久？对货车来说，不到3分钟；对游客来说，最快只需20秒！从全国首创“合作查验，一次放行”通关查验新模式，到为跨境学童定制便捷通关方案；从使用“一站式”车辆通关系统，应用“跨境一锁”“跨境快速通关”等通关便利模式，到针对鲜活水产品、冰鲜禽肉开辟“绿色通道”，给予提前审单、优先检查、快查快放的通关便利措施……一系列改革创新，为大湾区基础设施“硬联通”和体制机制“软联通”树立典范，写下“用好管好大桥”的生动注脚。▲首票内地蛋及蛋制品经港珠澳大桥海关验放后顺利供港。图/程霖从珠海驶上大桥，30分钟抵达香港机场，1小时内可达香港葵涌码头，15分钟内可达澳门机场……“大桥经济”的风口，让不少企业嗅到了“机遇的味道”。“港澳地区1日达、全球7日达！”港珠澳供应链（珠海）有限公司负责人介绍说，每天有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出，越来越多跨境电商企业将港珠澳大桥作为走向国际的“第一选择”。快，是企业对货物从港珠澳大桥通关最直观的感受。2018年，珠海海淼水产有限公司成为第一家通过港珠澳大桥向香港市场供应鲜活海产品的企业，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关，一个小时就能把产品运输到香港，运输费用也节省近一半。就在今年8月，在拱北海关所属港珠澳大桥海关监管下，4吨新鲜采摘的产自广东茂名的龙眼，顺利通关运往香港，实现了“当日采摘，当日抵港”——这是今年7月1日开放全品类内地鲜活食品在指定时段经大桥口岸供港后的首票新鲜水果。▲港珠澳大桥海关关员正在对供港高州龙眼进行查验。图/程霖 通讯员俞波抢“时”又抢“鲜”，是“大桥红利”的一个显著缩影。如何让产业发展因桥而强，经济格局因桥而变，百姓生活因桥而活，更蕴含着“用好管好大桥”的长远谋划——在大湾区版图内，有香港、澳门两个特别行政区，还有广东省广州、深圳、珠海等9个城市，总面积5.6万平方公里，经济总量突破13万亿元。这个在中国经济版图上举足轻重的城市群，一头连着港澳，成为两个特别行政区融入国家战略的最佳切入点，另一头，向广东乃至整个大西南腹地延伸，有着广阔的市场需求和产业集群。今年6月，珠海市人民政府、广东省交通运输厅、广东省商务厅联合举办“共建港珠澳大桥经贸新通道大会”，洪湾渔港大湾区水产品交易中心、珠港“空-陆-空”联运物流通道、粤西地区水果大桥出口通道、预制菜大桥进出口通道等一批重磅项目正式啔动。▲共建港珠澳大桥经贸新通道大会现场。图/钟凡如今，大桥口岸货运类别越来越丰富，包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等，高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品，进出货车量稳步增长，已达到每天2000辆次。“现在正是一个好时机，让我们共同用好管好大桥，为大湾区经济发展再添动力！”香港海关署理关长陈子达说。距离更近、效率更高、速度更快、成本更低……珠海以港珠澳大桥延长线为轴，自东至西布局建设大桥口岸跨境电商作业场所、粤港澳物流园、空港智慧物流园、高栏港综合保税区等重要载体。眼前，从南沙港起航的万吨货轮穿过港珠澳大桥驶向大海；身后，从珠海保税区始发的货物从香港国际机场运往全球……一条覆盖全国、服务全球的经贸新通道正加速崛起！03“这是中国经济战略布局的一次伟大创举。”2017年播出的央视纪录片《辉煌中国》曾这样讲述：“这55公里链接的不仅是粤港澳三地，而是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。”大桥雄立，湾区腾飞。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。旧金山湾区拥有金门大桥，纽约湾区拥有布鲁克林大桥，东京湾区则拥有濑户大桥和京门大桥……以大桥为代表的基础设施一体化、网络化，从来都是带动区域一体化发展的重要引擎。“路通则人通，人通则财通”，“大湾区人”懂得这个朴素的道理。早在1997年建成通车的虎门大桥，曾经凭“一桥之力”支撑起珠三角的交通要塞，让珠江口东西两岸首次实现“跨江牵手”。如今，放眼珠江口东西两岸，港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄茅海大桥……一座座跨江跃海的大桥，不仅是大湾区画卷上的“颜值担当”，更是区域经济提速升级的“黄金通道”。▲港珠澳大桥 图/李建束2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发实施。四年来，粤港澳三地同心协力，久久为功，共同打造世界级湾区、发展最好的湾区，结出硕果累累。科技融合、人才融合、产业融合……在港珠澳大桥“串珠成链”下，粤港澳合作以崭新姿态再出发——香港是全球重要的金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，大桥为其开辟了向西的跨海通道；澳门正加快推动经济适度多元发展，大桥极大地拓展了其产业腹地空间；广东吹响高质量发展嘹亮号角，坚持“制造业当家”，不断激活改革、开放、创新“三大动力”……这片中国开放程度最高、经济活力最强的区域，正在加速融合中发出愈加耀眼的光芒！▲“港车北上”正式实施，首辆香港单牌车驶入珠海。 图/李建束今年是香港回归祖国26周年。7月1日起，“港车北上”政策正式实施，成功预约后的香港机动车可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。至此，香港与内地往来更加“无缝对接”，粤港澳大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈建设跃上新台阶。随着“澳车北上”“港车北上”等政策相继落地，港珠澳大桥“车畅人旺”。今年港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流量已达235万辆次，是2019年同期的3.6倍，14次刷新单日车辆通行纪录，“澳车北上”“港车北上”总量已超92万辆次，占总量近4成。▲2023年国庆假期，港珠澳大桥迎来出行高峰。图/程霖 通讯员王相国“踩一脚油门就能到广东！”周末带着家人到珠海饮茶、旅行、购物，感受不一样的城市风光，成为不少港澳居民的“新风尚”。“1小时生活圈”基本形成，“湾区烟火气”日益浓厚，让支持香港、澳门融入国家发展大局有了愈发生动具象的体现。04时光的列车，停驻在又一个十月的站台。珠海人民不会忘记，正是5年前的金秋时节——2018年10月，习近平总书记亲临广东视察并发表重要讲话，第一站就来到珠海，为珠海在新时代推动改革开放再出发，进一步指明了前进方向，提供了根本遵循，注入了强大动力。5年来，从全面深化改革到深化与港澳产业协同，从加快建设综合立体化交通体系到推进广珠澳科技创新走廊建设……习近平总书记对广东、对珠海发展的殷切期盼，激励着一座城市攻坚克难、勇毅前行，绘就了一幅幅波澜壮阔、气象万千的动人图景。▲图/李建束追梦圆梦，同频共振。港珠澳大桥这张名片，对于珠海发展意味着什么？省第十三次党代会报告给出了一个清晰而肯定的答案：“珠海一跃成为内地唯一与港澳同时陆路相连的城市、正成长为我省又一重要引擎。”早在2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“发挥澳门—珠海强强联合的引领带动作用”；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布，要求珠海充分发挥毗邻港澳、陆海通达的独特区位优势，为广东打造新发展格局战略支点提供重要支撑；2021年9月，横琴粤澳深度合作区正式揭牌运行，更赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务……▲横琴粤澳深度合作区 图来源于横琴在线5年来，以港珠澳大桥为龙头，珠海不断“补强”机场、港口、城轨、高铁等跨境、跨市交通基础设施建设，打通供应链、产业链、服务链，畅通人流、物流、资金流、创新流，向全国性综合交通枢纽城市大步迈进。牵一发而动全身，落一子而活全局。基础设施的“硬联通”持续加速，规则衔接、机制对接的“软联通”也在不断深化——出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》、上线“珠澳通”APP、加快建设粤澳跨境金融合作（珠海）示范区、推动港澳专业人士跨境备案、逾12万名澳门居民办理珠海居住证……珠海用足用好经济特区立法权，在跨境金融、商事制度、行政审批、科技创新等领域先行先试。▲2021年11月12日，《便利港澳居民在珠海发展60项措施》正式发布。图/程霖得益于大桥“穿针引线”作用，珠海加快实现交通枢纽向物流枢纽、经济枢纽升级，积极对接港澳科技、人才、金融等优势资源，完善珠港澳在创业孵化、科技金融、成果转化等方面深度合作的体制机制，打造大湾区开放合作新高地。从依山傍海的情侣路到日新月异的航空新城，从青年人才汇聚的高新产业园区，到优质企业纷至沓来的5.0产业新空间……一幅幅动人画卷渐次铺开，这是一个千帆竞发的活力珠海，这是一座机遇无限的未来之城。▲斗门富山工业城5.0产业新空间。图/梁冠贤今年4月，习近平总书记视察广东时，明确指出要“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”，这是粤港澳大湾区的又一重大历史机遇，是广东深化改革开放的大机遇、大文章。牢记“国之大者”，强化使命担当，珠海正以大格局大视野深化改革扩大开放，服务粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设等重大战略实施，坚定不移大抓实体经济、突出制造业当家，着力建设更具竞争力的现代化产业体系，加快形成新质生产力，推动城市从“小而美”“小而精”向“大而强”“大而优”转型跨越，努力在推进中国式现代化珠海实践的新征程上体现新担当、展现新作为。“用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”——作为大湾区建设浓墨重彩的一笔，这座长达55公里的“国之重器”也被赋予新的时代命题。▲港珠澳大桥 图/钟凡一座通关畅、人气足、商贸旺的“超级通道”，将为粤港澳大湾区建设带来怎样的新机遇？生机勃勃，充满想象的“大桥经济”，又将为畅通国内国际双循环，服务高质量发展提供怎样的新动能？5年栉风沐雨，对于一座历经6年筹备、9年施工，设计使用寿命120年的“超级工程”而言，仍是啼声初试的惊艳序曲；5年砥砺前行，对于心怀“国之大者”，始终牢记“用好管好大桥”重要使命的特区人而言，更是踔厉奋发的催征号角！

文章编号: f671555145ce83b8b2ab5323cf562bd8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (开通5周年,港珠澳大桥带来了什么?) 2023-10-23 珠海商务   珠海商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE3NDM3NA==&mid=2650673261&idx=2&sn=61fe3252bc60d92e6e5a3c75539facba

5年前的今天，港珠澳大桥正式开通，开啔了这座“超级工程”的崭新征途！5年来，粤港澳三地人民的生活因为这座大桥发生了翻天覆地的变化。开通5周年，港珠澳大桥带来了什么？下一个5年，甚至10年，我们还将有哪些机遇和挑战？一起来看看！金秋十月，伶仃洋上海天一色，清风徐来。港珠澳大桥似巨龙飞架，紧紧连接香港、珠海、澳门三地。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声，回荡在碧海蓝天之间。5年来，港珠澳大桥总体实现安全、便民、有序、通畅运营，经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的人员总数达3600万人次，车辆750万辆次。其中，港澳居民出入境总数达1980万人次，占比达55%。这座“超级工程”在三地居民工作、生活中发挥着越来越重要的纽带作用。5年来，循着国家战略的牵引，迎着南海潮头的春风，港珠澳大桥以气贯长虹的“中国跨度”，持续助力粤港澳大湾区深度融合发展，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，展现新时代改革开放的雄健风采，描绘中国式现代化的壮丽画卷！01曾经沧海千层浪，敢架江河万里桥。全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹”之一。青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥上，“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”凭海临风……伶仃洋上，从此不再伶仃！大江涌流，不舍昼夜。回眸港珠澳大桥的建设历程，依然令人心潮澎湃——从“当年动工、当年成岛”的东、西人工岛施工奇迹，再到精准如“海底绣花”般的33节巨型沉管对接……数以万计的大桥建设者前赴后继、战风斗浪，将这片写满历史沧桑的海域，变成中国工匠大展身手的赛场。6年筹备、9年施工，上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究，形成了63份技术标准，获得了600多项专利，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”，赢得国际业界的广泛认可和推广。在会见大桥建设者代表时，习近平总书记指出：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”▲港珠澳大桥 图来源于新华社联通、融合与跨越，是港珠澳大桥与生俱来的丰厚底色。这是一块碧波之上的“试验田”——从粤港澳三方政府共同组建港珠澳大桥管理局，落实项目法人主体责任，到承接国家重点研发计划项目，深耕智能化运维技术集成应用，再到成立跨境环保联合工作组，兑现“大桥建成，白海豚不搬家”的承诺……港珠澳大桥的重要意义，同样体现在“一国两制”框架下完成了一系列体制机制创新，有效解决了粤港澳三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等“碰撞”，形成了共建共管的协商决策机制。大桥竣工，创新未止。珠海桂山牛头岛，一座沉管预制的“梦工厂”静静坐落于此。2019年6月，历经全面智慧化升级改造，曾经的港珠澳大桥沉管预制工厂又肩负起大湾区另一个“超级工程”——深中通道项目22个沉管管节预制的使命。此前，港珠澳大桥单节沉管预制需75天，完成单节转运需要7天。而在制造深中通道沉管时，一个月可预制一节沉管，生产力大大提高。国之重器，屹然挺立。2018年9月，强台风“山竹”正面袭击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。台风过后，大桥安然无恙。5年来，面对屡次袭来的极端天气，港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，也充分展现了大桥以科技创新为引领，推动高水平运维的熠熠成果。▲港珠澳大桥 图/李建束就在今年4月19日，港珠澳大桥迎来了一个重要里程碑。这一天，这座“国之重器”的主体工程正式通过交通运输部、国家发展改革委、中央港澳办组织的竣工验收。“大桥主体工程创下多项世界之最，工程质量等级和综合评价等级均为优良，打造了一座‘精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程’，为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。”竣工验收委员会给予大桥各项工作高度评价。▲港珠澳大桥 图/李建束一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影，彰显出“一国两制”的强大生命力，凝聚着“中国精神”的强大感召力，无愧是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！逢山开路、遇水架桥，抬望眼，神州万里处处新。一座座大桥跨越江河湖海、连通峡谷深沟，顺着壮美山川交错成网，星罗棋布，在新时代的广阔舞台上，正是“江山壮丽，人民豪迈，前程远大”的绚烂景象！02“用好管好港珠澳大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”这是港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记的殷殷嘱托，深切厚望。从高空俯瞰，香港与珠海、澳门犹如三颗明珠，镶嵌在珠江口东西两岸。在港珠澳大桥开通之前，从香港开车前往珠海、澳门，需要先北上通过深圳口岸，历经三个多小时才能抵达。“有桥千程近，隔水咫尺遥。”得益于港珠澳大桥的“串珠成链”，不仅首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，更将车程缩短到仅仅半个小时，极大提升了珠江口东西两岸的通行效率。口岸24小时通关优势和便捷的交通物流网络，更让港珠澳大桥一跃成为大湾区至关重要的物流大动脉。截至今年9月底，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖，市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个。从港珠澳大桥珠海公路口岸出入境需要多久？对货车来说，不到3分钟；对游客来说，最快只需20秒！从全国首创“合作查验，一次放行”通关查验新模式，到为跨境学童定制便捷通关方案；从使用“一站式”车辆通关系统，应用“跨境一锁”“跨境快速通关”等通关便利模式，到针对鲜活水产品、冰鲜禽肉开辟“绿色通道”，给予提前审单、优先检查、快查快放的通关便利措施……一系列改革创新，为大湾区基础设施“硬联通”和体制机制“软联通”树立典范，写下“用好管好大桥”的生动注脚。▲首票内地蛋及蛋制品经港珠澳大桥海关验放后顺利供港。图/程霖从珠海驶上大桥，30分钟抵达香港机场，1小时内可达香港葵涌码头，15分钟内可达澳门机场……“大桥经济”的风口，让不少企业嗅到了“机遇的味道”。“港澳地区1日达、全球7日达！”港珠澳供应链（珠海）有限公司负责人介绍说，每天有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出，越来越多跨境电商企业将港珠澳大桥作为走向国际的“第一选择”。快，是企业对货物从港珠澳大桥通关最直观的感受。2018年，珠海海淼水产有限公司成为第一家通过港珠澳大桥向香港市场供应鲜活海产品的企业，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关，一个小时就能把产品运输到香港，运输费用也节省近一半。就在今年8月，在拱北海关所属港珠澳大桥海关监管下，4吨新鲜采摘的产自广东茂名的龙眼，顺利通关运往香港，实现了“当日采摘，当日抵港”——这是今年7月1日开放全品类内地鲜活食品在指定时段经大桥口岸供港后的首票新鲜水果。▲港珠澳大桥海关关员正在对供港高州龙眼进行查验。图/程霖 通讯员俞波抢“时”又抢“鲜”，是“大桥红利”的一个显著缩影。如何让产业发展因桥而强，经济格局因桥而变，百姓生活因桥而活，更蕴含着“用好管好大桥”的长远谋划——在大湾区版图内，有香港、澳门两个特别行政区，还有广东省广州、深圳、珠海等9个城市，总面积5.6万平方公里，经济总量突破13万亿元。这个在中国经济版图上举足轻重的城市群，一头连着港澳，成为两个特别行政区融入国家战略的最佳切入点，另一头，向广东乃至整个大西南腹地延伸，有着广阔的市场需求和产业集群。今年6月，珠海市人民政府、广东省交通运输厅、广东省商务厅联合举办“共建港珠澳大桥经贸新通道大会”，洪湾渔港大湾区水产品交易中心、珠港“空-陆-空”联运物流通道、粤西地区水果大桥出口通道、预制菜大桥进出口通道等一批重磅项目正式啔动。▲共建港珠澳大桥经贸新通道大会现场。图/钟凡如今，大桥口岸货运类别越来越丰富，包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等，高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品，进出货车量稳步增长，已达到每天2000辆次。“现在正是一个好时机，让我们共同用好管好大桥，为大湾区经济发展再添动力！”香港海关署理关长陈子达说。距离更近、效率更高、速度更快、成本更低……珠海以港珠澳大桥延长线为轴，自东至西布局建设大桥口岸跨境电商作业场所、粤港澳物流园、空港智慧物流园、高栏港综合保税区等重要载体。眼前，从南沙港起航的万吨货轮穿过港珠澳大桥驶向大海；身后，从珠海保税区始发的货物从香港国际机场运往全球……一条覆盖全国、服务全球的经贸新通道正加速崛起！03“这是中国经济战略布局的一次伟大创举。”2017年播出的央视纪录片《辉煌中国》曾这样讲述：“这55公里链接的不仅是粤港澳三地，而是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。”大桥雄立，湾区腾飞。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。旧金山湾区拥有金门大桥，纽约湾区拥有布鲁克林大桥，东京湾区则拥有濑户大桥和京门大桥……以大桥为代表的基础设施一体化、网络化，从来都是带动区域一体化发展的重要引擎。“路通则人通，人通则财通”，“大湾区人”懂得这个朴素的道理。早在1997年建成通车的虎门大桥，曾经凭“一桥之力”支撑起珠三角的交通要塞，让珠江口东西两岸首次实现“跨江牵手”。如今，放眼珠江口东西两岸，港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄茅海大桥……一座座跨江跃海的大桥，不仅是大湾区画卷上的“颜值担当”，更是区域经济提速升级的“黄金通道”。▲港珠澳大桥 图/李建束2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发实施。四年来，粤港澳三地同心协力，久久为功，共同打造世界级湾区、发展最好的湾区，结出硕果累累。科技融合、人才融合、产业融合……在港珠澳大桥“串珠成链”下，粤港澳合作以崭新姿态再出发——香港是全球重要的金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，大桥为其开辟了向西的跨海通道；澳门正加快推动经济适度多元发展，大桥极大地拓展了其产业腹地空间；广东吹响高质量发展嘹亮号角，坚持“制造业当家”，不断激活改革、开放、创新“三大动力”……这片中国开放程度最高、经济活力最强的区域，正在加速融合中发出愈加耀眼的光芒！▲“港车北上”正式实施，首辆香港单牌车驶入珠海。 图/李建束今年是香港回归祖国26周年。7月1日起，“港车北上”政策正式实施，成功预约后的香港机动车可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。至此，香港与内地往来更加“无缝对接”，粤港澳大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈建设跃上新台阶。随着“澳车北上”“港车北上”等政策相继落地，港珠澳大桥“车畅人旺”。今年港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流量已达235万辆次，是2019年同期的3.6倍，14次刷新单日车辆通行纪录，“澳车北上”“港车北上”总量已超92万辆次，占总量近4成。▲2023年国庆假期，港珠澳大桥迎来出行高峰。图/程霖 通讯员王相国“踩一脚油门就能到广东！”周末带着家人到珠海饮茶、旅行、购物，感受不一样的城市风光，成为不少港澳居民的“新风尚”。“1小时生活圈”基本形成，“湾区烟火气”日益浓厚，让支持香港、澳门融入国家发展大局有了愈发生动具象的体现。04时光的列车，停驻在又一个十月的站台。珠海人民不会忘记，正是5年前的金秋时节——2018年10月，习近平总书记亲临广东视察并发表重要讲话，第一站就来到珠海，为珠海在新时代推动改革开放再出发，进一步指明了前进方向，提供了根本遵循，注入了强大动力。5年来，从全面深化改革到深化与港澳产业协同，从加快建设综合立体化交通体系到推进广珠澳科技创新走廊建设……习近平总书记对广东、对珠海发展的殷切期盼，激励着一座城市攻坚克难、勇毅前行，绘就了一幅幅波澜壮阔、气象万千的动人图景。▲图/李建束追梦圆梦，同频共振。港珠澳大桥这张名片，对于珠海发展意味着什么？省第十三次党代会报告给出了一个清晰而肯定的答案：“珠海一跃成为内地唯一与港澳同时陆路相连的城市、正成长为我省又一重要引擎。”早在2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“发挥澳门—珠海强强联合的引领带动作用”；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布，要求珠海充分发挥毗邻港澳、陆海通达的独特区位优势，为广东打造新发展格局战略支点提供重要支撑；2021年9月，横琴粤澳深度合作区正式揭牌运行，更赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务……▲横琴粤澳深度合作区 图来源于横琴在线5年来，以港珠澳大桥为龙头，珠海不断“补强”机场、港口、城轨、高铁等跨境、跨市交通基础设施建设，打通供应链、产业链、服务链，畅通人流、物流、资金流、创新流，向全国性综合交通枢纽城市大步迈进。牵一发而动全身，落一子而活全局。基础设施的“硬联通”持续加速，规则衔接、机制对接的“软联通”也在不断深化——出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》、上线“珠澳通”APP、加快建设粤澳跨境金融合作（珠海）示范区、推动港澳专业人士跨境备案、逾12万名澳门居民办理珠海居住证……珠海用足用好经济特区立法权，在跨境金融、商事制度、行政审批、科技创新等领域先行先试。▲2021年11月12日，《便利港澳居民在珠海发展60项措施》正式发布。图/程霖得益于大桥“穿针引线”作用，珠海加快实现交通枢纽向物流枢纽、经济枢纽升级，积极对接港澳科技、人才、金融等优势资源，完善珠港澳在创业孵化、科技金融、成果转化等方面深度合作的体制机制，打造大湾区开放合作新高地。从依山傍海的情侣路到日新月异的航空新城，从青年人才汇聚的高新产业园区，到优质企业纷至沓来的5.0产业新空间……一幅幅动人画卷渐次铺开，这是一个千帆竞发的活力珠海，这是一座机遇无限的未来之城。▲斗门富山工业城5.0产业新空间。图/梁冠贤今年4月，习近平总书记视察广东时，明确指出要“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”，这是粤港澳大湾区的又一重大历史机遇，是广东深化改革开放的大机遇、大文章。牢记“国之大者”，强化使命担当，珠海正以大格局大视野深化改革扩大开放，服务粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设等重大战略实施，坚定不移大抓实体经济、突出制造业当家，着力建设更具竞争力的现代化产业体系，加快形成新质生产力，推动城市从“小而美”“小而精”向“大而强”“大而优”转型跨越，努力在推进中国式现代化珠海实践的新征程上体现新担当、展现新作为。“用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”——作为大湾区建设浓墨重彩的一笔，这座长达55公里的“国之重器”也被赋予新的时代命题。▲港珠澳大桥 图/钟凡一座通关畅、人气足、商贸旺的“超级通道”，将为粤港澳大湾区建设带来怎样的新机遇？生机勃勃，充满想象的“大桥经济”，又将为畅通国内国际双循环，服务高质量发展提供怎样的新动能？5年栉风沐雨，对于一座历经6年筹备、9年施工，设计使用寿命120年的“超级工程”而言，仍是啼声初试的惊艳序曲；5年砥砺前行，对于心怀“国之大者”，始终牢记“用好管好大桥”重要使命的特区人而言，更是踔厉奋发的催征号角！来源｜珠海发布把握珠海经济脉搏助力企业扬帆商海珠海市商务局珠海市口岸局

文章编号: 89a3a98dcb7c073be1f8c92258d25e67
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (全国仅6人,神农架肖传华上榜!) 2023-10-23 神农架完全攻略   神农架完全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2OTY3NQ==&mid=2683433529&idx=1&sn=a2977673bef5cb10c5aa0573939df1d7

近日，中国人与生物圈国家委员会秘书处发布《关于2023年中国生物圈保护区网络“青年科学奖”和“绿色卫士奖”评选结果的通知》；根据《中国生物圈保护区网络青年科学奖管理办法》与《中国生物圈保护区网络绿色卫士奖管理办法》，中国人与生物圈国家委员会秘书处于2023年8月1-15日，组织专家对2023年“青年科学奖”和“绿色卫士奖”候选人进行评选。专家经过认真讨论与评议，选出“青年科学奖”4名，“绿色卫士奖”6名。评选结果如下:青年科学奖:韦江玲(广西山口红树林国家级自然保护区)姚小刚(贵州宽阔水国家级自然保护区)姜斌(山东昆嵛山国家级自然保护区)洪美静(内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区)绿色卫士奖:肖尤盛(广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区)张世玲(贵州雷公山国家级自然保护区)肖传华(湖北神农架国家级自然保护区)徐卫海(安徽鹞落坪国家级自然保护区)曹荣军(湖北大老岭国家级自然保护区)邵龙珠(长白山国家级自然保护区)恭喜肖传华获此殊荣唯有学，才会进；唯有行，才有果；唯有新，才有精。肖传华自1998年在神农架国家级自然保护区参加工作，被组织分配到基层一线上班，弹指一挥间，在基层工作已经23个年头了，8395个日日夜夜，放眼自然保护区、国家公园崇山峻岭，山谷沟壑都留下他辛勤的汗水和足迹。左二为肖传华  姜勇/摄“环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”。作为国家公园的看山人、护林人，他始终牢记总书记的嘱托，把生态环境保护当成首要之责。2001年至2011年，肖传华一直在最偏远的东溪管理所（现东溪管护中心）工作。那十年，他像个隐身人，与莽莽森林相依，与潺潺流水为伴，也与朋友隔绝，甚至同家人见面少之又少。2003年5月18日，肖传华和同事们正在南天门一带远程巡护保护自然资源安全，夜晚搭帐篷睡在林子里，当晚女儿突发急性阑尾炎，连夜被送进医院手术。当他得到消息已经是第二天，妻子独自照顾着孩子一夜没合眼，当他赶到医院，一副蓬头垢面的样子，妻子没有埋怨，眼里噙着泪花，拭去他肩上的松针野草。“我永远清楚地记得这些难忘的日子，正是家人对我的支持和理解，我对工作认真负责的态度没有改变”保护区时代最远的地带无人愿意留守，肖传华愿意去驻扎，那时候东溪车路不便，没有交通工具，每次往返于家和管护所，只有一段路可以坐木材车，剩下的路途全靠双脚。面对恶劣的生活和工作环境，他没有退缩，十余年的时光坚守在东溪，身穿巡护服、背着装备行囊行进在林间。2016年，几个单位合并成立神农架国家公园后，他被分到神农顶管护中心，依旧从事着自然资源保护工作，和同事们开辟新的巡护线，布点、监测、采集生境信息、样线调查、获取物种分布和人为干扰数据以及将数据集成文本图片和音频，覆盖区域的每一个角落，记录物种、监测植被、救护动物、入户宣传、制止乱象......作为一名看山人、护林人，在日常工作中，肖传华对辖区的的山山水水、一沟一壑、地形地貌、野生动植物情况都了然于心，他把地图装进脑袋里，把山川河流放在脚下，把责任扛在肩上。他和同志们共计安设、回收红外相机105台，上传有效数据233.36G，拍摄以金丝猴、梅花鹿、毛冠鹿、斑羚、猪獾为代表的野生动物15种并在鄂西渝东举办的红外相机监测评比大赛上获得2个二等奖、3个三等奖的好成绩。20多年来，肖传华兢兢业业奋斗在岗位上，先后荣获林区“劳动模范”“野生动物保护奖”“先进工作者”等荣誉称号。左一为肖传华  刘鹏/摄笃行不怠守初心，踔厉奋发再啔程。神农架国家公园辽阔壮美的远景已经绘就，剩下的图画将由我们来增光添彩。要想这幅画美轮美奂，每枝画笔都得广集丹青，细细调制，今天、明天以及明天的明天... ...在神农架，无数个向肖传华一样的“看山人”挥洒汗水，用青春和智慧，立足岗位做贡献，为创新能力建设，打造国际知名国内一流的国家公园涂抹上最亮丽的色彩！—END—图文授权丨神农架国家公园管理局 图/姜勇 王品 刘鹏 文/肖传华自述 王品整理合作|37700730 旅游咨询|400 0719 837

文章编号: 4b9f2f1e27bf60c4f3a93d6902e033d1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘293人，10月25日截止报名!) 2023-10-23 昆明高途教育科技有限公司   昆明高途教育科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ2MTI1Nw==&mid=2247487867&idx=3&sn=fbcb6ba00fd171b481a334e276c38c2b

招聘摘要 

招聘人数:293人 

报名时间:10月19日至10月25日 

报名方式:网络报名 

广西壮族自治区林业局直属事业单位 

2023年度公开招聘工作人员公告 

   根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

    (六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

    (十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

    (一)考生报名 

1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

   (二)资格审查及缴费  

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。     

   (三)笔试     

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试     

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

 以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用    

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督  

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

2.择业期未落实工作单位承诺书 

3.同意报考证明 

                  广西壮族自治区林业局 

2023年10月17日 

点击下方“阅读原文”下载附件 

‍ 

扫码咨询 

文章编号: cc74d44e0e5367084ce9da63c576fa11
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这十大好去处!湾大五星好评!) 2023-10-23 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657582524&idx=1&sn=985a15be5977a9a8fed214e0574e0949

距离校庆还有45天亲爱的校友们回校之旅逛哪里？湾大十大好去处给你答案！阅读交流、学习技能、强身健体承接理论宣讲进行艺术创作、思想碰撞参观创作成果拍照打卡……十大好去处趣味满满、活动多多快来一起看看吧~1北部湾海洋文化博物馆作为湾大校园里最值得一看的地方之一全国高校博物馆育人联盟单位博物馆拥有包括古陶瓷、古船系列珍珠贝雕艺术系列、东兴石雕合浦牛角雕系列、渔民生活用品等100多种300多件实物展品和100多个用于开展海洋历史文化和海洋意识教育与宣传的电子文献资源是北部湾大学建设的以广西北部湾地区海洋历史文化等为主题的综合性博物馆北部湾海洋文化博物馆在保存、诠释、陈列、收集和修复一批用于教学、研究和公众教育的资料及实物的基础上通过举办展览、讲座等形式开展北部湾海洋历史文化知识的普及和海洋意识教育成为帮助青少年了解广西北部湾海洋历史文化对外宣传交流的窗口2北部湾大学海洋生物标本陈列室小朋友们都爱看之海洋生物标本陈列馆标本馆有三个镇馆之宝分别是称为“巨蚌”“海中贝王”的砗磲它们是世界上最大的双壳贝类国家一级保护动物是由广西渔政指挥中心移交给海洋学院标本馆保管的供教学、科研、科普之用镇馆宝贝之二是三具中华白海豚的皮革标本这是由我校的中华白海豚研究团队在海上考察时发现并报告钦州渔政共同打捞的第三件镇馆之宝是有着“生物活化石”之称的中国鲎标本馆所收藏的标本大约有1000号主要涉及北部湾沿海海洋植物和动物其中有很大一部分是海洋学院老师和同学们在科研和教学活动过程当中以及历年来的海洋清滩志愿活动中收集到的鱼类、贝类的生物标本海洋生物标本馆自建造以来除了用于平时的教学服务之外海洋学院的志愿者还经常在老师的带领下组织一些科普活动带大家走进标本馆让更多的人认识海洋了解海洋以及保护海洋3 北部湾大学航海模拟实训室“听说湾大校园有目前国内唯一一个可以实现驾机合一的航海模拟室！”“哇！那么厉害！快告诉我是哪里！”“我知道我知道！是航海一体化模拟器实验室！建成于 2017 年 实验室所有设备均从英国引进！船舶操纵模拟器共有四个船舶驾驶台模拟室包括一个主本船和三个副本船航海一体化模拟实验室除了日常训练操作还可以进行国际海员培训开展科研活动和开展科普教育！”“有机会我也要去看看！”4北部湾大学沈祖连小小说文学馆9月28日上午国内首个以小小说命名的文学馆“沈祖连小小说文学馆”在学校人文学院正式开馆啦~文学馆全面收集、陈列了北部湾大学72级校友沈祖连从事文学创作四十多年来的作品书刊及报纸在文学馆里，可以看到关于沈祖连文学成果和其生平与创作事迹资料在北部湾大学50周年校庆之际沈祖连小小说文学馆的建设既是校友对母校建设、发展工作的支持同时也是对湾大50周年校庆的真挚祝福为充实和丰富学校的图书文献信息工作做出了突出贡献激励青年大学生投身文学创作为培养更多文学爱好者发挥积极作用为湾大学子和文学爱好者提供写作培训和创作指引5  中华优秀传统文化传承基地开展“设计中的党史”美术党课开展“名画中的党史”赏析在艺术史讲述中深度融合党史学习教育进行红色书画创作与设计培养师生坭兴陶“工匠精神”开展暑期夏令营活动参加中美“双百计划”推动坭兴陶对外交流推动坭兴陶中华美育国际化发展……这一系列的活动很难让人不心动啊！在由坭兴陶博物馆、坭兴陶创作馆、坭兴陶梦工厂组成的中华优秀传统文化传承基地你可以通通都拥有！“两馆一厂”爱国主义传统文化育人阵地将爱国主义教育与坭兴陶传统文化中的工匠精神相结合既体现艺术学科特点又发挥专业办学特色始终坚持立德树人，以美育人6中国-东盟水上训练基地既能国际海员培训开展科研活动又能举办各种水上赛事开展科普教育这个地方是哪里呢？诶，正是由国家发改委正式立项建设并服务于国家南海战略和海上丝绸之路战略的中国-东盟水上训练基地！基地分为岸上设施和水上设施两部分岸上设施包括按照国家海事局的标准建设的标准游泳池、跳水池、模拟消防舱训练场、培训楼水上设施包括客货码头一座可停靠500吨位的货船和200客位的客船港池一座可同时停靠多艘游艇和救生艇7北部湾大学民乐体验馆北部湾大学民乐室自我介绍：大家好，我是北部湾大学民乐室也叫作民乐体验馆主要用于学校民族管弦乐团训练学习的场所一直以来，我们都以弘扬中国传统民族音乐文化为宗旨收集和整理了一大批优秀的传统和民间音乐并搬上舞台我的排练场地面积为170平米哦~涵盖了民族乐团“吹、拉、弹、打”各声部乐器排练的节目连年参加北部湾大学新年音乐会、迎新晚会还参加了钦州市内外各种舞台社会实践百余场在我这里既丰富校园文化服务地方城市文化又提高了同学们的专业实践能力也在课堂与社会实践中间搭建了一个平台让同学们从课堂上跳出来推向社会实践培养自主学习能力激发、创造力服务社会实现综合素养的全面提高快来找我玩吧~8北部湾大学党史馆从烽火弥漫的岁月中走来在社会主义革命建设的热火中经受考验在中国共产党的领导下广西北部湾地区开啔了建设有本地特色的高等教育的历程从钦州地区师范学校到钦州师范高等专科学校钦州学院再到北部湾大学在改革开放和社会主义现代化建设中实现华丽转身小董起义，建立人民政权再到迎接解放钦县人民见证了建设八桂的苦难辉煌建设钦州港钦州保税港区中马钦州产业园区西部陆海新通道中国(广西)自贸试验区改革开放的伟大起航及历史跨越谱写广西新时代发展新篇章翻开风云激荡的红色篇章在历史中汲取力量党史馆记录下这些历史为的是不忘初心、牢记使命、永远奋斗让我们满怀感恩和喜悦在党史馆中，共同走进这一幅幅波澜壮阔、激动人心的历史画卷！9北部湾大学红色书屋红色经典难找全书目繁多易烦躁环境嘈杂难静心书本太厚难携带NO!NO!NO!北部湾大学红色书屋给你提供解决之道~在红色书屋设立了马列经典、中国化马克思主义经典习近平新时代中国特色社会主义思想经典“四史”学习教育经典等主题专架其中也有广西党史、钦州党史的相关书籍除了纸质图书外还特增设电子图书阅读机和电子阅读本两台电子资源阅读机所有的读者只要在这里利用手机扫码下载后就可以在宿舍、在教室或在其他地方进行阅读哦~红色书屋整合了学校相关资源为老师同学们提供专门书籍、影像资料和活动场所可以更好地助力学校更有针对性地更有实效地开展党史学习教育10北部湾大学图书馆湾大的图书馆像一本倒扣的图书两侧的书翼是图书馆里湾大莘莘学子放飞追求卓越的梦想晚霞打在书页、落在地板上窗外天水相映成趣窗内涌动着活跃思想翻动书页与书中的智慧碰撞灵魂指尖文字是感悟也是无尽遐思零碎的脚步声窸窣的笔纸摩擦是专属图书馆的音乐阅尽馆中意知尽书中事期待更多的师生、校友来图书馆里享受这浪漫的宁静时光辗转，年华似水从1973年至今她的身影已穿梭了五十载光阴栉风沐雨，抖落满身风霜正值北部湾大学50周年校庆欢迎各届校友前来打卡湾大十大好去处既有趣又有料期待你的到来解锁更多快乐活动2023年12月8日湾大，等你回家~// 往期回顾 //●  快看，湾大秋天限定皮肤！●  校庆倒计时49天|50周年校庆捐赠活动正式啔动!● 校庆倒计时50天丨致湾大校友的一封信北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心封面|王嘉盛图片|朱天宇  项秀炎  覃焕展  陆瑶  卢子旺  韦世婷  郑毅  龙昕祎  黄丽编辑|陈梦秋值班编辑|吕秀芬审核|韦雪敏  莫惠岚  董丽莹

文章编号: 862dfeea5755dbbb560831ca65b562b2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (实名编制！直属事业单位公开招聘293人！部分岗位免笔试，大专可报！) 2023-10-23 事业好单位   事业好单位

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTk3MTI4NQ==&mid=2247486954&idx=1&sn=5a2213b55ee6987ad6ff7988da0b6f79

关注事业好单位 

获取公务员 · 事业单位 · 教师 · 国企最新招聘 

事业单位招聘 

公务员考试招聘 

国企500强招聘信 

    广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告

  根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

  一、招聘单位简介 

  (一)广西林业干部学校 

  广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

  (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

  广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

  (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

  广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

  (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

  广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

  (五)广西南宁树木园 

  广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

点击上方公众号名片链接 

后台回复【1018】查看附件、岗位表 

  (六)广西国有高峰林场 

  广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

  (七)广西国有七坡林场 

  广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国-东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

  (八)广西国有博白林场 

  广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

  (九)广西国有六万林场 

  广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

  (十)广西国有黄冕林场 

  广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

  (十一)广西国有钦廉林场 

  广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

  (十二)广西国有雅长林场 

  广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

  (十三)广西国有大桂山林场 

  广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

  (十四)广西国有三门江林场 

  广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

  (十五)广西国有东门林场 

  广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

  (十六)广西国有派阳山林场 

  广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

  (十七)广西国有维都林场 

  广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

  二、招聘岗位 

  本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

  三、招聘的基本条件 

  (一)具有中华人民共和国国籍; 

  (二)遵守宪法和法律; 

  (三)具有良好的品行; 

  (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

  (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

  (六)具备岗位所需要的其他条件; 

  (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

  (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

  (九)有下列情形之一者不得报考: 

  1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

  2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

  3.曾被开除公职的人员; 

  4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

  5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

  6.现役军人; 

  7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

  8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

  9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

  10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

  11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

  四、信息发布地址 

  (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

  (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

  (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

  五、招聘流程 

  (一)考生报名 

  1.报名时间:2023年10月19日至2023年10月25日。 

  2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

  3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

  (二)资格审查及缴费 

  1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

  2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

  3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

  4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。 

  (三)笔试 

  1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

  2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

  3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

  4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

  5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

  6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

  (四)面试 

  1.确定面试人选 

  (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

  (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

  2.发布面试公告 

  确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

  3.资格复查 

  面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

  (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

  (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

  (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

  (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

  (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

  (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

  以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

  4.面试方式 

  (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

  (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

  (五)考核与体检 

  1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

  岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

  2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

  3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

  4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

  (六)公示 

  根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

  (七)聘用 

  经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

  六、招聘单位咨询和联系方式 

  (一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

  (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

  (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

  (四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

  (五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

  (六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

  (七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

  (八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联系人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

  (九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

  (十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

  (十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

  (十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

  (十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

  (十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

  (十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

  (十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

  (十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

  七、纪律与监督 

  (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

  (二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

  (三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

  (四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

  2.择业期未落实工作单位承诺书 

  3.同意报考证明 

点击上方公众号名片链接 

后台回复【1018】查看附件、岗位表 

  广西壮族自治区林业局 

  2023年10月17日 

温馨提示:以上附近内容,您可以点击下方左下角”阅读原文“查看 

         事业好单位 

长按二维码关注我

查看更多事业单位招聘信息 

文章编号: 6e96bc73bf2c469928059c6106d8d673
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (河池这些景区首道门票半价起!“秋冬游广西”优惠政策公布→) 2023-10-23 巴马文旅之声   巴马文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjU2MQ==&mid=2656586108&idx=1&sn=b6e7f682e5e8aed316f3c6616208fc29

“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策河池有哪些？一起来看看吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A巴马命河巴马盘阳河惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、河池日报

文章编号: 853edd25db62f77ac8a745089722ac71
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (第二批100个“广西文化旅游打卡点”——钦州篇) 2023-10-23 钦北文旅   钦北文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247532878&idx=2&sn=ba74455462cddb84c96773a4e203269d

钦州，这座小城内敛却韵味十足，英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、坭兴陶文化以及岭南文化等，这些独特的标签，让钦州城散发出迷人的气质，这些文化的印记，被妥善留存在钦州城中的街头巷尾，并被一代代的人们所传承和发扬。今天文旅君推荐5个打卡点，挑个周末休憩，约上家人朋友一起去打卡吧！PART.01 美景打卡点√石祖禅茶园√钦州老街  石祖禅茶园 📍 钦州市浦北县北通镇那新村在忙碌的工作之余，如果您想寻找一处安静之地放松心情、沉淀思绪，那么石祖禅茶园，便是一个能让您远离喧嚣，享受宁静的理想去处。▲图源/小红书@nikko这里山远穀幽，岚起雾绕，有清澈的飞瀑流泉，有连片的古茶树群落，有茂盛的原始植被，森林覆盖率达87%，被誉为“中国森林养生基地”。▲图源/小红书@草木笙富含负氧离子的天然茶园氧吧，蕴造了一片禅茶圣地，人身处其中，有心旷神怡、神清气爽的感觉。康养体验者在此地可选择静修，日见清风云海，夜枕青山茶树，远离城市喧嚣、享受自然宁静，休闲养生的“慢生活”，逍遥似神仙。除了宛若诗画的茶园，还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。▲图源/小红书@nikko周末叫上朋友，或带上家人到这里放松心情，享受最本真的时光。钦州老街 📍钦州市钦南区中山路探访钦州的历史文化，最不能忽视那条承载着城市记忆的钦州老街。这条岭南骑楼风格的街道，是钦州历史和文化的缩影，吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。▲图源/小红书@浅川茶茶漫步在老街上，岭南风格的骑楼建筑沿街而立，古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑，诉说着老街的历史与故事。在这里，你可以在文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局品味独特的岭南文化，也可以在灯火通明的奶茶店、咖啡厅、小酒馆与朋友们欢聚一堂。一群群年轻人在这里流连忘返，寻找属于他们的乐趣。此外，宋城墙遗址公园、平南古渡、广州会馆等历史遗迹更是散布在老街的各个角落。如果你想深刻了解钦州历史文化，那这里一定不能错过。PART.02美地打卡点钦州书局📍钦州市钦南区老街中山路中段一座宽敞明亮的玻璃罩子，将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局，一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。钦州书局共有三层，目前总藏书量约一万册，是集图书借阅、信息服务、文化交流、文创展销、饮品供应于一体的公共文化空间。一开馆，就成为了钦州老街的示范性文化旅游地标，打卡圣地。▲图源/小红书@浅川茶茶走进钦州书局，仿佛就走进了历史的时光机里。这里装修简约温馨，暖黄色缓缓洒落，为这个空间增添了一丝柔美与宁静。捧上一本心仪的好书，再点上一杯香浓的咖啡，让心灵在书香与咖啡的交织中寻找归宿。书屋的顶部，如同一片无垠的天地，令人心境开阔。站在这儿，你能够尽览老街充满古色古香的建筑群，它们在阳光下熠熠生辉，散发出沉甸甸的历史气息。▲图源/小红书@浅川茶茶PART.03美食打卡点 钦·1934餐厅📍钦州市钦南区中山路127号钦∙1934餐厅，巧妙地将广府菜的鲜美与西餐的精致融为一体。这里不仅提供美味佳肴，更是一处能唤起人们怀旧情感和探索美食的胜地。凭借独特的风格和口碑，它已迅速成为备受追捧的网红餐厅。走进钦·1934的每一位食客，都会先被这种扑面而来的文艺复古情调所打动。餐厅内民国风的装潢独树一帜，暖黄色的灯光在空间中洒下柔和的光芒，仿佛时间在此刻变得缓慢。仔细欣赏每个角落，会发现钦·1934的每个细节都充满了魅力。几只活泼可爱的“白海豚”雕塑在空气中跳跃，为餐厅增添了一抹生动的气息。精美的复古摆件和浪漫温馨的桌饰装点着每个角落，吸引着人们驻足留念，定格这美好的瞬间。当然，来钦∙1934餐厅不能错过的还有这里的美食。天鹅大蚝酥、战斧牛排摆盘精致，色香味俱全，只要您亲口品尝，定会沉醉其中。PART.04美品打卡点叁生陶艺 📍钦州市钦北区红日街走进钦州叁生陶艺，仿佛踏入了一个充满艺术与文化气息的陶艺世界。这里陈列着各式各样的坭兴陶作品，无论是典雅的永福杯，还是独特的“钦州界碑”镇纸，亦或是颇具趣味的陀螺杯，都在诉说着钦州坭兴陶的魅力与韵味。坭兴陶器，叁生不同。在这里，你会被每一件坭兴陶作品所震撼。它们在呈现几何美学的同时，也流淌着钦州深厚的文化气息。在设计师的巧手下，一件件坭兴陶作品焕发出新的生命力，它们被赋予了现代感，又不失传统文化的底蕴。▍图文来源：广西文化和旅游厅 钦州市文化广电体育和旅游局 综合网络

文章编号: 46d0f681842bf052a25cf1f667145c8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (实名编制！林业局直属事业单位公开招聘293人！部分岗位免笔试，大专可报！) 2023-10-23 163人才信息港   163人才信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU4MDc0Ng==&mid=2247500686&idx=3&sn=5d63c3961667b4dad7b72599532af238

              

           【163人才信息港】 

        微信公众号,第一时间为大家搜集分享各地事业单位、国企、知名企业最新招聘信息,您关注并置顶或者星标后即可每日收到各地最新招聘信息。我们旨在为大家搜集分享信息,提供招聘资讯,如对招聘信息有疑问,请直接到官方网站或在公告中查看联系方式咨询。 

        有信息发布需求的单位和企业,也可以联系我们发布。 

    广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告

  根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

  一、招聘单位简介 

  (一)广西林业干部学校 

  广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

  (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

  广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

  (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

  广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

  (四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

  广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

  (五)广西南宁树木园 

  广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

  (六)广西国有高峰林场 

  广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

  (七)广西国有七坡林场 

  广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国-东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

  (八)广西国有博白林场 

  广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

  (九)广西国有六万林场 

  广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

  (十)广西国有黄冕林场 

  广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

  (十一)广西国有钦廉林场 

  广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

  (十二)广西国有雅长林场 

  广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

  (十三)广西国有大桂山林场 

  广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

  (十四)广西国有三门江林场 

  广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

  (十五)广西国有东门林场 

  广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

  (十六)广西国有派阳山林场 

  广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。 

  (十七)广西国有维都林场 

  广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

  二、招聘岗位 

  本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

  三、招聘的基本条件 

  (一)具有中华人民共和国国籍; 

  (二)遵守宪法和法律; 

  (三)具有良好的品行; 

  (四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

  (五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

  (六)具备岗位所需要的其他条件; 

  (七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

  (八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

  (九)有下列情形之一者不得报考: 

  1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

  2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

  3.曾被开除公职的人员; 

  4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

  5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

  6.现役军人; 

  7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

  8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

  9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

  10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

  11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

  四、信息发布地址 

  (一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

  (二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

  (三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

  五、招聘流程 

  (一)考生报名 

  1.报名时间:2023年10月19日至2023年10月25日。 

  2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

  3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

  (二)资格审查及缴费 

  1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

  2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

  3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

  4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。 

  (三)笔试 

  1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

  2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

  3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

  4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

  5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

  6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

  (四)面试 

  1.确定面试人选 

  (1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

  (2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

  2.发布面试公告 

  确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

  3.资格复查 

  面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

  (1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

  (2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

  (3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

  (4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

  (5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

  (6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

  以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

  4.面试方式 

  (1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

  (2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

  (五)考核与体检 

  1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

  岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

  2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

  3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

  4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

  (六)公示 

  根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

  (七)聘用 

  经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

  六、招聘单位咨询和联系方式 

  (一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

  (二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

  (三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

  (四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

  (五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

  (六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

  (七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

  (八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联系人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

  (九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

  (十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

  (十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

  (十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

  (十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

  (十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

  (十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

  (十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

  (十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

  七、纪律与监督 

  (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

  (二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

  (三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

  (四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

  附件:1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表 

  2.择业期未落实工作单位承诺书 

  3.同意报考证 

  广西壮族自治区林业局 

  2023年10月17日 

温馨提示:以上附近内容,您可以点击下方左下角”阅读原文“查看 

还有这些岗位需要你 

     (点击下面文字获得全文) 

               ● 

               ● 

               ● 

               ● 

               ●

● 

               ● 

               ● 

               ● 

● 

● 

● 

● 

● 

               关注以上公众号,更多招聘信息早知道! 

文章编号: cfdd8b65105c5229de163ae8a950dbd3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广州珠江鱼群齐聚向东游，长度达1公里，万亿海洋生灵最受伤！) 2023-10-23 酉玖陵午   酉玖陵午

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTU5OTEzNA==&mid=2247483839&idx=1&sn=32abfbb1fe3d2952eb2f29fe5677f7fc

点击蓝字,关注我们 

2023年8月26日,一幕罕见的奇观在广州珠江水面上上演。 

大量的鱼群浮出水面,成群结队地向东方移动,场面壮观,鱼群长度超过一公里。 

这一现象持续了约20分钟,引发了众多市民和网友的关注和惊叹。 

这是什么原因导致的? 

是珠江水质污染? 

是气候变化? 

还是与日本不顾国际反对,向海洋排放核污染水有关? 

这些鱼群是在寻找新的栖息地,还是在逃避某种威胁? 

它们背后隐藏着什么样的故事和秘密? 

珠江水域生态环境现状 

珠江是中国第三大河流,流经广东、广西、云南、贵州、湖南、江西等六省区,流域面积达45.9万平方公里,河长2197公里。 

珠江水域拥有丰富的水资源和生物资源,是华南地区重要的经济、交通、文化和生态支撑。 

然而,在经济快速发展和人口增长的背景下,珠江水域也面临着严峻的环境压力和挑战。 

根据珠江流域委员会发布的《2022年珠江流域水资源公报》显示,2022年珠江流域平均降雨量为1310毫米,比常年偏少5.6%;平均径流量为3.8×1011立方米,比常年偏少9.4%;平均入海径流量为2.8×1011立方米,比常年偏少12.5%。 

这表明珠江流域正面临着水资源短缺和不均衡的问题。 

此外,珠江水域也存在着水质污染和生态退化的问题。 

根据《2022年珠江流域水质公报》3显示,2022年珠江流域水质总体稳定,在国家监测断面中,Ⅰ~Ⅲ类水体占比为83.7%,比2021年提高0.6个百分点;Ⅳ~劣Ⅴ类水体占比为16.3%,比2021年降低0.6个百分点。然而,仍有部分区域和河段的水质波动较大,主要污染物为氨氮、总磷、化学需氧量等。 

这些污染物主要来自于工业废水、农业面源、生活污水等,对珠江水域的生态环境和水生物造成了不利影响。 

珠江水域的生物多样性也面临着威胁和损失。 

根据《珠江流域生物多样性保护规划》显示,珠江流域共有陆生植物约1.2万种,陆生动物约1.8万种,水生植物约300种,水生动物约2000种。 

其中,有国家重点保护野生动植物共计144种,包括白鳍豚、中华鲟、中华白海豚等珍稀物种。 

然而,由于人类活动的干扰和破坏,珠江水域的生物多样性正遭受着严重的损失。 

据统计,珠江流域已有20多种鱼类灭绝或濒危,其中包括国家一级保护动物中华鲟。 

此外,珠江水域的外来入侵物种也给本地生物带来了竞争和威胁,例如美洲大螯虾、非洲鲫鱼等。 

综上所述,珠江水域虽然在近年来取得了一定的生态环境改善成果,但仍存在着一些突出的问题和挑战,需要加强监测、治理和保护,以实现珠江水域的可持续发展。 

鱼群齐游现象的可能原因 

那么,广州珠江出现的鱼群齐游现象是什么原因导致的呢? 

目前,尚没有权威的科学解释和证据,但有以下几种可能的推测: 

水质污染 

一些网友认为,这是由于珠江水质污染导致的鱼群集体出现。 

由于夏季高温和降雨少,珠江水域的含氧量下降,导致鱼类缺氧而浮出水面呼吸。 

同时,由于工业废水、农业面源、生活污水等排放,珠江水域的氨氮、总磷、化学需氧量等污染物超标,对鱼类造成了毒害和刺激。 

因此,鱼群为了寻找更适合自己生存的水域而向东方移动。 

气候变化 

另一些网友认为,这是由于气候变化导致的鱼群集体出现。 

由于全球变暖和极端天气的影响,珠江流域的气温升高和降雨减少,导致珠江水域的温度升高和盐度降低。 

这些变化对鱼类的代谢和生理产生了影响,使得鱼类需要更多的能量和氧气来维持正常的活动。 

因此,鱼群为了获取更多的食物和氧气而浮出水面呼吸,并向东方向移动。 

核污染水 

还有一些网友认为,这是由于日本不顾国际反对,向海洋排放核污染水导致的鱼群集体出现。 

由于日本福岛核电站事故后,日本政府决定将储存的超过100万吨的核污染水排放到太平洋中,引发了国际社会的强烈抗议和担忧。 

这些核污染水含有放射性物质,如氚、锶、铯等,对海洋生态环境和人类健康造成了巨大的威胁。 

珠江流域与太平洋相连,可能受到核污染水的影响。 

因此,鱼群为了避免核辐射而向东方移动。 

自然规律 

最后一些网友认为,这是由于自然规律导致的鱼群集体出现。 

珠江水域的鱼类有着各自的生活习性和繁殖周期,可能在一定的时间和条件下,会出现集体迁徙或聚集的现象。 

这些现象可能与水温、水流、食物、繁殖等因素有关,是鱼类的自然行为和适应策略。 

因此,鱼群为了满足自己的生存需要而向东方移动。 

以上是对广州珠江出现的鱼群齐游现象的几种可能原因的推测,但都没有得到科学的证实和支持。 

为了揭开这一奇观背后的真相,需要有专业的科学家和机构进行深入的调查和研究。 

鱼群齐游现象的生态意义 

广州珠江出现的鱼群齐游现象,不仅引起了人们的好奇和关注,也反映了珠江水域生态环境的变化和问题。这一现象对珠江水域的生态意义是什么呢? 

从积极的方面来看,这一现象表明珠江水域仍然有着较为丰富和多样的鱼类资源,是珠江水域生态系统中重要的组成部分。 

这些鱼类通过集体迁徙或聚集,可以增加自己的生存机会和适应能力,也可以促进不同种类和地区的鱼类之间的交流和交配,提高鱼类的遗传多样性和进化潜力。 

同时,这些鱼类也为珠江水域提供了丰富的营养物质和有机物质,维持了珠江水域的物质循环和能量流动。 

从消极的方面来看,这一现象也暴露了珠江水域面临着严峻的生态环境压力和挑战,是珠江水域生态系统中不稳定和不平衡的表现。 

这些鱼类可能是由于受到了外部环境因素的影响而产生了应激反应,是在逃避或抵抗某种威胁或危机。 

这些外部环境因素可能包括水质污染、气候变化、核污染水等,对珠江水域的生态环境和水生物造成了不利影响。 

同时,这些鱼类也可能对珠江水域的其他生物产生了影响,例如影响了其他鱼类的分布和数量,或者成为其他生物的食物或竞争者。 

综上所述,广州珠江出现的鱼群齐游现象,对珠江水域的生态意义是复杂和多面的,既有积极的一面,也有消极的一面。 

这一现象需要引起我们的高度重视和关注,促进我们对珠江水域生态环境的保护和改善。 

鱼群齐游现象的社会影响 

广州珠江出现的鱼群齐游现象,不仅对珠江水域的生态环境有着重要的意义,也对社会产生了一定的影响。 

这一现象对社会的影响是什么呢? 

从正面的方面来看,这一现象激发了人们对珠江水域和鱼类的好奇和兴趣,增加了人们对珠江水域和鱼类的认识和了解。 

这些鱼群为人们提供了一种美丽和神奇的自然景观,丰富了人们的视觉和心灵享受。 

同时,这些鱼群也为人们提供了一种科学探索和研究的契机,促进了人们对珠江水域和鱼类的科学关注和研究。 

此外,这些鱼群也为人们提供了一种经济利益和资源利用的可能性,例如可以作为渔业资源或旅游资源等。 

从负面的方面来看,这一现象也引发了人们对珠江水域和鱼类的担忧和警惕,暴露了人们对珠江水域和鱼类的无知和误解。 

这些鱼群可能是由于受到了某种危机或威胁而产生的异常行为,反映了珠江水域生态环境的恶化和问题。 

这些问题可能对人们的健康和安全造成潜在的危害,例如可能导致水源污染、水质恶化、水生疾病等。 

同时,这些鱼群也可能对人们造成一种心理压力和恐慌,例如可能引起人们对核污染水、气候变化等全球性问题的恐惧和焦虑。 

综上所述,广州珠江出现的鱼群齐游现象,对社会有着不同的影响,既有正面的一面,也有负面的一面。 

这一现象需要引起我们的理性思考和判断,促进我们对珠江水域和鱼类的尊重和爱护。 

广州珠江出现的鱼群齐游现象,是一幕罕见而神秘的自然奇观。 

它不仅吸引了众多市民和网友的目光,也引发了各种猜测和讨论。 

文章编号: ebfa253b3f3b1dfe1e1ed3d212aab596
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (秋冬游广西，这些景区首道门票半价起！优惠景区名单看这→) 2023-10-23 南宁本地宝   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247604034&idx=1&sn=5bb3de988b3ea5d67312adc027275721

点击蓝字关注 回复“九价”获南宁九价hpv预约接种指南 

各位打工人们,周一好呀~ 

小编说个好消息! 

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动进行中! 

2023年10月7日至12月31日

广西多家4A级以上旅游景区 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策 

有需要的小伙伴赶紧码住! 

↓↓↓ 

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动 

          01 

          门票优惠 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

地市 

县(区) 

景区名称 

景区级别 

南宁市 

西乡塘区 

广西龙门水都文化生态旅游景区 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

八桂田园 

4A 

南宁市 

马山县 

水锦顺庄 

4A 

南宁市 

上林县 

上林县大庙江生态旅游景区 

4A 

南宁市 

青秀区 

南宁花雨湖生态休闲旅游区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

南宁大明山风景旅游区 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西高峰森林公园 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西药用植物园景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

花花大世界景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

伊岭岩风景区 

4A 

南宁市 

邕宁区 

南宁园博园 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

南宁动物园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水县老君洞景区 

4A 

柳州市 

融水县 

融水双龙沟原始森林度假区 

4A 

柳州市 

融水县 

梦呜苗寨民俗文化体验园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

4A 

柳州市 

融安县 

仙草堂生态灵芝透明工厂 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾欢乐世界 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾水乐园 

4A 

柳州市 

三江县 

程阳八寨景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江县仙人山景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江侗天宫文化景区 

4A 

柳州市 

三江县 

丹洲景区 

4A 

柳州市 

鹿寨县 

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

4A 

桂林市 

灌阳县 

千家洞景区 

4A 

桂林市 

恭城瑶族自治县 

“三庙两馆”景区 

4A 

桂林市 

临桂区 

桂林红溪景区 

4A 

桂林市 

荔浦市 

丰鱼岩景区 

4A 

桂林市 

资源县 

资江·天门山景区 

4A 

桂林市 

全州县 

大碧头国际旅游度假区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

三千漓中国山水人文度假区 

4A 

桂林市 

秀峰区 

桂林刘三姐大观园景区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

天籁·蝴蝶泉景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

老山界龙潭江景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

乐满地主题乐园 

5A 

桂林市 

兴安县 

灵渠景区 

4A 

梧州市 

岑溪市 

梧州天龙顶山地公园景区 

4A 

梧州市 

藤县 

藤县石表山休闲旅游景区 

4A 

梧州市 

蒙山县 

梁羽生公园 

4A 

梧州市 

蒙山县 

天书侠穀景区 

4A 

梧州市 

万秀区 

梧州市军事体育文化园景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海银基国际旅游度假区 

4A 

北海市 

合浦县 

北海汉闾文化园 

4A 

北海市 

合浦县 

海丝首港景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海金海湾红树林生态旅游区 

4A 

防城港市 

上思县 

上思县十万大山布透温泉景区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州大芦古村文化生态旅游区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州灵山县六峰山风景名胜区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州浦北县越州天湖景区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州市浦北县五皇山景区 

4A 

钦州市 

钦南区 

北部湾花卉公园 

4A 

钦州市 

钦北区 

钦州八寨沟旅游景区 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平西山风景名胜区 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西龙潭国家森林公园 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西桂平市太平天国金田起义地址 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平市西山泉旅游度假景区 

4A 

贵港市 

平南县 

雄森动物大世界 

4A 

贵港市 

平南县 

北帝山旅游区 

4A 

贵港市 

港北区 

广西平天山国家森林公园 

4A 

贵港市 

覃塘区 

荷美覃塘景区 

4A 

贵港市 

覃塘区 

九凌湖旅游风景区 

4A 

玉林市 

北流市 

勾漏洞景区 

4A 

玉林市 

北流市 

北流陶瓷小镇 

4A 

玉林市 

北流市 

大容山国家森林公园 

4A 

玉林市 

福绵区 

六万大山森林公园 

4A 

玉林市 

陆川县 

谢鲁山庄 

4A 

玉林市 

陆川县 

龟岭穀景区 

4A 

玉林市 

北流市 

铜石岭景区 

4A 

玉林市 

容县 

容州古城 

4A 

玉林市 

容县 

都峤山风景区 

4A 

百色市 

平果市 

平果通天河 

4A 

百色市 

德保县 

矮马王国景区 

4A 

百色市 

德保县 

红叶森林公园 

4A 

百色市 

德保县 

吉星岩景区 

4A 

百色市 

西林县 

宫保府景区 

4A 

百色市 

乐业县 

大石围天坑群景区 

4A 

百色市 

靖西市 

旧州景区 

4A 

百色市 

靖西市 

鹅泉景区 

4A 

百色市 

凌云县 

茶山金字塔景区 

4A 

百色市 

靖西市 

通灵大峡谷景区 

4A 

百色市 

靖西市 

古龙山大峡谷景区 

4A 

百色市 

凌云县 

浩坤湖景区 

4A 

贺州市 

八步区 

大桂山森林公园 

4A 

贺州市 

平桂区 

姑婆山旅游区 

4A 

贺州市 

平桂区 

十八水景区 

4A 

贺州市 

平桂区 

玉石林景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

南山茶海景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

黄姚古镇景区 

5A 

贺州市 

钟山县 

水墨田园景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

神剑石林景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川神仙湖景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川生态高值农业科技示范园景区 

4A 

河池市 

金城江区 

珍珠岩风景区 

4A 

河池市 

宜州区 

刘三姐故里景区 

4A 

河池市 

罗城县 

罗城棉花天坑度假区 

4A 

河池市 

罗城县 

长生洞景区 

4A 

河池市 

环江县 

环江木论喀斯特生态旅游区 

4A 

河池市 

环江县 

牛角寨瀑布群景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹炉山景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹泉洞天酒文化旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

云观天旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

巴平湿地森林康养旅游景区 

4A 

河池市 

天峨县 

广西龙滩大峡谷国家森林公园 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马仁寿源 

4A 

河池市 

巴马县 

洞天福地 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马水晶宫景区 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马长寿岛景区 

4A 

河池市 

都安县 

广西红水河都安三岛湾国际度假区 

4A 

来宾市 

忻城县 

莫土司衙署 

4A 

来宾市 

忻城县 

忻城薰衣草庄园 

4A 

来宾市 

武宣县 

百崖大峡谷 

4A 

来宾市 

合山市 

合山国家矿山公园东矿园区 

4A 

来宾市 

金秀县 

圣堂山景区 

4A 

来宾市 

金秀县 

银杉森林公园 

4A 

来宾市 

金秀县 

古沙沟景区 

4A 

来宾市 

兴宾区 

蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

4A 

崇左市 

宁明县 

派阳山森林公园 

4A 

崇左市 

江州区 

国际如意岛生态景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州起义纪念园景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州县小连城景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

发现·弄岗景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

中国红木文化博物馆 

4A 

崇左市 

凭祥市 

大连城景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

广西凭祥市友谊关景区 

4A 

崇左市 

大新县 

德天跨国瀑布景区 

5A 

崇左市 

大新县 

安平仙河景区 

4A 

崇左市 

江州区 

崇左白头叶猴生态旅游区 

4A 

崇左市 

江州区 

左江斜塔景区 

4A 

崇左市 

江州区 

石景林园博园 

4A 

小编提醒: 

关注南宁本地宝微信公众号后, 

在对话框回复【景区】, 

可获秋冬游广西活动内容、 

活动景区及其优惠购票入口 

还有南宁景区/场馆预约及购票入口。 

          02 

          住宿优惠 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

    2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

    1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

    2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

    享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单: 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

-END- 

嘘寒问暖,不如打笔巨款! 

您点一个+,就值一毛钱! 

1毛也是爱,么么哒~~~ 

小编有话说 

➤推荐关注:为了大家第一时间收到南宝的消息,大家可以将【南宁本地宝】设为“星标”哦。 

➤推荐服务:在【南宁本地宝】公众号对话框发送关键词 

向下滑动查看更多 

回复【马拉松】获南宁马拉松最新消息 

回复【学青会】获学青会购票入口、赛事赛程 

回复【演唱会】获南宁演唱会最新消息/购票入口 

回复【音乐节】获南宁绿野音乐节购票入口 

回复【hpv】获取南宁2/4/9价hpv疫苗预约入口 

回复【南宁之夜】获南宁之夜预约入口及游玩攻略 

回复【机场大巴】获取南宁机场大巴各线路时刻表 

回复【景区】获取南宁景区预约及购票入口 

回复【园博园】获取园博园开放时间、购票入口 

回复【青秀山】获青秀山游玩攻略、购票入口 

回复【方特】获取方特优惠购票入口、游玩攻略 

回复【公租房】获公租房选房报名入口、申请指南 

回复【身份证】获南宁身份证办理指南及进度查询 

回复【居住证】获居住登记/居住证办理入口及指南 

回复【电动车】获取电动车上牌预约指南 

▌图文信息:来自南宁新闻网、广西文化和旅游厅、摄图网、图虫网,如侵删。 

▌编辑:夏目 

▌文章:内容南宁本地宝整理,如有侵权请联系。 

▌商务合作:电话 4009999087;QQ 4009999087;微信  

文章编号: 769da0dfc77f94f9267011f38fd0cb79
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【浪漫北部湾】7日广西轻奢落地自驾；感受南国温暖寒冬，欣赏秀美山水，面朝大海看花开) 2023-10-23 三度旅行   三度旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzE2Nw==&mid=2247517540&idx=2&sn=bcd617d748b489c406a9016b4d8a33be

团期:

第8期:11月4日-10日 

第9期:11月11日-17日 

第10期:11月18日-24日 

第11期:11月25-12月1日

(7天) 

江作青罗带,山如碧玉篸

筏舟清溪上,顺水归春河 

日射涠洲郭,风斜别岛洋 

闪闪星河白,盈盈烟雾黄 

在遥远的西南边陲

隐藏着一方翡翠一般的山水 

在南国的北海岸边 

也有着东南亚一样的宝藏海岛 

【三度旅行】2023秋冬 

把目光放到了岭南以外的广西西南 

远离海南的人潮汹涌 

带您深度游览体验

广西的碧蓝大海和翠绿山水 

【详细行程】 

【D1】山东各地--南宁(约2.5小时车程) 

今天是集合日,各位团友搭乘早航班从各地前往南宁集合,各自取到租车车辆后,入住南宁本地豪华酒店,早到可以自由活动,参观青秀山南湖等等,寻找老友粉柠檬鸭等等特色美食,期待接下来的广西之旅!(含晚餐) 

【D2】南宁--明仕田园(约2.5小时车程) 

早餐后出发,前往崇左,欣赏《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布,一条河,将两国分开,船夫摆渡着往来游客,隔着很远就可以听见轰隆水声。 

乘船游至瀑布前,感受不一样的震撼!傍晚入住明仕田园,品尝精心准备的土司王宴(含早餐,晚餐;自由午餐) 

【D3】明仕田园--东兴(约2.5小时车程) 

睡到自然醒,随后体验明仕河上的悠闲竹筏,穿越壮乡田园,这里宛若陶渊明笔下的世外桃源,阡陌纵横,鸡犬相闻,渔舟唱晚,农舍点缀喀斯特群山和田园之中格外浪漫。下午前往东兴,打卡大清国第一界碑,中国的海岸线从这里开始。傍晚入住东兴当地豪华酒店,品尝特色越南美食(含早餐,晚餐,午餐自理) 

【D4】东兴--北海(约3小时车程) 

今日驱车前往北部湾,乘船出海寻找中国白海豚栖息地,和北部湾中的白色精灵来一次邂逅,感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往北海,在北海老街自由漫步,邂逅浪漫骑楼,品尝不同特色的当地小吃。(含早餐,午餐;晚餐自理) 

【D5】北海-涠洲岛 

上午登船,前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山,滴水丹屏,沿途欣赏各种热带风情。傍晚在夕阳下,享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。(如遇恶劣天气则转入室内)。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D6】涠洲岛

今日早晨可以自由前往五彩滩,欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛,在彩色公路漫游,欣赏菠萝蜜树下的天主教堂,漫步贝壳沙滩,蓝桥等著名打卡点。下午自由活动,可以漫步南湾海鲜市场,体验不一样的岛民生活。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D7】涠洲岛--北海--南宁--返程

早餐后登船出发,到达北海随后共同返回南宁。根据航班时间不同,到达机场结束这次深度广西之旅。也可以留在南宁,继续探索不一样的壮乡山水。(含早餐) 

【报名方式】

咨询电话:18106345526 

长按二维码加客服微信报名 

【报名注意事项】

36. 微信公众号 -  (开通5周年，港珠澳大桥带来了什么？) 2023-10-23 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700513155&idx=1&sn=98a79a1666bd39aab87087bd58a0eaeb

5年前的今天,

港珠澳大桥正式开通,

开啔了这座“超级工程”的

崭新征途!

5年来,

粤港澳三地人民的生活

因为这座大桥发生了翻天覆地的变化。 

开通5周年,

港珠澳大桥带来了什么?

下一个5年,甚至10年,

我们还将有哪些机遇和挑战?

一起来看看! 

金秋十月,伶仃洋上海天一色,清风徐来。港珠澳大桥似巨龙飞架,紧紧连接香港、珠海、澳门三地。 

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥!”当时间回到2018年10月23日,习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声,回荡在碧海蓝天之间。 

▲港珠澳大桥 图/周家侨 

5年来,港珠澳大桥总体实现安全、便民、有序、通畅运营,经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的人员总数达3600万人次,车辆750万辆次。其中,港澳居民出入境总数达1980万人次,占比达55%。这座“超级工程”在三地居民工作、生活中发挥着越来越重要的纽带作用。 

5年来,循着国家战略的牵引,迎着南海潮头的春风,港珠澳大桥以气贯长虹的“中国跨度”,持续助力粤港澳大湾区深度融合发展,支持香港、澳门更好融入国家发展大局,展现新时代改革开放的雄健风采,描绘中国式现代化的壮丽画卷! 

01 

曾经沧海千层浪,敢架江河万里桥。 

全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

青州航道桥上,“中国结”熠熠生辉;九洲航道桥上,“风帆塔”扬帆矗立;江海直达船航道桥上,“海豚塔”凭海临风……伶仃洋上,从此不再伶仃! 

▲港珠澳大桥“中国结” 图/高斯 

大江涌流,不舍昼夜。回眸港珠澳大桥的建设历程,依然令人心潮澎湃—— 

从“当年动工、当年成岛”的东、西人工岛施工奇迹,再到精准如“海底绣花”般的33节巨型沉管对接……数以万计的大桥建设者前赴后继、战风斗浪,将这片写满历史沧桑的海域,变成中国工匠大展身手的赛场。 

6年筹备、9年施工,上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究,形成了63份技术标准,获得了600多项专利,在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”,赢得国际业界的广泛认可和推广。 

在会见大桥建设者代表时,习近平总书记指出:“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。” 

▲港珠澳大桥 图来源于新华社 

联通、融合与跨越,是港珠澳大桥与生俱来的丰厚底色。这是一块碧波之上的“试验田”—— 

从粤港澳三方政府共同组建港珠澳大桥管理局,落实项目法人主体责任,到承接国家重点研发计划项目,深耕智能化运维技术集成应用,再到成立跨境环保联合工作组,兑现“大桥建成,白海豚不搬家”的承诺……港珠澳大桥的重要意义,同样体现在“一国两制”框架下完成了一系列体制机制创新,有效解决了粤港澳三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等“碰撞”,形成了共建共管的协商决策机制。 

大桥竣工,创新未止。珠海桂山牛头岛,一座沉管预制的“梦工厂”静静坐落于此。2019年6月,历经全面智慧化升级改造,曾经的港珠澳大桥沉管预制工厂又肩负起大湾区另一个“超级工程”——深中通道项目22个沉管管节预制的使命。此前,港珠澳大桥单节沉管预制需75天,完成单节转运需要7天。而在制造深中通道沉管时,一个月可预制一节沉管,生产力大大提高。 

国之重器,屹然挺立。2018年9月,强台风“山竹”正面袭击珠三角。港珠澳大桥上,实测风速最高超过每秒55米。台风过后,大桥安然无恙。5年来,面对屡次袭来的极端天气,港珠澳大桥的“钢筋铁骨”,验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力,也充分展现了大桥以科技创新为引领,推动高水平运维的熠熠成果。 

▲港珠澳大桥 图/李建束 

就在今年4月19日,港珠澳大桥迎来了一个重要里程碑。这一天,这座“国之重器”的主体工程正式通过交通运输部、国家发展改革委、中央港澳办组织的竣工验收。 

“大桥主体工程创下多项世界之最,工程质量等级和综合评价等级均为优良,打造了一座‘精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程’,为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。”竣工验收委员会给予大桥各项工作高度评价。 

▲港珠澳大桥 图/李建束 

一桥连三地,天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影,彰显出“一国两制”的强大生命力,凝聚着“中国精神”的强大感召力,无愧是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”! 

逢山开路、遇水架桥,抬望眼,神州万里处处新。一座座大桥跨越江河湖海、连通峡谷深沟,顺着壮美山川交错成网,星罗棋布,在新时代的广阔舞台上,正是“江山壮丽,人民豪迈,前程远大”的绚烂景象! 

02 

“用好管好港珠澳大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”这是港珠澳大桥开通仪式上,习近平总书记的殷殷嘱托,深切厚望。 

从高空俯瞰,香港与珠海、澳门犹如三颗明珠,镶嵌在珠江口东西两岸。在港珠澳大桥开通之前,从香港开车前往珠海、澳门,需要先北上通过深圳口岸,历经三个多小时才能抵达。 

“有桥千程近,隔水咫尺遥。”得益于港珠澳大桥的“串珠成链”,不仅首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接,更将车程缩短到仅仅半个小时,极大提升了珠江口东西两岸的通行效率。 

口岸24小时通关优势和便捷的交通物流网络,更让港珠澳大桥一跃成为大湾区至关重要的物流大动脉。截至今年9月底,经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前,大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省(市、自治区)全覆盖,市场涉及国家(地区)从2018年的105个增加至230余个。 

从港珠澳大桥珠海公路口岸出入境需要多久?对货车来说,不到3分钟;对游客来说,最快只需20秒! 

从全国首创“合作查验,一次放行”通关查验新模式,到为跨境学童定制便捷通关方案; 

从使用“一站式”车辆通关系统,应用“跨境一锁”“跨境快速通关”等通关便利模式,到针对鲜活水产品、冰鲜禽肉开辟“绿色通道”,给予提前审单、优先检查、快查快放的通关便利措施…… 

一系列改革创新,为大湾区基础设施“硬联通”和体制机制“软联通”树立典范,写下“用好管好大桥”的生动注脚。 

▲首票内地蛋及蛋制品经港珠澳大桥海关验放后顺利供港。图/程霖 

从珠海驶上大桥,30分钟抵达香港机场,1小时内可达香港葵涌码头,15分钟内可达澳门机场……“大桥经济”的风口,让不少企业嗅到了“机遇的味道”。 

“港澳地区1日达、全球7日达!”港珠澳供应链(珠海)有限公司负责人介绍说,每天有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出,越来越多跨境电商企业将港珠澳大桥作为走向国际的“第一选择”。 

快,是企业对货物从港珠澳大桥通关最直观的感受。2018年,珠海海淼水产有限公司成为第一家通过港珠澳大桥向香港市场供应鲜活海产品的企业,从港珠澳大桥珠海公路口岸通关,一个小时就能把产品运输到香港,运输费用也节省近一半。 

就在今年8月,在拱北海关所属港珠澳大桥海关监管下,4吨新鲜采摘的产自广东茂名的龙眼,顺利通关运往香港,实现了“当日采摘,当日抵港”——这是今年7月1日开放全品类内地鲜活食品在指定时段经大桥口岸供港后的首票新鲜水果。 

▲港珠澳大桥海关关员正在对供港高州龙眼进行查验。图/程霖 通讯员俞波 

抢“时”又抢“鲜”,是“大桥红利”的一个显著缩影。如何让产业发展因桥而强,经济格局因桥而变,百姓生活因桥而活,更蕴含着“用好管好大桥”的长远谋划—— 

在大湾区版图内,有香港、澳门两个特别行政区,还有广东省广州、深圳、珠海等9个城市,总面积5.6万平方公里,经济总量突破13万亿元。 

这个在中国经济版图上举足轻重的城市群,一头连着港澳,成为两个特别行政区融入国家战略的最佳切入点,另一头,向广东乃至整个大西南腹地延伸,有着广阔的市场需求和产业集群。 

今年6月,珠海市人民政府、广东省交通运输厅、广东省商务厅联合举办“共建港珠澳大桥经贸新通道大会”,洪湾渔港大湾区水产品交易中心、珠港“空-陆-空”联运物流通道、粤西地区水果大桥出口通道、预制菜大桥进出口通道等一批重磅项目正式啔动。 

▲共建港珠澳大桥经贸新通道大会现场。图/钟凡 

如今,大桥口岸货运类别越来越丰富,包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等,高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品,进出货车量稳步增长,已达到每天2000辆次。 

“现在正是一个好时机,让我们共同用好管好大桥,为大湾区经济发展再添动力!”香港海关署理关长陈子达说。 

距离更近、效率更高、速度更快、成本更低……珠海以港珠澳大桥延长线为轴,自东至西布局建设大桥口岸跨境电商作业场所、粤港澳物流园、空港智慧物流园、高栏港综合保税区等重要载体。 

眼前,从南沙港起航的万吨货轮穿过港珠澳大桥驶向大海;身后,从珠海保税区始发的货物从香港国际机场运往全球……一条覆盖全国、服务全球的经贸新通道正加速崛起! 

03 

“这是中国经济战略布局的一次伟大创举。”2017年播出的央视纪录片《辉煌中国》曾这样讲述:“这55公里链接的不仅是粤港澳三地,而是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。” 

大桥雄立,湾区腾飞。 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践。

旧金山湾区拥有金门大桥,纽约湾区拥有布鲁克林大桥,东京湾区则拥有濑户大桥和京门大桥……以大桥为代表的基础设施一体化、网络化,从来都是带动区域一体化发展的重要引擎。 

“路通则人通,人通则财通”,“大湾区人”懂得这个朴素的道理。早在1997年建成通车的虎门大桥,曾经凭“一桥之力”支撑起珠三角的交通要塞,让珠江口东西两岸首次实现“跨江牵手”。 

如今,放眼珠江口东西两岸,港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄茅海大桥……一座座跨江跃海的大桥,不仅是大湾区画卷上的“颜值担当”,更是区域经济提速升级的“黄金通道”。 

▲港珠澳大桥 图/李建束 

2019年,《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发实施。四年来,粤港澳三地同心协力,久久为功,共同打造世界级湾区、发展最好的湾区,结出硕果累累。 

科技融合、人才融合、产业融合……在港珠澳大桥“串珠成链”下,粤港澳合作以崭新姿态再出发—— 

香港是全球重要的金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心,大桥为其开辟了向西的跨海通道; 

澳门正加快推动经济适度多元发展,大桥极大地拓展了其产业腹地空间; 

广东吹响高质量发展嘹亮号角,坚持“制造业当家”,不断激活改革、开放、创新“三大动力”…… 

这片中国开放程度最高、经济活力最强的区域,正在加速融合中发出愈加耀眼的光芒! 

▲“港车北上”正式实施,首辆香港单牌车驶入珠海。 图/李建束 

今年是香港回归祖国26周年。7月1日起,“港车北上”政策正式实施,成功预约后的香港机动车可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。至此,香港与内地往来更加“无缝对接”,粤港澳大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈建设跃上新台阶。 

随着“澳车北上”“港车北上”等政策相继落地,港珠澳大桥“车畅人旺”。今年港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流量已达235万辆次,是2019年同期的3.6倍,14次刷新单日车辆通行纪录,“澳车北上”“港车北上”总量已超92万辆次,占总量近4成。 

▲2023年国庆假期,港珠澳大桥迎来出行高峰。图/程霖 通讯员王相国 

“踩一脚油门就能到广东!”周末带着家人到珠海饮茶、旅行、购物,感受不一样的城市风光,成为不少港澳居民的“新风尚”。“1小时生活圈”基本形成,“湾区烟火气”日益浓厚,让支持香港、澳门融入国家发展大局有了愈发生动具象的体现。 

04 

时光的列车,停驻在又一个十月的站台。 

珠海人民不会忘记,正是5年前的金秋时节——2018年10月,习近平总书记亲临广东视察并发表重要讲话,第一站就来到珠海,为珠海在新时代推动改革开放再出发,进一步指明了前进方向,提供了根本遵循,注入了强大动力。 

5年来,从全面深化改革到深化与港澳产业协同,从加快建设综合立体化交通体系到推进广珠澳科技创新走廊建设……习近平总书记对广东、对珠海发展的殷切期盼,激励着一座城市攻坚克难、勇毅前行,绘就了一幅幅波澜壮阔、气象万千的动人图景。 

▲图/李建束 

追梦圆梦,同频共振。港珠澳大桥这张名片,对于珠海发展意味着什么? 

省第十三次党代会报告给出了一个清晰而肯定的答案:“珠海一跃成为内地唯一与港澳同时陆路相连的城市、正成长为我省又一重要引擎。” 

早在2019年,《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“发挥澳门—珠海强强联合的引领带动作用”; 

2021年3月,《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布,要求珠海充分发挥毗邻港澳、陆海通达的独特区位优势,为广东打造新发展格局战略支点提供重要支撑; 

2021年9月,横琴粤澳深度合作区正式揭牌运行,更赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务…… 

▲横琴粤澳深度合作区 图来源于横琴在线 

5年来,以港珠澳大桥为龙头,珠海不断“补强”机场、港口、城轨、高铁等跨境、跨市交通基础设施建设,打通供应链、产业链、服务链,畅通人流、物流、资金流、创新流,向全国性综合交通枢纽城市大步迈进。 

牵一发而动全身,落一子而活全局。基础设施的“硬联通”持续加速,规则衔接、机制对接的“软联通”也在不断深化—— 

出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》、上线“珠澳通”APP、加快建设粤澳跨境金融合作(珠海)示范区、推动港澳专业人士跨境备案、逾12万名澳门居民办理珠海居住证……珠海用足用好经济特区立法权,在跨境金融、商事制度、行政审批、科技创新等领域先行先试。 

▲2021年11月12日,《便利港澳居民在珠海发展60项措施》正式发布。图/程霖 

得益于大桥“穿针引线”作用,珠海加快实现交通枢纽向物流枢纽、经济枢纽升级,积极对接港澳科技、人才、金融等优势资源,完善珠港澳在创业孵化、科技金融、成果转化等方面深度合作的体制机制,打造大湾区开放合作新高地。 

从依山傍海的情侣路到日新月异的航空新城,从青年人才汇聚的高新产业园区,到优质企业纷至沓来的5.0产业新空间……一幅幅动人画卷渐次铺开,这是一个千帆竞发的活力珠海,这是一座机遇无限的未来之城。 

▲斗门富山工业城5.0产业新空间。图/梁冠贤 

今年4月,习近平总书记视察广东时,明确指出要“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”,这是粤港澳大湾区的又一重大历史机遇,是广东深化改革开放的大机遇、大文章。 

牢记“国之大者”,强化使命担当,珠海正以大格局大视野深化改革扩大开放,服务粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设等重大战略实施,坚定不移大抓实体经济、突出制造业当家,着力建设更具竞争力的现代化产业体系,加快形成新质生产力,推动城市从“小而美”“小而精”向“大而强”“大而优”转型跨越,努力在推进中国式现代化珠海实践的新征程上体现新担当、展现新作为。 

“用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”——作为大湾区建设浓墨重彩的一笔,这座长达55公里的“国之重器”也被赋予新的时代命题。 

▲港珠澳大桥 图/钟凡 

一座通关畅、人气足、商贸旺的“超级通道”,将为粤港澳大湾区建设带来怎样的新机遇? 

生机勃勃,充满想象的“大桥经济”,又将为畅通国内国际双循环,服务高质量发展提供怎样的新动能? 

5年栉风沐雨,对于一座历经6年筹备、9年施工,设计使用寿命120年的“超级工程”而言,仍是啼声初试的惊艳序曲; 

5年砥砺前行,对于心怀“国之大者”,始终牢记“用好管好大桥”重要使命的特区人而言,更是踔厉奋发的催征号角! 

      来源|珠海发布 

      文字|珠海发 

      布 钟夏 

      海报制图|珠海发布 金阁 

海报用图摄影|李建束、黄昆震、郑蔼芳 

                    ●  

                    ●  

                    ●  

                    ●  

文章编号: d54d764edf4e601fbaedb71241edf2a8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (293人 | 2023年广西林业局直属事业单位招聘公告) 2023-10-23 云职招公网   云职招公网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTM3NDA4NA==&mid=2247487531&idx=3&sn=765bef0a64daa9c1eb4f71dcf74db0e5

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神,结合实际工作需要,现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下: 

一、招聘单位简介 

长按识别下方二维码 

回复“广西林业局”在线查看原公告 

(一)广西林业干部学校 

广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1956年2月,是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地,与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号,设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究,协助制定行业干部教育培训规划等。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心 

广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷,是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室,资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位,驻地设在广西防城港市防城区,管辖总面积9098.6公顷,主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室,上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。 

(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年,管辖保护区海域总面积35000公顷,是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。 

(五)广西南宁树木园 

广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月,地处南宁市南郊友谊路,是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位,是一个以森林资源培育为主,森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场,先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。 

(六)广西国有高峰林场 

广西国有高峰林场创建于1953年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,总部位于南宁市青秀区丹凤路8号,现有员工4500人(含森工集团),内设机构和下属单位76个,经营面积150万亩,森林蓄积达700万立方米,森林覆盖率87%,分布在全区12个地市、49个县(市、区),是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司,投产8条生产线,集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园,被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。 

(七)广西国有七坡林场 

广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,成立于1952年,场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内,是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场,总经营林地面积70万亩,森林蓄积量达500万立方米以上,建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区,是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位,是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分,是全国森林经营试点单位,先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。 

(八)广西国有博白林场 

广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,创建于1962年6月,是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场,是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩,活立木蓄积总量316万立方米,现有员工1700多人,内设机构11个、二层管理机构10个,下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。 

(九)广西国有六万林场 

长按识别下方二维码 

回复“广西林业局”在线查看原公告 

广西国有六万林场始建于1951年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场部位于广西玉林市,全场现有经营面积100.5万亩,全场森林活立木蓄积量561万立方米,森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来,曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。 

(十)广西国有黄冕林场 

广西国有黄冕林场创建于1957年11月,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城,经营总面积65.06万亩,森林蓄积量463万立方米,森林覆盖率90%以上,每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业,是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。 

(十一)广西国有钦廉林场 

广西国有钦廉林场于1963年建场,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”,是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障,先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号,经营土地总面积136.69万亩,全场活立木蓄积693万m3;森林覆盖率88.12%。近年来,林场发挥区位、资源等优势,大力推动产业转型升级,综合实力显著提升,形成了一产以营造林为主,林下经济、花卉苗木培育为辅,二产以香精香料加工为支撑,三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局,逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。 

(十二)广西国有雅长林场 

广西国有雅长林场始建于1954年,是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元,林场总经营面积达138.07万亩,森林蓄积量774.7万立方米,场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构,7个二层管理单位及17个二层经营管理单位,现有干部职工近900人,总场位于广西百色市。近年来,林场坚持以生态文明建设为中心,坚持新发展理念,推动林场高质量发展,获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。 

(十三)广西国有大桂山林场 

广西国有大桂山林场始建于1957年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区,林场经营总面积126万亩,活立木总蓄积650万立方米,资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业,一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等,二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务,三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司,参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。 

(十四)广西国有三门江林场 

广西国有三门江林场始建于1951年,总场部设在柳州市桂柳路,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩,主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。 

(十五)广西国有东门林场 

广西国有东门林场创建于1965年,场部位于崇左市扶绥县县城,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主,经营林地面积超69万亩,总资产超31亿元。“中国桉树看广西,广西桉树出东门”,林场拥有目前亚洲最大桉树基因库,是广西最大桉树苗木研发、生产基地,是首批公布的国家桉树良种基地,桉树种质资源保存数量及规模居全国之首,与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。 

(十六)广西国有派阳山林场 

广西国有派阳山林场始建于1955年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城,经营面积59.94万亩,活立木蓄积量346.1万立方米,森林覆盖率91%。近年来,林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业,成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变,总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号,是首批全国森林经营示范林场,也是广西首家通过FSC?-FM/COC森林认证的林场。 

(十七)广西国有维都林场 

广西国有维都林场建于1959年,是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位,现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心,林场经营总面积68.67万亩,活立木蓄积量307.51万立方米,森林覆盖率90.8%。建场以来,始终坚持以林为本,大力发展绿化造林,不断扩增森林资源夯实发展基础,增强生态服务功能。突出油茶特色,打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业,发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓,充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘实名编制工作人员292名,后勤服务人员控制数工作人员1名,具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。 

三、招聘的基本条件 

(一)具有中华人民共和国国籍; 

(二)遵守宪法和法律; 

(三)具有良好的品行; 

(四)18周岁以上,具有适应岗位要求的身体条件; 

(五)具有岗位所需的专业或技能条件,其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》; 

(六)具备岗位所需要的其他条件; 

(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的,时间统一计算到报名首日,年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的,则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员,其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准,未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限; 

(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书,海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书,未能按期提供的视为放弃考试资格。 

(九)有下列情形之一者不得报考: 

1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员; 

2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员; 

3.曾被开除公职的人员; 

4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员; 

5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员; 

6.现役军人; 

7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中,在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考); 

8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员,不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位,以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位; 

9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员; 

10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形; 

11.其他不符合招聘有关要求的人员。 

四、信息发布地址 

(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。 

(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。 

(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。 

五、招聘流程 

????(一)考生报名 

1.报名时间:?2023年10月19日至2023年10月25日。 

2.报名方式:本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#),填写个人相关信息资料,上传个人照片,提交报考申请,每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭,不再接受报名。 

3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时,报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件,在网上所提交的申请材料必须真实、准确,因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息,而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果,由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息,扰乱报名秩序的,将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。 

(二)资格审查及缴费? 

1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程,凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的,一经查实,立即取消考试、聘用资格。 

2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的,不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间,尚未进行资格审查或者未通过资格审查的,可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后,资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的,因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的,责任由考生本人承担。 

3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1:3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位,根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告,并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。 

4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定,通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前,未在规定时间内缴费的,视为放弃报考。???? 

(三)笔试 ??? 

1.考试时间:2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告,具体事宜以公告为准。 

2.需笔试的岗位:(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”,但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的,该招聘岗位需要增加笔试环节。 

3.笔试地点:笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。 

4.笔试方式和内容:笔试采取闭卷考试的方式进行,笔试分值满分为100分,设定合格分数线,与笔试成绩一并公告。笔试内容:职业能力倾向测验、林业基础知识等。 

5.笔试准考证:通过资格审查并完成缴费的报考人员,可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间:2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证,须妥善保管。 

6.成绩查询:笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时,可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告,查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。 

(四)面试???? 

1.确定面试人选 

(1)对于需笔试的招聘岗位,按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选,比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时,同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外,个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例,又确需当年补缺的,经核准后才能进入面试程序。 

(2)不需要笔试的招聘岗位,通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时,根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例,确需在当年补缺的岗位,经核准后方可开考。 

2.发布面试公告 

确定面试人选后,于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告,公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月,具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的,不再递补面试人选。 

3.资格复查 

面试前,招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的,将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时,报考者应提供以下材料: 

(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份; 

(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份,其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份; 

(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份,工作经历年限按足年足月累计,若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的,亦视同符合该项要求; 

(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料,原件及复印件1份; 

(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件; 

(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的,须提供现工作单位同意报考的证明(附件3),并加盖公章(原件)。 

?以上材料原件当场核验后退回本人,现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的,资格复审不通过。 

4.面试方式 

(1)面试采取结构化面试方式进行,面试分值满分为100分,60分(含)以上为合格。面试内容:主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布,并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。 

(2)经核准开考或因考生缺考,面试时达不到1:3开考比例的,该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序,考生成绩都达不到70分(含70分)以上的,取消该岗位的招聘。 

(五)考核与体检 

1.面试结束后,按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位,总成绩计算方式为:总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位,末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位,总成绩相同时,以面试成绩高的确定人选,如面试成绩与总成绩均相同,则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位,面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者,不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的,不再递补人选。 

岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位,通过资格初审人员全部进入考核,根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的,不再递补人选。 

2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行,体检费用由报考人员自理,报考人员不按规定时间、地点参加体检的,视为自动放弃体检资格。 

3.在考核中发现有下列情况之一者,取消考生的聘用资格:(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实,以及个人经历不明、历史状况不清,无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。 

4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成,具体实施时间由各招聘单位另行通知。 

(六)公示 

根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示,公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等,公示期7天。拟聘人员名单公示后,放弃聘用资格的,不再递补。 

(七)聘用??? 

经公示无异议人员,按规定办理相关手续,签订聘用合同,按有关规定执行试用期制度。 

六、招聘单位咨询和联系方式 

(一)广西林业干部学校招考咨询地点:校办公室,南宁市邕武路16-1号,联系人:高超,联系电话:0771-3330039,电子邮箱:gxlygx@163.com。 

(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼),联系人:杨丽丽,联系电话:0774-5209909,电子邮箱:dgsbhqbgs@163.com。 

(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室,联系人:陈银熙、钟鸿鹃,联系电话:0770-2070339、2070329,电子邮箱:gxfcjhc@163.com。 

(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点:管理中心办公室,北海市银海区云南路278号,联系人:李祖华,联系电话:0779-3038627,电子邮箱:rgglzx@163.com。 

(五)广西南宁树木园招考咨询地点:园人事教育科,南宁市江南区友谊路78号,联系人:陆永玲、武志伟、王春丹,联系电话:0771-2387919、2706911,电子邮箱:nnsmy188@163.com。 

(六)广西国有高峰林场招考咨询地点:南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室,联系人:潘梅花、张艳,联系电话:0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。 

(七)广西国有七坡林场招考咨询地点:场人事教育科,南宁市江南区南站大道6号七彩大厦,联系人:苏志瑜、姜观兰、贲丽云,联系电话:0771-2368680,电子邮箱:qplcrjk26@163.com。 

(八)广西国有博白林场招考咨询地点:场人事教育科,广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦,联 系 人:杨胜基、范丽君,联系电话:0775-8739039,电子邮箱:bblc8739039@163.com。 

(九)广西国有六万林场招考咨询地点:场人事科,玉林市玉柴路6号,联系人:陆月凤、张鸿辉,联系电话:0775-2291526,电子邮箱:lwlcrsk526@163.com。 

(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼,联系人:梁承华、谢东红,联系电话:0772-6661939、6662728,电子邮箱:hmlcgkzp@163.com。 

(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点:场人事教育科,钦州市南珠东大街559号,联系人:周军、甘燕霞,联系电话:0777-3271862、3271863,电子邮箱:qllcrjk@163.com。 

(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点:场人事教育科,广西百色市右江区站前大道109号,联系人:罗明飞、黄秀美、黄龄萩,联系电话:0776-2848314,电子邮箱:yclcrjk@163.com。 

(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点:场人事教育科,贺州市八步区爱民南路59号305室,联系人:黄婉玲,联系电话:0774-5226386、5226353,电子邮箱:dgslclrk@163.com。 

(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点:场人事教育科,柳州市城中区桂柳路168号,联系人:覃金梅、徐华妹,联系电话:0772-2600291,电子邮箱:smjbgsh@163.com。 

(十五)广西国有东门林场招考咨询地点:场人事科,崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室,联系人:??罗辉雪、李蔷薇,联系电话:0771-7666392,电子邮箱:dmlcrsk@163.com。 

(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点:场人事教育科,广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号,联系人:覃文红、徐惠玲、农鲜兰,联系电话:0771-8635999、8635696,电子邮箱:pyslcrsjyk@163.com。 

(十七)广西国有维都林场招考咨询地点:场人事教育科,来宾市兴宾区祥和路2号,联系人:江锦凤,联系电话:0772-4270004、5319712,电子邮箱:wdlcrjk@163.com。 

七、纪律与监督? 

(一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则,实行信息公开、过程公开、结果公开,接受社会及管理部门监督。 

(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的,按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。 

(三)本次招聘监督举报电话为:0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组),0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱:jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。 

(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施,自治区林业局人事处联系电话:0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话:0771-5505038。 

附件1:广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表.xls 

长按识别下方二维码 

回复“广西林业局”在线查看原公告 

文章推荐 

1 

2 

3 

4 

文章编号: e3ca7ad44610d37e9866dee3703cc7ac
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (开通5周年,港珠澳大桥带来了什么?) 2023-10-23 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650956041&idx=1&sn=e77518de2e5fde024e983c9e252c789b

5年前的今天，港珠澳大桥正式开通，开啔了这座“超级工程”的崭新征途！5年来，粤港澳三地人民的生活因为这座大桥发生了翻天覆地的变化。开通5周年，港珠澳大桥带来了什么？下一个5年，甚至10年，我们还将有哪些机遇和挑战？一起来看看！金秋十月，伶仃洋上海天一色，清风徐来。港珠澳大桥似巨龙飞架，紧紧连接香港、珠海、澳门三地。“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥！”当时间回到2018年10月23日，习近平总书记亲临珠海出席港珠澳大桥开通仪式。掷地有声的宣告、催人奋进的号召、经久不息的掌声，回荡在碧海蓝天之间。▲港珠澳大桥 图/周家侨5年来，港珠澳大桥总体实现安全、便民、有序、通畅运营，经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的人员总数达3600万人次，车辆750万辆次。其中，港澳居民出入境总数达1980万人次，占比达55%。这座“超级工程”在三地居民工作、生活中发挥着越来越重要的纽带作用。5年来，循着国家战略的牵引，迎着南海潮头的春风，港珠澳大桥以气贯长虹的“中国跨度”，持续助力粤港澳大湾区深度融合发展，支持香港、澳门更好融入国家发展大局，展现新时代改革开放的雄健风采，描绘中国式现代化的壮丽画卷！01曾经沧海千层浪，敢架江河万里桥。全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，被誉为“新世界七大奇迹”之一。青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥上，“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”凭海临风……伶仃洋上，从此不再伶仃！▲港珠澳大桥“中国结” 图/高斯大江涌流，不舍昼夜。回眸港珠澳大桥的建设历程，依然令人心潮澎湃——从“当年动工、当年成岛”的东、西人工岛施工奇迹，再到精准如“海底绣花”般的33节巨型沉管对接……数以万计的大桥建设者前赴后继、战风斗浪，将这片写满历史沧桑的海域，变成中国工匠大展身手的赛场。6年筹备、9年施工，上百家单位、上千名科技人员先后开展了300多项课题研究，形成了63份技术标准，获得了600多项专利，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上贡献了全新的“中国方案”，赢得国际业界的广泛认可和推广。在会见大桥建设者代表时，习近平总书记指出：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”▲港珠澳大桥 图来源于新华社联通、融合与跨越，是港珠澳大桥与生俱来的丰厚底色。这是一块碧波之上的“试验田”——从粤港澳三方政府共同组建港珠澳大桥管理局，落实项目法人主体责任，到承接国家重点研发计划项目，深耕智能化运维技术集成应用，再到成立跨境环保联合工作组，兑现“大桥建成，白海豚不搬家”的承诺……港珠澳大桥的重要意义，同样体现在“一国两制”框架下完成了一系列体制机制创新，有效解决了粤港澳三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等“碰撞”，形成了共建共管的协商决策机制。大桥竣工，创新未止。珠海桂山牛头岛，一座沉管预制的“梦工厂”静静坐落于此。2019年6月，历经全面智慧化升级改造，曾经的港珠澳大桥沉管预制工厂又肩负起大湾区另一个“超级工程”——深中通道项目22个沉管管节预制的使命。此前，港珠澳大桥单节沉管预制需75天，完成单节转运需要7天。而在制造深中通道沉管时，一个月可预制一节沉管，生产力大大提高。国之重器，屹然挺立。2018年9月，强台风“山竹”正面袭击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。台风过后，大桥安然无恙。5年来，面对屡次袭来的极端天气，港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，也充分展现了大桥以科技创新为引领，推动高水平运维的熠熠成果。▲港珠澳大桥 图/李建束就在今年4月19日，港珠澳大桥迎来了一个重要里程碑。这一天，这座“国之重器”的主体工程正式通过交通运输部、国家发展改革委、中央港澳办组织的竣工验收。“大桥主体工程创下多项世界之最，工程质量等级和综合评价等级均为优良，打造了一座‘精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程’，为超大型跨海通道工程建设积累了宝贵经验。”竣工验收委员会给予大桥各项工作高度评价。▲港珠澳大桥 图/李建束一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是改革开放40多年来国家发展繁荣的缩影，彰显出“一国两制”的强大生命力，凝聚着“中国精神”的强大感召力，无愧是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！逢山开路、遇水架桥，抬望眼，神州万里处处新。一座座大桥跨越江河湖海、连通峡谷深沟，顺着壮美山川交错成网，星罗棋布，在新时代的广阔舞台上，正是“江山壮丽，人民豪迈，前程远大”的绚烂景象！02“用好管好港珠澳大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。”这是港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记的殷殷嘱托，深切厚望。从高空俯瞰，香港与珠海、澳门犹如三颗明珠，镶嵌在珠江口东西两岸。在港珠澳大桥开通之前，从香港开车前往珠海、澳门，需要先北上通过深圳口岸，历经三个多小时才能抵达。“有桥千程近，隔水咫尺遥。”得益于港珠澳大桥的“串珠成链”，不仅首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，更将车程缩短到仅仅半个小时，极大提升了珠江口东西两岸的通行效率。口岸24小时通关优势和便捷的交通物流网络，更让港珠澳大桥一跃成为大湾区至关重要的物流大动脉。截至今年9月底，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达7187.5亿元。目前，大桥口岸进出口货物收发地已实现内地31个省（市、自治区）全覆盖，市场涉及国家（地区）从2018年的105个增加至230余个。从港珠澳大桥珠海公路口岸出入境需要多久？对货车来说，不到3分钟；对游客来说，最快只需20秒！从全国首创“合作查验，一次放行”通关查验新模式，到为跨境学童定制便捷通关方案；从使用“一站式”车辆通关系统，应用“跨境一锁”“跨境快速通关”等通关便利模式，到针对鲜活水产品、冰鲜禽肉开辟“绿色通道”，给予提前审单、优先检查、快查快放的通关便利措施……一系列改革创新，为大湾区基础设施“硬联通”和体制机制“软联通”树立典范，写下“用好管好大桥”的生动注脚。▲首票内地蛋及蛋制品经港珠澳大桥海关验放后顺利供港。图/程霖从珠海驶上大桥，30分钟抵达香港机场，1小时内可达香港葵涌码头，15分钟内可达澳门机场……“大桥经济”的风口，让不少企业嗅到了“机遇的味道”。“港澳地区1日达、全球7日达！”港珠澳供应链（珠海）有限公司负责人介绍说，每天有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出，越来越多跨境电商企业将港珠澳大桥作为走向国际的“第一选择”。快，是企业对货物从港珠澳大桥通关最直观的感受。2018年，珠海海淼水产有限公司成为第一家通过港珠澳大桥向香港市场供应鲜活海产品的企业，从港珠澳大桥珠海公路口岸通关，一个小时就能把产品运输到香港，运输费用也节省近一半。就在今年8月，在拱北海关所属港珠澳大桥海关监管下，4吨新鲜采摘的产自广东茂名的龙眼，顺利通关运往香港，实现了“当日采摘，当日抵港”——这是今年7月1日开放全品类内地鲜活食品在指定时段经大桥口岸供港后的首票新鲜水果。▲港珠澳大桥海关关员正在对供港高州龙眼进行查验。图/程霖 通讯员俞波抢“时”又抢“鲜”，是“大桥红利”的一个显著缩影。如何让产业发展因桥而强，经济格局因桥而变，百姓生活因桥而活，更蕴含着“用好管好大桥”的长远谋划——在大湾区版图内，有香港、澳门两个特别行政区，还有广东省广州、深圳、珠海等9个城市，总面积5.6万平方公里，经济总量突破13万亿元。这个在中国经济版图上举足轻重的城市群，一头连着港澳，成为两个特别行政区融入国家战略的最佳切入点，另一头，向广东乃至整个大西南腹地延伸，有着广阔的市场需求和产业集群。今年6月，珠海市人民政府、广东省交通运输厅、广东省商务厅联合举办“共建港珠澳大桥经贸新通道大会”，洪湾渔港大湾区水产品交易中心、珠港“空-陆-空”联运物流通道、粤西地区水果大桥出口通道、预制菜大桥进出口通道等一批重磅项目正式啔动。▲共建港珠澳大桥经贸新通道大会现场。图/钟凡如今，大桥口岸货运类别越来越丰富，包括飞机发动机、黄金首饰、集成电路、新能源汽车等，高价值、高技术、高附加值产品成为大桥口岸主要进出口商品，进出货车量稳步增长，已达到每天2000辆次。“现在正是一个好时机，让我们共同用好管好大桥，为大湾区经济发展再添动力！”香港海关署理关长陈子达说。距离更近、效率更高、速度更快、成本更低……珠海以港珠澳大桥延长线为轴，自东至西布局建设大桥口岸跨境电商作业场所、粤港澳物流园、空港智慧物流园、高栏港综合保税区等重要载体。眼前，从南沙港起航的万吨货轮穿过港珠澳大桥驶向大海；身后，从珠海保税区始发的货物从香港国际机场运往全球……一条覆盖全国、服务全球的经贸新通道正加速崛起！03“这是中国经济战略布局的一次伟大创举。”2017年播出的央视纪录片《辉煌中国》曾这样讲述：“这55公里链接的不仅是粤港澳三地，而是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。”大桥雄立，湾区腾飞。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。旧金山湾区拥有金门大桥，纽约湾区拥有布鲁克林大桥，东京湾区则拥有濑户大桥和京门大桥……以大桥为代表的基础设施一体化、网络化，从来都是带动区域一体化发展的重要引擎。“路通则人通，人通则财通”，“大湾区人”懂得这个朴素的道理。早在1997年建成通车的虎门大桥，曾经凭“一桥之力”支撑起珠三角的交通要塞，让珠江口东西两岸首次实现“跨江牵手”。如今，放眼珠江口东西两岸，港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄茅海大桥……一座座跨江跃海的大桥，不仅是大湾区画卷上的“颜值担当”，更是区域经济提速升级的“黄金通道”。▲港珠澳大桥 图/李建束2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发实施。四年来，粤港澳三地同心协力，久久为功，共同打造世界级湾区、发展最好的湾区，结出硕果累累。科技融合、人才融合、产业融合……在港珠澳大桥“串珠成链”下，粤港澳合作以崭新姿态再出发——香港是全球重要的金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，大桥为其开辟了向西的跨海通道；澳门正加快推动经济适度多元发展，大桥极大地拓展了其产业腹地空间；广东吹响高质量发展嘹亮号角，坚持“制造业当家”，不断激活改革、开放、创新“三大动力”……这片中国开放程度最高、经济活力最强的区域，正在加速融合中发出愈加耀眼的光芒！▲“港车北上”正式实施，首辆香港单牌车驶入珠海。 图/李建束今年是香港回归祖国26周年。7月1日起，“港车北上”政策正式实施，成功预约后的香港机动车可经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。至此，香港与内地往来更加“无缝对接”，粤港澳大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈建设跃上新台阶。随着“澳车北上”“港车北上”等政策相继落地，港珠澳大桥“车畅人旺”。今年港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流量已达235万辆次，是2019年同期的3.6倍，14次刷新单日车辆通行纪录，“澳车北上”“港车北上”总量已超92万辆次，占总量近4成。▲2023年国庆假期，港珠澳大桥迎来出行高峰。图/程霖 通讯员王相国“踩一脚油门就能到广东！”周末带着家人到珠海饮茶、旅行、购物，感受不一样的城市风光，成为不少港澳居民的“新风尚”。“1小时生活圈”基本形成，“湾区烟火气”日益浓厚，让支持香港、澳门融入国家发展大局有了愈发生动具象的体现。04时光的列车，停驻在又一个十月的站台。珠海人民不会忘记，正是5年前的金秋时节——2018年10月，习近平总书记亲临广东视察并发表重要讲话，第一站就来到珠海，为珠海在新时代推动改革开放再出发，进一步指明了前进方向，提供了根本遵循，注入了强大动力。5年来，从全面深化改革到深化与港澳产业协同，从加快建设综合立体化交通体系到推进广珠澳科技创新走廊建设……习近平总书记对广东、对珠海发展的殷切期盼，激励着一座城市攻坚克难、勇毅前行，绘就了一幅幅波澜壮阔、气象万千的动人图景。▲图/李建束追梦圆梦，同频共振。港珠澳大桥这张名片，对于珠海发展意味着什么？省第十三次党代会报告给出了一个清晰而肯定的答案：“珠海一跃成为内地唯一与港澳同时陆路相连的城市、正成长为我省又一重要引擎。”早在2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确提出“发挥澳门—珠海强强联合的引领带动作用”；2021年3月，《中共广东省委 广东省人民政府关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》公布，要求珠海充分发挥毗邻港澳、陆海通达的独特区位优势，为广东打造新发展格局战略支点提供重要支撑；2021年9月，横琴粤澳深度合作区正式揭牌运行，更赋予珠海在重大国家战略中新的使命任务……▲横琴粤澳深度合作区 图来源于横琴在线5年来，以港珠澳大桥为龙头，珠海不断“补强”机场、港口、城轨、高铁等跨境、跨市交通基础设施建设，打通供应链、产业链、服务链，畅通人流、物流、资金流、创新流，向全国性综合交通枢纽城市大步迈进。牵一发而动全身，落一子而活全局。基础设施的“硬联通”持续加速，规则衔接、机制对接的“软联通”也在不断深化——出台《便利港澳居民在珠海发展60项措施》、上线“珠澳通”APP、加快建设粤澳跨境金融合作（珠海）示范区、推动港澳专业人士跨境备案、逾12万名澳门居民办理珠海居住证……珠海用足用好经济特区立法权，在跨境金融、商事制度、行政审批、科技创新等领域先行先试。▲2021年11月12日，《便利港澳居民在珠海发展60项措施》正式发布。图/程霖得益于大桥“穿针引线”作用，珠海加快实现交通枢纽向物流枢纽、经济枢纽升级，积极对接港澳科技、人才、金融等优势资源，完善珠港澳在创业孵化、科技金融、成果转化等方面深度合作的体制机制，打造大湾区开放合作新高地。从依山傍海的情侣路到日新月异的航空新城，从青年人才汇聚的高新产业园区，到优质企业纷至沓来的5.0产业新空间……一幅幅动人画卷渐次铺开，这是一个千帆竞发的活力珠海，这是一座机遇无限的未来之城。▲斗门富山工业城5.0产业新空间。图/梁冠贤今年4月，习近平总书记视察广东时，明确指出要“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”，这是粤港澳大湾区的又一重大历史机遇，是广东深化改革开放的大机遇、大文章。牢记“国之大者”，强化使命担当，珠海正以大格局大视野深化改革扩大开放，服务粤港澳大湾区建设、横琴粤澳深度合作区建设等重大战略实施，坚定不移大抓实体经济、突出制造业当家，着力建设更具竞争力的现代化产业体系，加快形成新质生产力，推动城市从“小而美”“小而精”向“大而强”“大而优”转型跨越，努力在推进中国式现代化珠海实践的新征程上体现新担当、展现新作为。“用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用”——作为大湾区建设浓墨重彩的一笔，这座长达55公里的“国之重器”也被赋予新的时代命题。▲港珠澳大桥 图/钟凡一座通关畅、人气足、商贸旺的“超级通道”，将为粤港澳大湾区建设带来怎样的新机遇？生机勃勃，充满想象的“大桥经济”，又将为畅通国内国际双循环，服务高质量发展提供怎样的新动能？5年栉风沐雨，对于一座历经6年筹备、9年施工，设计使用寿命120年的“超级工程”而言，仍是啼声初试的惊艳序曲；5年砥砺前行，对于心怀“国之大者”，始终牢记“用好管好大桥”重要使命的特区人而言，更是踔厉奋发的催征号角！更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 钟夏海报制图/珠海发布 金阁海报用图摄影/李建束、黄昆震、郑蔼芳编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/孟鑫

文章编号: 8c8379ef1fc86a8336fd5ef451c95371
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (事业单位招聘!有编制,事业单位招聘工作人员293人!快转给身边需要的人!) 2023-10-23 广西事业通   广西事业通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTczNDc5Nw==&mid=2247486325&idx=2&sn=b64ade78fa7061ba806d5d7c661cc6f6

关注“租房鸽|房屋出租求租”公众号, 发布查询房屋出租求租信息▼ 广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。您一定收藏与分享给更多人！不要错过报名时间！长按识别下方二维码回复“5132”获取联系方式、进行网上报名快转给身边需要的人！不要错过报名时间！声明：本公众号刊载此文，出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们客服联系，我们将及时更正、删除或依法处理。

文章编号: fd029bb7f02107f476812f9c5b5c6c71
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】打卡北回归线广场~浪漫海上灯塔、风车!畅玩小众隐世小岛~￥168元抢汕头南澳岛海边精品民宿+沙滩畅玩+阳台观海) 2023-10-23 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2655055533&idx=1&sn=88ceb4e615103871f48c3835579fc6ce

预订温馨提示：关注公众号回复【汕头南澳岛】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、泡温泉、摘水果、水上乐园、游山戏水等多城市N多特价！点击查看有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐、沙滩玩耍、赶海，多城市N多特价酒店！点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾精品民宿北回归线广场附近精品民宿3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！10-12月秋冬享海专场！只要168元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：168元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年12月28日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周五不加收！周六需加收：60元可前台增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：双床1.5米X2张，酒店布行至海边需要3分钟3、酒店停车收费：30元左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，不含发票，购买成功后未预约可退款，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。#漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy#北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。小科普：南澳三宝海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~海草炒饭35-20元/份饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。南澳“金薯”地瓜南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。2.北回归线广场路边摊海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。2.炳忠棵条面海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了……7.凉水铺凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！9.正宗隆江猪脚饭猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。10.澄海弟狮头鹅卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。11.利兴肠粉海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、泡温泉、摘水果、水上乐园、游山戏水等多城市N多特价！点击查看有什么好去处！专题：【特价餐券】￥8.8元享麦当劳早餐，17.9元吃板烧中薯组合，18.9抢三件套！￥7.9元抢肯德基早餐，72.9元抢双人桶；专题：【特价会员年卡】￥59.9元抢优酷视频会员年卡，59.9元抢芒果TV会员年卡，59元抢埋堆堆会员年卡，108抢酷狗音乐会员年卡！0、【广东旅游年卡】￥198元抢广东旅游年卡，一卡畅玩70+景区！9月一次入园正佳海洋馆就回本~还有长鹿农庄，融创，钧明欢乐世界等~1、【佛山禅城】￥108元享佛山恒安瑞士大酒店单人自助餐午餐，50层高空叹海鲜盛宴，畅吃100+道环球料理！有效期到12月22日2、【佛山顺德】￥59.9抢顺德田园歌生态农场1大1小家庭套票，18项项目通玩卷！享粉色小沙滩、生态玉米池、攀爬、游园观光、萌宠乐园3、【佛山顺德】早鸟特惠！￥19.9元抢顺德华侨城欢乐海岸·万圣节尖叫嘉年华畅玩票，尖叫嘉年华畅玩票1张，无限次畅玩6大尖叫空间！4、【佛山顺德】￥88元抢顺德长鹿农庄趣玩夜场2大2小套票，矿洞海洋馆+幻夜长鹿剧本秀+雨林探秘/长颈鹿party/深海之旅10选35、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）6、【佛山高明】周末不加收！￥99元抢佛山美的鹭湖探索王国成人票~（选择游玩日期下单，当天使用需在16：00前购买）7、【佛山高明】￥168元抢佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票（2小1.2米以下），使用有效期到2023年12月29日8、【佛山高明】￥188元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀+明月阁简餐（午餐或晚餐）~双人票，有效期到2023年12月29日9、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢佛山花田喜事农耕创意乐园2大2小或2老套票~观光门票+小火车+拖拉机+迷你索道+坦克车+皮划艇10、【佛山高明】周末不加收！佛山盈香生态园门票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等（即买即用）11、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡等30多种项目任玩12、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人票（选择游玩日期购买，即买即用）13、【佛山三水】周末不加收！￥99.9元抢佛山三水南丹山2大2小套票，享玻璃桥+萌宠乐园+森林剧场+爱丽丝仙境！到10月31日14、【佛山三水】周末不加价！￥149元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次汤泉票，有效期2024年3月31日15、【江门鹤山】周末不加收！￥99元抢江门古劳水乡旅游区2大2小套票，欢乐水乡（童梦村乐园+乡野时光+鱼蔬农场），有效期12月29日16、【江门江海】￥99元抢江门长廊生态园2大2小畅玩票，含入园+机动游乐+萌宠牧场+网红小高铁+欣赏数十处美景，有效至10月31日17、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢购江门鹤山苏柏小城儿童职业体验馆（童诺迷你世界）2大2小套票+卡丁车1圈，有效期至12月31日18、【江门恩平】周末不加收！￥39.9元抢恩平花海欢乐世界1大1小套票，观光票+玫瑰花海+动物园+花海小火车+小长城+孔雀东南飞18、【江门恩平】周末不加收！￥129元抢恩平花海欢乐世界2大1小套票，动物乐园+玫瑰花海+观光小火车+剧场表演+26项自营机动游戏19、【江门恩平】温泉+黄鳝饭！￥139元抢购恩平山泉湾温泉2大2小套票+黄鳝饭1煲+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥，有效期至3月31日19、【云浮新兴】周末不加价！￥99元抢新兴天露山双人套票~含大门票+单程环山小火车+梅溪古镇+七彩梯田花穀+竞技拓展场+网红佛手拈花20、【云浮新兴】周末不加价！￥138元抢购新兴天露山双人游山玩水游乐套票A~含景区入园门票+玻璃空中漂流+环山小火车+赠送50游乐金21、【中山民众】周末不加收！￥49.9元抢购方立水果农场2大1小水果任摘任吃套票，入园番石榴、火龙果、杨桃、木瓜任摘任吃；22、【中山小榄】周末不加收！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票（儿童限高1.5米），30+种儿童职业体验玩足全场23、【中山三乡】周末不加收！￥93元抢中山泉林欢乐世界1大1小亲子套票，大门票+参观科学馆+网红沙滩+10项机动游戏！需提前1天下单24、【珠海斗门】7折￥79.9元抢珠海岭南大地百草园亲子票1大1小！打卡网红千鸟园、松鼠森林、鹿岛公园、1.5万㎡无动力乐园等项目！24、【广州番禺】周末不加收！￥69.9元抢番禺海鸥岛十里农场2大1小亲子套票！感受自然的风景！骑马、射箭、捞鱼、风筝彩绘、小动物喂养25、【广州增城】周末不加收！￥138抢广州森林海嬉水乐园1大2小亲子票，含森林温泉、抓鱼摸虾、皮划艇、浆板/游船等N多项目！26、【广州花都】体验南方冰雪世界！仅198元抢花都热雪奇迹2小时娱雪门票，沉浸式体验冰雪乐趣~休闲放松嗨翻天！有效期至12月29日27、【广州南沙】周末不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票，享主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）+萌宠乐园28、【广州增城】周末不加收！￥128元抢广州幸福田园牧场2大2小家庭票，体验农耕放牧、收割水稻、挖番薯、大草坪露营、喂食动物、摸农具29、【广州花都】周末不加收！￥49元抢花都宝桑园2大1小套票~观光门票+童趣乐园+缫丝体验+萌宠乐园+蹦蹦云乐园+沙池挖掘机等30、【广州天河】周末节假日通用！￥158元抢广州正佳雨林生态植物园一日畅玩票，8大展区任逛，来一场奇趣的植物大探秘、与萌宠零距离互动31、【清远古龙峡】￥138元抢清远古龙峡国际赛道全程漂（成人票）【13:30前可订当天】一票畅享尖叫刺激湿身之旅，落差达378米！32、【清远古龙峡】挑战网红玻璃桥！￥108元抢清远古龙峡玻璃大峡谷云天玻霸套票，赠送登峰电梯！一票畅玩玻璃吊桥、悬廊、平台、栈道！33、【清远黄腾峡】网红打卡推荐！￥98元疯抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票，赠送:腊像馆+台风地震馆！十八瀑布，浪漫花溪穀！34、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~35、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！36、【全国通用·优酷视频】￥59元抢优酷视频VIP会员年卡，非TV端，海量大片等你来撩给你极致视听体验！（会员已过期才可以购买）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐、沙滩玩耍、赶海，多城市N多特价酒店！点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【中山三乡】温泉界的劳斯莱斯！￥566元抢住中山温泉宾馆，泡岭南名汤，享鱼疗+干湿蒸+嗨玩2500㎡欢乐水世界！2、【佛山三水】广东威尼斯水城-房间阳台直通泳道！￥599元起抢购佛山三水绿湖酒店亲水高级房！自助早餐+无限次汤泉+畅游亲水泳道~3、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+盈香生态园门票2张，超多亲子项目4、【佛山高明】￥168元=佛山高明绿地拾野川简约中式大床房，畅玩南越古镇，打卡生机盎然的岭南园林美景，10月平日周五不加收！5、【佛山高明】￥228元=佛山美的鹭湖亲子2房洋房（北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、滑梯主题），畅玩安纳希小镇，周日-周五不加收！6、【佛山高明】错峰玩水狂欢价！￥788元=佛山美的鹭湖主题3房地挖式泳池KTV别墅，麻将厨房免费用，升级空中滑梯只需+50元！7、【佛山高明】热门旅行地推荐，抄底价！￥388元起抢佛山美的鹭湖网红小黄人/星空/轻奢主题房，间间带观光阳台，赠鹭湖半山汤穀亲子票8、【佛山高明】￥888元起抢佛山拾野川3/4房泡池别墅！赠和服试穿拍照，体验日式小京都度假，烧烤，麻将，和服体验，穿越东京！9、【江门台山】泡百池温泉，畅玩330米温泉水泳道，私家泡池不限水！￥998元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，畅玩大型温泉区，送早餐10、【江门台山】￥399元起住台山喜运来温泉酒店1号楼高级双床房，享2大1小自助早餐+珍稀温泉无限泡+室内外恒温大泳池~平日不加收！11、【江门鹤山】￥208元=江门古劳水乡江畔主题大床房，打卡童梦村乐园/乡野时光营地/滨水商业街，10月平日周五不加收！12、【江门新会】￥399元抢江门亚洲福永酒店（古兜店）豪华房，享2大1小自助早餐+下午茶或游船2选1+无限次半山海洋温泉&无边际泳池13、【江门新会】双十一预售开啔！￥399元抢住江门亚洲福永温泉酒店，畅泡半山温泉，+11元享下午茶/游船/亲子乐园/房型升级4选1~14、【江门恩平】赠送景点门票2选1！￥198元=恩平恒大泉都公寓园林大/双床房，送2大2小花海动物园+机动游戏套票/山泉湾温泉票！15、【江门恩平】放价来袭！￥458元抢恩平山泉湾温泉酒店高级山景房，享特色三水温泉+双早+猪猪侠乐园+水上乐园！16、【阳江阳东】错峰出游，把海景搬进房间！打卡新晋广东版“浪漫土耳其”！￥388元抢阳江珍珠湾欧暇·地中海酒店海景房+赠送双人早餐！17、【阳江海陵岛】平日周末一口价￥138元抢阳江海陵岛北洛明珠盛季酒店全新海景房，北洛湾沙滩露营打卡点免费沙滩，近距离观马尾岛日落~18、【阳江海陵岛】￥699元抢阳江北洛秘境洛悦酒店海景房1晚+双人自助早餐+自助晚餐+海湾泳池+单次（悬崖泳池观光票+天际泳池）19、【阳江海陵岛】买一送一·周末不加收！￥399=阳江海陵岛螺洲海际酒店海景房2间，下楼就是海，步行畅玩大角湾海上乐园~蓝天！沙滩！20、【阳江海陵岛】￥188元抢阳江北洛秘境公寓海景双床房~推窗是景，超大观景阳台！海陵岛上享受醉美海景，快来打卡网红地~21、【阳江海陵岛】平日不加收！￥699元=阳江海陵岛保利十里银滩临海4房6床独栋联排花园KTV别墅+麻将+烧烤炉+厨房，离沙滩5分钟22、【云浮新兴】周末通用！徒步、泡温泉！￥588抢住新兴翔顺象窝酒店山景豪华房，赠送园区门票，畅泡云泉穀汤泉，含自助早+煲仔饭礼盒！23、【云浮新兴】金秋十月特惠！￥299住新兴天露山梅林营地酒店院子帐篷双床房~含双人自助早餐+景区门票+无限次半山乐园，打卡网红景点24、【云浮新兴】住进格林童话里的小木屋！￥399起住新兴天露山童话木屋/半山观景木屋双床房，含双人自助早餐+景区门票+无限次半山乐园25、【云浮新兴】养生首选！￥738抢住新兴龙山温泉酒店主楼豪华房，享无限次深谷温泉，静心养生，含双人港式茶点自助早+赠88元大礼包！26、【云浮新兴】温泉季，平日周五不加收！￥1490元起住新兴禅泉度假酒店豪华客房，享自助早餐+无限次禅意温泉+禅修项目5选1~27、【茂名信宜】￥799抢信宜莲花湖温德姆酒店园景房+2大1小自助（早餐+海鲜晚餐）+日嗨庄园N⁺项游玩项目+夜赏璀璨灯光秀28、【肇庆端州】肇庆地标酒店！仅558元入住肇庆星湖大酒店高级城景客房，包含2大1小自助早餐+双人下午茶一份，纵览星湖绝美湖光花色！29、【广州增城】错峰优惠！￥188抢广州增城金叶子公寓亲子双床房或浪漫大床房+双人简早+私家温泉池2池水+畅玩儿童乐园&捣蛋淘气堡！30、【广州从化】平日不加收！￥599元抢从化明月山溪3/4房泳池温泉别墅，尊享私家花园大泳池+泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房厨具~31、【广州从化】艺术美宿，惊喜盲盒！￥899抢住从化上水精品设计酒店人气高颜值客房4选1，享私家温泉+鸭洞河溯溪+双人自助早餐！32、【广州从化】十月金秋！￥768元抢广州云岭湖酒店高级双床房（含2大2小早餐+无限次园区汤泉、水世界），10月6日-10月31日33、【广州从化】错峰出游！￥699元住从化卓思道温泉度假酒店五星豪华房！泡珍稀温泉+自助早餐+儿童乐园！森林环抱、徽派建筑，奢享五星34、【广州从化】坐落“中国温泉之都”！￥399元住从化阳光人家阳光房+双人早餐+无限次汤泉浸泡，多种娱乐活动！邂逅秘境、体验新生活！35、【广州从化】错峰出游，超嗨自助盛宴！￥899抢住从化碧泉空中温泉酒店，享珍稀苏打空中温泉+景观泳池+自助早餐+豪华中西式自助晚餐36、【广州从化】仅￥599元抢从化卓思道温泉度假酒店高级客房，含2大1小自助早餐+山泉泳池+水上乐园+无限次珍稀氡温泉！37、【广州白云】送烧烤套餐！￥630抢广州帽峰山卓思道悦舍渡假小镇合院豪华两房别院！露天汤泉无限次+Switch体感游戏+手工活动等38、【广州花都】￥888抢住广州世间香境七溪地度假村芳香民宿，游定制香旅，赠香礼、香饮、香浴，含芳香早餐+烧烤晚餐！39、【广州从化】住网红主题叠墅，畅叹私家泡池！平日不加收！￥999元起奢叹从化亿城泉说『星缦』三房空中叠墅，享独立花园+开放式厨房~40、【广州从化】高端珍稀温泉~￥399元抢从化天泽锦园温泉度假酒店豪华温泉大床房+自助早餐+私家温泉2池水+健身房+欢迎水果、下午茶41、【广州增城】初冬浪漫福利月！￥699抢住增城三英温泉度假酒店，无限次畅泡三英真温泉，含自助早餐+打卡萌宠乐园，赠三英热气球代金券42、【广州增城】包场送自助晚餐！￥1399元入住增城森林海温泉度假酒店山景/别墅房（带私家泡池）！享自助早晚餐+两天无限次嬉水乐园！43、【广州增城】官方酒店别墅天花板！￥768元抢增城金叶子4房半山温泉别墅+8大4小自助早餐&无限次温泉+自动麻将+独立泡池+烧烤炉44、【河源客天下】爽泡房间私家汤泉~￥399元抢河源客天下庭院小筑酒店豪华温泉房+双人营养早餐+房间私家中药汤泉2池+客家小镇观光！45、【河源紫金】￥338元抢河源紫金福盈门温泉大酒店山景大/双床房+营养早餐+泡池两池水+室外温泉+溶洞温泉+网红泳池+水上乐园46、【惠州小径湾】周末不加价！￥188元抢惠州小径湾微主题大、双床房，住精美房间遇见北纬22度安静的海，有效期至2024年3月30日47、【惠州惠东】静享大海沙滩！周末不加收！￥108元抢惠州巽寮湾海公园高级海景房+观景大阳台+沙滩畅玩+天后宫~48、【惠州惠东】￥149元抢惠州巽寮湾凤池岛全新主题180°一线海景房（双床/大床/一房一厅随机），户户大阳台！推窗即是海，亲海必去49、【惠州惠东】烧烤、轰趴、享海~一口价￥288元抢惠州双月湾万科别墅式花园2房1厅（可住6人）+大庭院+烧烤+厨房+3分钟到海边！50、【惠州惠东】￥99元抢惠州巽寮湾九铭屿海豪华主题海景房+双人早餐+免费畅游巽寮湾沙滩+海边栈道漫步！打卡小镰仓！平日周末不加收！51、【惠州惠东】￥188元抢惠州巽寮湾海世界酒店C位一号楼楼王至尊亲海房+楼下“奶粉”沙滩+酒店花园观景、彩虹跑道！打卡周边景点！52、【惠州惠东】￥309元起住惠州巽寮湾享海时光酒店高级园景双床房！坐拥绝美景观，下楼即是沙滩！沙滩大海零距离！53、【惠州惠东】￥799元抢惠州双月湾日出·盐晶酒店正海景房+2大1小自助早餐+牛头岭（悬崖礁石酒吧&观光塔）+海泉汤浴+网红泳池54、【惠州惠阳】世外桃源！￥399元抢住惠州丹凤穀独栋木屋一房一厅，含双早+入园+无动力设施+光影乐园，享免费停车+观光车+小火车！55、【惠州博罗】泡温泉，大氧吧之旅！￥499元住惠州怡情穀温泉酒店主楼豪华房，含早餐、晚餐，泡般若温泉，参加篝火晚会~56、【惠州龙门】10月不加收！￥299元抢惠州南昆山时悦温泉度假酒店山景私家泡池房+双人自助早餐+泡私家温泉+赠送美容养生体验券1张57、【惠州龙门】高性价比美宿！仅需￥399抢住龙门林丰温泉度假山庄，茂林修竹处，畅泡60余个露天温泉，含双早+赠草坪灯光秀！58、【惠州龙门】美食套票，畅享双早+双晚！￥1199抢惠州南昆山慕思嘉华温泉酒店山景房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉门票59、【惠州龙门】林木掩映~兰花主题！￥599抢住惠州南昆山翠兰穀度假酒店，山泉飞瀑环绕，打卡松鼠乐园，赏珍稀兰花，赠南昆山双人门票！60、【惠州龙门】10-11月平日不加收！￥388元=惠州南昆山保利锦里叠拼2房别墅+私家温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，12月30日61、【惠州龙门】4A南昆山，高颜值轻奢酒店！￥399元抢住龙门竹溪山境温泉酒店，享无限次园林温泉+泳池+双自助早！62、【惠州龙门】有颜有品~新晋玩水圣地！￥719元抢住惠州南昆山温德姆温泉酒店，嗨玩室内外水乐园，享顶楼悬空泳池、暴风雨温泉等配套！63、【惠州龙门】秋冬专场，平日不加收！￥499元抢惠州南昆山富力养生穀5房10床温泉别墅+私家温泉爽泡+厨房+KTV+麻将+烧烤炉！64、【惠州龙门】秋季特惠·历史级大促抄底价！￥899元抢惠州南昆山十字水园景双床房1晚，另含早餐+泳池门票+私家泡池，有效至2.2965、【惠州龙门】吃好玩好~高颜值酒店推荐！￥699抢龙门地派温泉度假酒店畔山观景双床房，55个温泉任泡，打卡心形泳池，赠竹香烧鸡一只66、【清远小华山】￥499元抢清远小华山花间闲度畔畔山木屋茶席/畔溪亲子帐篷+私家汤泉+无限次养生汤泉+双人早餐+山水泳池+栈道探险67、【清远美林湖】￥898元抢清远美林湖温泉大酒店豪华房，含自助早餐+情迷夜上海主题自助晚餐+温泉门票+狮子星宝贝乐园+健身房~68、【清远美林湖】广州后花园！￥168元抢清远美林湖轻奢风2房1厅公寓~游西班牙风情小镇~打卡醉美摩天轮~平日周末一口价！69、【清远清新】泡30+露天真温泉~一口价￥368元住精品准五清远栢兰德金菱酒店豪华双床/大床房+双人自助早餐+双人新景泉温泉门票！70、【清远清新】寻味清远x百味鸡套餐！￥599入住清远恒大森林景观客房+双人特色自助早餐+清远百味鸡美食套餐~畅游恒温泳池~趣玩沙池71、【清远英德】平日周末不加收！￥199元抢英德云水谣生态旅游度假区清溪小筑大床房，含早餐+麻将+赠送景区项目：巨人森林、宝印山爬山72、【清远英德】秋天的童话！英西粉黛乱子草~与森林精灵共舞！￥599元住进英德峰林山水诗画里！双人早餐+九龙峰林晓镇+洞天仙境门票！73、【清远英德】向往的庭院民宿，平日特惠！￥299元起抢购英德果然居民宿兰墨轩双床房/沁园大床房，玩转山泉泳池、钓鱼、划船等休闲项目74、【清远英德】秋游正当时！￥538元起入住英德宝墩湖湖山温泉度假村网红别墅房，含自助早餐+数公里戏水乐园+威尼斯温泉+单车环湖骑行75、【清远英德】错峰出游钜惠，买一送一！￥1199元抢英德宝晶宫天鹅湖度假酒店园景房2间1晚/1间2晚，自助早餐+无限次茶语温泉~76、【清远佛冈】初秋错峰专场！￥1499元=佛冈熹乐穀度假区网红5房豪华温泉泳池独栋别墅，畅玩温泉泡池+麻将+KTV+厨房+下午茶！77、【清远佛冈】避世美宿，超值店庆特惠！￥399元起抢住佛冈鹤鸣洲温泉酒店香眠主题客房，享私家温泉+萌宠乐园+打卡花海牧场、湿地公园78、【清远佛冈】康养之旅！￥459起住佛冈药王穀生态康养度假中心森林豪华康养房+双人自助早餐+双人药膳晚餐+阳光生态农场挖藕体验79、【清远佛冈】全新升级，秋冬泡天然真温泉！￥268元抢佛冈白云温泉山庄标准房+双人早餐+无限次氡温泉+垂钓+乒乓球，台球、手动麻将80、【清远佛冈】官方直营~周六不加收！￥1399抢住佛冈鹤鸣洲温泉酒店2房私汤别墅，畅游花海牧场+公共温泉+单车骑行+早餐+海鲜火锅81、【韶关仁化】错峰游·寻美枫情！￥399元起入住韶关丹霞灵溪度假酒店山景汤泉泡池房+景区大门票+早餐，游丹霞，住灵溪，山水洗尘心！82、【韶关仁化】质感人居·享悦精致生活！仅需488元入住品质酒店韶关丹霞山华美达酒店高级客房，享受灵溪套票，暂别城市、远离喧嚣！83、【韶关仁化】秋冬第一泡，硫磺苏打双温泉！￥680抢住韶关丹霞丰源温泉酒店，天然温泉任泡，网红威尼斯泳道任玩，含自助早+干湿蒸！84、【韶关乳源】￥598元抢韶关乳源丽宫温泉酒店主楼标准客房+双人自助早餐+美食或理疗套餐+云门寺门票+云瑶穀水上乐园，享悠闲假日85、【韶关南雄】广东最美的秋天，平日周末不加收！￥399元起住韶关南雄南岭酒店标准客房+早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏！86、【韶关南雄】银杏之乡，秋天里的童话！仅需328元起入住南雄帽子峰人才驿站（可开车进景区），含双人帽子峰大门票+早餐，赏金秋浪漫！87、【韶关新丰】打卡秋霜染红的枫叶！￥518元起住岭南红叶世界星空玻璃房+双人早餐~打卡岭南日出日落和云海~88、【梅州兴宁】超出片，叹江南园林温泉！￥499元住进梅州玖崇湖凤颐温泉酒店新中式江南梦境，露天温泉任泡，含早餐+免费游玩4A神光山89、【广西桂林】秋色龙脊梯田，周六不加收！￥499抢住全景楼大酒店，绝佳视野，就在观景台旁，看大地流金，赏“地球最美弧线”！90、【佛山高明】￥199元抢购佛山美的鹭湖岭南花园公寓 山景房+自助早餐（+140元加购双人无限次汤穀），可免费游览安纳希欧洲小镇！91、【韶关南雄】银杏之乡，秋天里的童话！￥488元起住南雄帽子峰杏林山居豪华客房（可开车进景区），含双人帽子峰大门票+双人早餐！92、【中山三乡】吃足三餐·一站畅享！仅￥498住中山泉眼温泉度假酒店泉栈温馨客房+吃足三餐+50多个特色泡池任泡，丰富的娱乐项目！93、【江门台山】平日周五不加价！￥699元起入住台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房，含双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+阳台独立泡池94、【广州从化】双11暖心神价预售！￥699元抢住从化碧泉空中温泉酒店，畅泡空中含氡温泉，还享能量场门票+早餐+主题豪华自助晚餐！95、【清远佛冈】周末不加收！￥599元住佛冈碧桂园假日温泉酒店两房一厅，享自助早餐+晚餐套餐2选1+无限次天然温泉+赠送风筝1个96、【清远清新】打卡宝藏民宿！￥538元抢购清远乐龙温泉民宿独立温泉客房，含3池温泉水+自助早+公共温泉池+山水泳池+KTV+单车！97、【佛山高明】￥699元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享泡池+波波池+麻将+厨房，可升级树屋滑梯/KTV泡池别墅！有效期到明年1月- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠专题

文章编号: f1030a69ddcf232a1aac81de41bf9d6c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 学段划分 

根据童书主题内容、所涉科学概念、阅读图文形式难易程度,以及不同阶段少年儿童阅读适应性等因素,将书目划分为四个适用年级或学段,分别是学期段、小学低年级、小学中年级和小学高年级,在部分衔接学段也考虑到了一定的交叠性、过渡性和通用性,再划分为学前/低年级、中低年级、中高年级等衔接阶段。总体适应阶段,视少年儿童实际情况和阅读教学运用情境而调整。 

01 

学前/低年级 

科学主题分类|物质科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

宝贝回来了 垃圾分类的故事 

陆佳慧著; 王嘉玮绘; 

少年儿童出版社 

物质科学/物质循环再生利用、垃圾分类 

(宝贝回来了 垃圾分类的故事 封面图片) 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

昆虫的色彩 

张云开著 

天天出版社 

生命科学/昆虫 

家门外的自然课 

撒沙,孙煜尧,邱振菡等著 

山东科学技术出版社 

生命科学/动物、植物 

小蚂蚁大国王 

魏晓曦

山东科学技术出版社 

生命科学/昆虫 

小蜗牛找好吃的 

车丽娇著 

中信出版社 

生命科学/昆虫、植物 

今天我是一粒黄豆 

李瑗著;李卓颖绘; 

广西师范大学出版社 

生命科学/植物 

蚯蚓的日记/蜘蛛的日记/苍蝇的日记 

[美]朵琳·克罗宁著;[美]哈利·布里斯绘;陈宏淑译; 

明天出版社 

生命科学/动物 

科学之友经典图画书·大自然里的博物课 

[日]井上大成等著;彭懿译 

接力出版社 

生命科学/动植物、自然环境、气象等 

(科学之友经典图画书·大自然里的博物课  封面插图) 

这样的尾巴可以做什么 

[美]史蒂夫·詹金斯著;[美]罗宾·佩奇 绘;郭恩惠译; 

河北教育出版社 

生命科学/动物 

大熊抱抱 

[加]奥尔德兰特著;余治莹译; 

河北教育出版社 

生命科学/动物、环保 

不可思议的身体 

[英] 露丝·马丁著;[英] 艾伦·桑德斯 绘;巩亚男译; 

未来出版社 

生命科学/人体 

(不可思议的身体  封面插图) 

牙虫大搬家 

[日]西本康子 著;田秀娟译; 

甘肃少年儿童出版社 

生命科学/人体(牙齿、口腔卫生) 

雨蛙老师的趣味自然课 

[日]松冈达英著;彭懿译; 

宁波出版社 

生命科学/动物植物 

科学主题分类|科技与工程 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

软软的豆腐 

孙悦著;张鹏绘; 

安徽少年儿童出版社 

科技与工程/食物 

小北集合了!北斗卫星导航系统的故事 

任湘怡著;邵晓艳绘; 

少年儿童出版社 

科技与工程/通讯技术、航空航天技术 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

幼儿大科学 我的科普启蒙绘本(全12册) 

王渝生著 

明天出版社 

交叉科学/天文、地理、植物、气象等 

写给中国孩子的火车旅行绘本 

陈曦 

中国铁道出版社 

交叉科学/地球与宇宙科学、技术与工程 

环游世界做苹果派 

[法]玛乔丽·普赖斯曼著;李永怡译; 

河北教育出版社 

交叉科学/地球与宇宙科学、动植物、食品 

/////     

02 

低年级 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

大城市里的小水坑 

邰明姝著;睡大宝绘; 

上海文化出版社 

生命科学/动物、环境 

苏丹的犀角 

戴芸著;李星明绘; 

21世纪出版集团 

生命科学/动物保护 

(苏丹的犀角  封面图片) 

啊!蜻蜓 

邱承宗著 

福建少年儿童出版社 

生命科学/昆虫 

我的日记系列 

陈梦敏 

中国少年儿童出版社 

生命科学/昆虫 

我家附近的野花 

陈丽雅著 

河北教育出版社 

生命科学/植物 

爸爸的秘密基地 

刘青彦著;王书曼绘; 

河北教育出版社 

生命科学/昆虫、动物、环保 

偷走一头抹香鲸 

崔超著 

中信出版社 

生命科学/动物、环保 

我们住在雪山上 

雾凇、奚志农著;奚志农摄影; 

江苏凤凰少年儿童出版社 

生命科学/动物、植物、环保 

(我们住在雪山上  封面图片) 

虫子间:少儿版 

朱赢椿著 

新星出版社 

生命科学/昆虫、植物 

大象的旅程 

格日勒其木格·黑鹤著 ; 九儿绘; 

贵州人民出版社 

生命科学/动物 

白鹤日记 

胡雅滨著 

华东师范大学出版社 

生命科学/动物 

我的飞鸟朋友 

保冬妮 著;郭棋 于澍 绘; 

接力出版社 

生命科学/动物 

爱小虫 

张炜著;王娜 绘; 

天天出版社有限责任公司 

生命科学/昆虫 

池上,池下 

邱承宗著 

江苏少年儿童出版社 

生命科学/生态环境、昆虫、动物 

地面,地下 

邱承宗著 

江苏少年儿童出版社 

生命科学/生态环境、昆虫、动物 

我们的森林 

邱承宗著 

希望出版社 

生命科学/生态环境、动物、植物 

中少阳光图书馆 我的日记系列 

葛冰著;董肖娴 绘; 

中国少年儿童出版社 

生命科学/昆虫、生态环境 

帝企鹅的父亲节 

沈石溪,李穆著 

明天出版社 

生命科学/动物 

帝企鹅 

刘媛文/图 

明天出版社 

生命科学/动物 

哎呀,竟然就这样灭绝了 

[日]丸山贵史著;[日]佐藤真规,植竹阳子等绘;李建云译; 

北京联合出版公司 

生命科学/动物、环保 

生命是连在一起的 

[日]中村运著;[日]佐藤直行绘;金海英译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/生物、生态系统 

科学主题分类|地球与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

我的朋友地球 

[美]帕特里夏·麦克拉克伦著;[意]弗兰切斯卡·桑纳 绘;董海雅译;

二十一世纪出版社 

地球与宇宙科学/地球、环保 

(我的朋友地球  封面图片) 

100岁的鱼 

[英]劳拉·霍桑著;陈静宇译; 

北京联合出版有限公司 

地球与宇宙科学/海洋环保 

科学主题分类|科技与工程 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

记事情 

余丽琼文;朱成梁图; 

明天出版社 

科技与工程/人文、技术 

寻龙三星堆 

李茂渊著 

四川少年儿童出版社 

科技与工程/科技、人文 

田野里的自然历史课 

米莱童书 

中国农业出版社 

科技与工程/技术、生态环境、农作物 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

南极小木屋:七岁女孩的探险之旅 

王自磐、[捷]雅罗夫斯基·帕弗里契克著;邱可曼 绘; 

北京联合出版公司 

交叉科学/地球与宇宙科学、生命科学 

(南极小木屋:七岁女孩的探险之旅  封面图片) 

豆角的故事 

张秋萍著;朴提绘; 

河南人民出版社 

交叉科学/植物、食物 

花生的故事 

张秋萍著;朴提绘; 

河南人民出版社 

交叉科学/植物、食物 

番茄的旅行 

汤杰英著 

华东师范大学出版社 

交叉科学/技术、植物 

(番茄的旅行  封面图片) 

了不起的蔬菜 

北京健康教育协会 

中国人口出版社 

交叉科学/植物、农作物、食物 

第一次种圆白菜 

陈丽雅著 

河北教育出版社 

交叉科学/农作物、生态环境 

果子红了 

林秀穗著;廖健宏绘; 

山东教育出版社 

交叉科学/生物、食物、人文 

二十四节气旅行绘本:春夏篇 

保冬妮著;王俊卿绘; 

接力出版社 

交叉科学/气象、农业、人文社科 

一只海龟的旅程 

[日]河崎俊一著;程雨枫译; 

山东文艺出版社 

交叉科学/海洋生物生态 

如果地球被我们吃掉了 

[法]塞尔著;[意]博南尼 绘;武娟译; 

河北教育出版社 

交叉科学/生命科学、地球、环保 

水公主 

[美]苏珊.韦尔德著;[加]彼得.雷诺兹 绘;赵晓华译; 

广西师范大学出版社 

交叉科学/环保、人文 

/////     

03 

中低年级 

科学主题分类|物质科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

水的旅行 

[美]乔治·埃拉·里昂著;[美]凯瑟琳·蒂洛森绘;亚比 译; 

电子工业出版社 

物质科学/水资源 

(水的旅行  封面图片) 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

保冬妮绘本昆虫馆 

保冬妮著;夏婧涵、吕佳鑫、李宇珂绘 

南京大学出版社 

生命科学/昆虫 

我的南极朋友 

王自磐,王玮著;王自磐摄影; 

明天出版社 

生命科学/动物 

小威向前冲 

[美]尼古拉斯·艾伦著;漆仰平译; 

贵州人民出版社 

生命科学/生命诞生、遗传 

肚子里有个火车站 

[德]安娜·鲁斯曼著;舒尔茨·史蒂芬绘;张振译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/人体(消化) 

牙齿大街的新鲜事 

[德]安娜·鲁斯曼著;王从宾译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/人体(口腔健康) 

小种子 

[美]卡尔著;蒋家语译; 

明天出版社 

生命科学/生命周期、种子传播 

科学主题分类|地球与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

地球小孩的天气书 

黄卫著;沈利绘; 

上海译文出版社 

地球与宇宙科学/气候 

(地球小孩的天气书  封面图片) 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

鲸鱼在唱歌 

[美]黛安·谢尔登著; [英]加里斯·布莱斯绘;柳漾译; 

广西师范大学出版社 

交叉科学/地球与宇宙科学、海洋生态、海洋动物 

///// 

04 

中年级 

科学主题分类|物质科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

敲打石头的人 

徐鲁著;于鹤忱绘; 

中国少年儿童出版社 

物质科学/地质 

(敲打石头的人  封面图片) 

怪男孩:阿尔伯特·爱因斯坦 

[美]唐·布朗文/图;刘清彦译; 

北京联合出版公司 

物质科学/物理学、科学家传记 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

小鸟 

陆颖墨著 

人民教育出版社 

生命科学/生态环境 

可爱的野生动物 

张月文;杨柳青摄影;  

长江少年儿童出版社 

生命科学/动物 

草原寻马 

鲍尔吉·原野著;苗瑞绘; 

明天出版社 

生命科学/动物保护 

雪豹梅朵 

刘炎林著;李赞谦绘; 

贵州人民出版社 

生命科学/动物环保 

(雪豹梅朵  封面图片) 

濒危水生动物系列:中华白海豚 

郑锐强著;[俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘; 

山东科学技术出版社 

生命科学/动物环保 

中国恐龙地图 

金海月,杨静,谢丹著;董亚楠绘; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/动物 

大自然的邀请函——小木屋的昼与夜 

薛涛著; 桃子绘; 

青岛出版社 

生命科学/动物、植物 

白鹤回来了 

萧翱子著 

湖南少年儿童出版社 

生命科学/动物环保 

鄂温克的驼鹿 

格日勒其木格·黑鹤著; 九儿 绘; 

接力出版社 

生命科学/动物环保 

桑布鲁,我回来了 

孙霄文/摄影 

江苏凤凰少年儿童出版社 

生命科学/动物 

水中的光亮 

付新华著 

二十一世纪出版社 

生命科学/昆虫 

我看见一只鸟 

刘伯乐著 

明天出版社 

生命科学/动物环保 

长江里有白鱀豚 

吕飞想著 

中国少年儿童出版社 

生命科学/动物环保 

一颗莲子的生命旅程 

陈莹婷著;花青绘; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/植物 

(一颗莲子的生命旅程  封面图片) 

恐龙快递 

董亚楠著 

二十一世纪出版社 

生命科学/动物 

夜晚的朋友们 

梁帆文/图 

二十一世纪出版社 

生命科学/动物 

雪国的朋友们 

梁帆文/图 

二十一世纪出版社 

生命科学/动物 

神奇的小草 

徐鲁著;[意]爱丽丝·科宾尼绘; 

中国少年儿童出版社 

生命科学/植物中医人文社科 

森林里的一年 

[英]艾丽斯·梅尔文著;陈静译; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/动物 

世界永不眠 

[美]娜塔莉·隆佩拉著;[美]卡罗尔·施瓦茨绘;安吉拉译; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/昆虫 

(世界永不眠  封面图片) 

地球上的便便去哪儿了? 

[日]松冈达英著;赵静竹译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/生态循环 

改变世界的女孩:地球守护者 

[英]凯特·潘克赫斯特著;朱其芳译; 

长江少年儿童出版社 

生命科学/动物环保 

观察者:珍古道尔和黑猩猩在一起的生活 

[美]珍妮特·温特;汪小英 译 

北京联合出版公司 

生命科学/动物环保 

食物的神奇旅行 

[日]加古里子 著;金海英译; 

北京科学技术出版社 

生命科学/人体结构 

山居鸟日记 

[日]铃木守著/绘;黄帆译; 

贵州人民出版社 

生命科学/动物 

不可思议的动物生活系列 

[比]蕾妮·哈伊尔 绘著;李小彤,陈飞宇译; 

新疆青少年出版社 

生命科学/动物 

雨林 

[美]海伦·博腾文/图;胡晓平译; 

南京师大出版社 

生命科学/环保 

新生命 

[西]安娜·加洛 著;[西]艾纳·贝斯塔德绘;胡玖玲译; 

云南出版集团公司 晨光出版社 

生命科学/动物 

(新生命  封面图片) 

森林报 

[苏]比安基 ;宋念驹,姚锦镕译; 

安徽教育出版社 

生命科学/动物、植物 

科学主题分类|地球与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

飞行在中国的脊梁上 

高春香,邵敏 著 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

穿越丝绸之路 

高春香,邵敏,李婧著;马千里绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

大运河,从哪儿来到哪儿去 

高春香,邵敏 著,张翀绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

我叫长江 

高春香,邵敏 著;张翀绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

我叫黄河 

高春香,邵敏 著;罗元阁,王秋童绘; 

北京师范大学出版集团 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

(我叫黄河  封面图片) 

跟着太阳寻找方向 

张立军,何芙蓉著;陈菲菲绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/人文社科 

探寻夜空的奥秘 

张立军,何芙蓉著;陈菲菲绘; 

北京师范大学出版社 

地球与宇宙科学/人文社科 

北纬36度线 

[日]小林丰著;金海曙译; 

二十一世纪出版社 

地球与宇宙科学/地理人文社科 

科学主题分类|科技与工程 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

中国桥 

陈馈,王江卡,周蓓著 

河南科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

中国高铁 

陈馈,王江卡,周蓓著 

河南科学技术出版社 

科技与工程/交通 

中国港 

陈馈,王江卡,周蓓著 

河南科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

中国楼 

陈馈,王江卡,周蓓著 

河南科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

北京 中轴线上的城市 

于大武著 

二十一世纪出版社集团 

科技与工程/建筑人文社科 

(北京 中轴线上的城市  封面图片) 

超级港口建成了 

中交三航院著; 张澎 绘; 

北京科学技术出版社 

科技与工程/工程建筑 

建天坛 

崔彦斌著 

北京科学技术出版社 

科技与工程/工程建筑 

中国的海岸线,你了解吗 

高春香,邵敏 著;王秋童绘; 

北京师范大学出版社 

科技与工程/工程建筑 

神奇的人工智能 

徐鲁,刘庆升 著;张丽捷绘; 

北京师范大学出版社 

科技与工程/人工智能 

蛟龙潜海 

钟林姣 编,卢瑞娜绘; 

大连出版社 

科技与工程 

奇迹的诞生:超级建筑科学绘本 

国家体育场,郭雪婷,竞雯著 

北京科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

中国力量科学绘本 

曹慧思等著; 管治国等绘; 

北京科学技术出版社 

科技与工程/建筑工程 

如果没有石油 

[英]哈丽雅特·罗素著; 毛太郎译; 

贵州人民出版社 

科技与工程/科技环保 

飞行者:莱特兄弟 

[美]艾伦·德拉蒙德著;刘清彦译; 

北京联合出版公司 

科技与工程/交通 

怎样建一座大楼 

[西]索尼娅·拉要斯,[西]西尔瓦娜·安德烈斯著;[西]胡安·贝里奥 绘;张鹭娅译; 

中信出版集团 

科技与工程/建筑工程 

(怎样建一座大楼  封面图片) 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

这就是二十四节气 

高春香、邵敏 著;许明振、李婧绘; 

海豚出版社 

交叉科学/气象、农业生产 

(这就是二十四节气  封面图片) 

共和国脊梁科学家绘本丛书 

张藜,任福君 主编; 

北京少年儿童出版社 

交叉科学/多领域科学家传记 

(共和国脊梁科学家绘本丛书  封面图片) 

去郊游:我们的自然探索之旅 

[美]艾莉森·法雷尔著;南一方译; 

二十一世纪出版社 

交叉科学/动物、植物、天文 

小房子 

[美]维吉尼亚·李·伯顿;邹凡凡 译 

作家出版社 

交叉科学/环保、交通、建筑、人文社科 

我的垃圾去哪儿了?关于垃圾分类和再生的一切 

[加]艾瑞卡·菲微著; [加]比尔·斯莱文绘;王若绮译; 

湖南科技出版社 

交叉科学/物质科学、垃圾分类、环境保护 

伟大的一步:尼尔·阿姆斯特朗 

[美]唐·布朗文/ 图;朱恩伶译; 

北京联合出版公司 

交叉科学/地球与宇宙科学、科技与工程/天文科技 

/////     

05 

中高年级 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

有谁听到座头鲸在唱歌 

张文亮著;蔡兆伦绘; 

福建少年儿童出版社 

生命科学/动物 

当世界变得不一样 

魏科,祝颖婷,王吱吱,闫威,李又鸟,穀倩 

广东海燕电子音像出版社 

生命科学/动物、气象、环境 

森林大熊 

[瑞士]约克·史坦纳著;[瑞士]约克·米勒绘;孔杰译; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/环境保护、人文社科 

大自然有条隐形线 

[意]詹翁贝托·阿奇内利著;[意]塞雷娜·维奥拉 绘;张亦非译; 

新星出版社 

生命科学/动物 

科学主题分类|地球与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

河流是什么 

[立陶宛]莫妮卡·瓦希娜维伊琴妮著;王梦达译; 

河北教育出版社 

地球与宇宙科学/地理气象 

科学主题分类|科技与工程 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

大自然教你造房子 

[加]埃塔·卡纳著;[加]卡尔·韦恩斯绘; 

湖南科学技术出版社 

科技与工程/建筑人文社科 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

丝路寻蝶 

[法]伊莎贝尔 辛姆莱尔著,赵佼佼译; 

新疆青少年出版社 

交叉科学/地理人文社科 

神奇校车系列 

[美]乔安娜柯尔著;[美]布鲁斯·迪根 绘;蒲公英童书馆 译; 

贵州人民出版社 

交叉科学/动物、植物、地理、气象、人文社科等 

(神奇校车系列  封面图片) 

06 

高年级 

科学主题分类|物理科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

别把地球装进塑料袋 

[俄]阿霞·米兹克维奇著;张秀芬译; 

重庆出版社 

物质科学/垃圾分类 

(别把地球装进塑料袋  封面图片) 

臭烘烘的垃圾书 

[德]格达·赖特著/绘;宋斌译; 

中信出版社 

物质科学/垃圾分类 

科学主题分类|生命科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

大熊猫的秘密 

李民生团队 编绘 

北京理工大学出版社 

生命科学/动物 

起飞吧,燕鸥小一 

秌秋著;苏打绘; 

青岛出版社 

生命科学/动物 

野马笔记 

张赫凡著 

浙江少年儿童出版社 

生命科学/动物 

驯鹿六季 

格日勒其木格·黑鹤著 

明天出版社 

生命科学/动物、自然、人文 

(驯鹿六季  封面图片) 

昆虫记 

[法]让-亨利·法布尔著; 陈筱卿译; 

时代文艺出版社 

生命科学/昆虫 

一粒种子的旅行 

[德]安妮·默勒著;王乾坤 译; 

南海出版公司 

生命科学/植物 

追鸟的男孩 

[葡]伊莎贝尔·米尼奥丝·马丁斯 著;[葡]贝尔纳多·卡瓦略 绘;彭勤华译; 

中国友谊出版公司 

生命科学/环保 

每个生命都重要:身边的野生动物 

[英]本·勒维尔 著;[英]哈里特·霍布迪 绘;江意慧译; 

中信出版社 

生命科学/动物 

可怜虫蚯蚓的生活:一部很有趣的蚯蚓简史 

[意]诺埃米·沃拉著;陈晶晶 译; 

中信出版社 

生命科学/动物 

万物成长的故事 

[日]稻垣荣洋著; 刘雨桐译; 

北京联合出版有限公司 

生命科学/动物植物 

喀伦坡之狼 

[美]威廉·格利尔著;周颖琪译; 

长江少年儿童出版社 

生命科学/动物 

科学主题分类|地理与宇宙科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

星际信使:伽利略·伽利雷 

[美]彼得·西斯著;舒杭丽 译; 

人民文学出版社 

地球与宇宙科学/天文学家传记 

雪花人 

[美]杰奎琳·布里格斯·马丁 著;[美]玛丽·阿扎里安 绘;柯倩华 译; 

河北教育出版社 

地球与宇宙科学/气象 

科学主题分类|交叉科学 

书名 

作者/译者 

出版机构 

所涉科学主题 

行走中国——美丽的蓝色家园 

刘先平著 

天天出版社有限责任公司 

交叉科学/气象、地理、动物、植物、人文社科 

三江源的扎西德勒 

杨志军著 

二十一世纪出版社 

交叉科学/动物、地理、人文社科 

土里不土气:知识农夫的里山生活 

长角羚、蚊滋滋著;蚊滋滋绘; 

上海人民出版社 

交叉科学/动物、植物、科技、人文社科 

美丽的西沙群岛 

刘先平著 

人民文学出版社 

交叉科学/地理、动物 

(美丽的西沙群岛  封面图片) 

不止一个达尔文 

孙轶飞著 

天天出版社有限责任公司 

交叉科学/动物、植物、人文社科 

“极星”号!漂流北极 

[德]卡塔琳娜 ·韦斯-图德 著;[德]克里斯蒂安·施耐德 绘;何钰译; 

浙江文艺出版社 

交叉科学/地理、科技 

             _ 

目瞪口呆看智人 

[法]弗朗索瓦·邦著;[法]奥罗拉·卡雅斯绘;西希译; 

天津科学技术出版社 

交叉科学/地理、动物、人文社科 

/////     

--------------(END)-------------- 

因公众号改版,“设为星标”☆,文章“点赞”+“在看”+“留言分享”,以防失联。 

文章编号: a8f25970bcc627aa4fc0f5055bb0d534
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门五星级酒店，全国星级酒店预订，品质民宿预订) 2023-10-23 途行松商旅优选   途行松商旅优选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUxMTI4MQ==&mid=2247515300&idx=4&sn=dd8e0a3396459ba3c8e82ab3f905f366

   2023年厦门五星级酒店,每年定期不定期更新酒店信息。 

   厦门安达仕酒店  

   厦门悦来海景酒店  

   厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店  

   厦门特房波特曼七星湾酒店·瑞海  

   厦门城市广场希尔顿欢朋酒店  

   厦门W酒店  

   璞云天辰酒店(SM广场厦门高崎机场店)  

   厦门海旅温德姆至尊酒店  

   厦门空港佰翔花园酒店  

   厦门牡丹国际大酒店  

   厦门万豪酒店及会议中心  

   厦门白海豚酒店  

   厦门海悦山庄酒店  

   厦门特房波特曼七星湾酒店·曦海 度假村 

   鼓浪屿鼓浪别墅酒店(内厝澳码头店)  

   厦门万丽酒店  

   鼓浪屿林氏府公馆酒店  

   聆海酒店(鼓浪屿miryam老别墅海景店) 客栈 

   厦门X未来酒店  

   厦门国际会展酒店(环岛路店)  

   厦门康莱德酒店  

   厦门国际会议中心酒店(环岛路酒店)  

   厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 (五缘湾店)  

   厦门集美海景皇冠假日酒店  

   鼓浪屿李家庄酒店 客栈 

   厦门华尔道夫酒店  

   厦门海悦山庄酒店·水苑别墅  

   厦门罗约海滨温泉酒店  

   厦门翔鹭国际大酒店  

   聆感·安屿酒店 别墅 

   厦门香格里拉酒店  

   鼓浪屿红堂酒店 特色住宿 

   厦门特房波特曼七星湾酒店·怡海小镇  

   厦门泛太平洋大酒店  

   厦门阿米塔秘境民宿 民宿 

   厦门五缘水乡酒店(湿地公园店)  

   厦门牡丹港都大酒店  

   聆感·安墨酒店 民宿 

   厦门海港英迪格酒店(中山路店)  

   厦门日航酒店  

   厦门灵玲大酒店  

   厦门鹭江·佲家酒店  

   厦门盛之乡温泉渡假村  

   中华全国总工会厦门安养中心  

   厦门明发国际大酒店  

   厦门佰翔软件园酒店  

   厦门佰翔五通酒店  

   厦门京闽中心酒店  

   厦门瑞颐大酒店  

   厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店  

   厦门翔安悦华酒店  

   厦门悦华酒店  

   厦门天元酒店(环岛路会展中心店)  

   厦门海景洲际酒店  

   厦门磐基希尔顿酒店  

   厦门威斯汀酒店  

   厦门集美湖豪生大酒店  

   厦门七尚酒店  

   厦门鑫安颐豪酒店(火车站万象城店)  

   厦门方特假日酒店  

   厦门源昌凯宾斯基大酒店  

   厦门海沧正元希尔顿逸林酒店  

   厦门航空金雁酒店  

   厦门马哥孛罗东方大酒店  

   厦门宝龙铂尔曼大酒店  

   厦门海景千禧大酒店  

   厦门海沧融信华邑酒店  

   厦门五缘湾凯悦酒店  

   厦门喜来登酒店  

   厦门杏林湾大酒店  

   厦门湖里颐豪酒店  

   厦门海沧英迪格酒店  

   厦门朗豪酒店  

   厦门万佳国际酒店(蔡塘地铁站店)  

   厦门凯裕美爵酒店  

   厦门帝元维多利亚大酒店(环岛路会展中心店)  

   厦门泰地万豪酒店  

   厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店  

   厦门艾美酒店  

   厦门同安源宿酒店  

   厦门君泰酒店  

   厦门百琪万怡酒店  

   厦门信息·未来酒店  

   厦门泰地万怡酒店  

   厦门希尔顿逸林酒店  

   最佳西方厦门宏都酒店  

   厦门汉景华美达广场酒店  

   厦门鼓浪湾酒店  

   厦门日月穀温泉渡假村  

   厦门荣誉国际酒店  

长按识别上方二维码添加客服咨询预订 

文章编号: 1abdf58f413738dccbab6c6bb618c5c9
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (单元三 保护对象选择的问题 | 在许多“珍稀濒危”的对象面前,我们怎么选择?) 2023-10-23 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247639399&idx=5&sn=f70c144588e0025550b7b30b462a3935

浅谈保护生物学单元三：在许多“珍稀濒危”的对象面前，我们怎么选择?前  言PREFACE在前一个单元，我们讨论了从保护生物学的角度，所谓的“珍稀濒危”是怎么看待的。在这个单元里面，我们就来看看，“conservationist”又是怎么操作“珍稀濒危”的。而在开始本期的内容之前，我还是先从种群动态的数学基础，进一步说明“操作种群”和“自然种群”的概念，这些内容对于“珍稀濒危”选择这个单元的理解会很有帮助。PART 01种群变化的数学基础在数学里面，种群大小的变化可以用一个基本方程式来说明：dN/dt = rN。在这个式子里面，dN/dt 代表的是“单位时间内（dt)，种群大小的变化量（dN)”的微分表示法（意思是极小时间内的变化），r 代表在dt这段时间内，种群的增长率，由出生率和死亡率共同决定（相当于出生率-死亡率 ，但是以微分尺度来看，跟我们平常谈论的“每年平均”的出生率、死亡率是不一样的），N是在某个时间的种群大小（population size），dN/dt = rN 这个方程式，用比较简单的描述是：单位时间内种群大小的变化量等于种群大小乘上种群增长率，当种群增长率为负的时候，种群大小下降。dN/dt = rN这个式子是描述种群成长的基本式，其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的，比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”，就是在这个式子上，引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:(1-N/K),种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线。PART 02“自然种群”和“操作种群”的区别：首先我们看到国内的生态学课本里面关于种群的定义：“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”，这个定义其实是“操作种群”的定义，在这个定义里面有三个需要明确的地方：什么是“同种”？“特定时间”是多长？“特定空间”在哪里，有多大？其中第一个问题是分类学的问题，这里我们先不讨论，而后面两个问题则是我们在写研究论文，在材料方法(Material and Method)里面首先要说明的：我的研究时间是什么时候？我的研究地点在哪里？范围有多大？同时也是“自然种群”和“操作种群”不同的地方。对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说，不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说，也会因为研究项目的不同（比如说经费），所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候，所涵盖的种群个体的数量也会不一样：一般来说，当我的“特定时间”越长、“特定空间”越大，所涵盖的种群个体也就越多，反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题：你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的（生态学的基本概念：时空尺度不一致的量值是不能比较的），尤其是在谈论到种群大小的变化这个问题的时候，我们所观察到的“种群变化”，到底是由出生死亡主导的变化（也就是dN/dt=rN方程式里面的r，这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化），还是只是因为时空尺度的变化（比如说研究区域扩大），甚至是不同团队间、时空尺度的不同，所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化。而即使是时空尺度都一致的情况下，即使在相同的“特定”空间里面，不同的时间段（比如每年的丰度值）所涵盖的个体是不是同一群？我们会发现这些问题其实是因为我们对特定时空的界定因人而异所造成的，并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。简单来说，“操作种群”是人为界定的单位，所涵盖的时空范围常常随着研究团队，区域，时间而有所差异，在大部分的情形下，操作种群常常只能涵盖一个完整种群的部分个体，所描述的种群数量则是种群丰度(population abundance)。自然种群有好几个不同层面的定义，这里我引用IUCN红色名录评价标准里面对于种群大小的定义：“一个完整种群内的所有个体”。前面提到操作种群常常只能涵盖一个完整种群的部分个体，那要怎么涵盖到所有个体呢？首先，在时间尺度上面，自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体，一般需要三个世代长度（generation length）的时间尺度，比如说白海豚一个世代长度是20年，三个世代长度则是60年，白海豚的寿命最长为43岁，三个世代长度的时间足以涵盖同一个世代的所有个体。而在空间上，怎么做到涵盖所有个体的呢？这个问题可以回到种群变化的描述来看，在我们的生态学课本里面，对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出，问题来了，我们常常发现，“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变，当我的空间小的时候，种群数量相对来说会比较少，同时迁入迁出会非常多；当我的范围扩大的时候，迁入迁出就相对变少，同时种群数量就开始“变多了”（季节迁移的问题这里先不讨论，不过，这种情况通常是整个种群一起跑，其实也没什么问题）。当我的“特定空间”的范围大到一个程度的时候，所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成，这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定，回归到前面的种群变化方程式(dN/dt=rN)，这个时候的种群范围基本上涵盖了所有的个体，这个种群可以称为“自然种群”，而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小（population size)”。在种群生物学里面，自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据，在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元（management unit)”。注：所以，从上面的描述里面，我们可以理解到，目前所有对于中华白海豚种群数量的描述，基本上都是“种群丰度(population abundance)”的估计，不能、也不应该作为“种群大小（population size）”来使用，更不能直接用不同的丰度值的变化来做出“5年减少1/3”这样的结论。（注：不同团队所涵盖的时空尺度都不相同、即使同一个团队在不同年间的种群数量所涵盖的个体也不尽相同，再这样的情况下，我们所看到的变化，其实是特定“空间”还有所涵盖的个体的差异所造成的变化，而不是单纯的出生、死亡所产生的种群大小的变化；另外一个我们常看到的错误是：“某地的海豚数量由原先的N头海豚，在不到10年的时间内，“增加”到N+n头”。这样的叙述其实反应的是：考察对种群个体覆盖度的增加，而不是种群大小的增加。以“特定空间”为栖息地的个体，总数就是那么多，但是由于考察条件、技术本身的限制，每一段“特定时间”只能涵盖部分的个体，随着时间的增加，能够涵盖的个体也逐渐增加，所以我们看到的“数字”增加，其实代表的是长期研究在种群个体覆盖程度的变化。）正  文TEXT前面提到，在保护生物学刚刚形成的时候，几乎所有的保护人士(conservationist)都在努力的证明，“我所关注的物种、种群是最珍稀濒危的”，而当时的 “甲方” 也大多是从许多“珍稀濒危”的对象里面，选择“最珍稀濒危”的那个。然而要怎么评价哪个对象是最珍稀濒危的呢？首先看这个对象是不是“独一无二”的，这个时候很多conservationist就把“形态分类”的依据拿出来了，比如说：“别的地方的海豚的吻是‘天包地’，只有三娘湾白海豚是‘地包天’”，后来分子遗传的技术引入到生态学里面，就出现了“三娘湾白海豚的基因与其他地区的白海豚相比，有两个独特的碱基”、“三娘湾白海豚”在65万年前与其他的种群分离…”，总之各种言论都只在证明一件事：“我这个物种、种群是这个世界上最独一无二的，够“珍”了吧，至于叙述的内容符不符合分类学和演化生物学的基本理论体系，则不是那些“conservationist”在乎的问题。这也是为什么，严谨的分类学者不屑于玩“珍稀”那一套的原因之一。另外一个情况是：如果这个物种或是种群不是本地特有的，那么就找个遥远的地方的物种来 “认亲戚”吧，这个情况在许多鱼类记录，尤其是地区性的鱼类资源报告最容易见到，比如说，我国沿海的鱼类资源调查报告里面经常会看到“西印度洋”那里的物种，中间隔了个东印度洋，马六甲海峡，南海……, 老实说，我都不知道那些鱼类是怎么游过来的。听起来很荒谬，但是这确实就是很多“conservationist”在操作的。这个情形到了生物多样性的概念引入保育生物学的初期达到顶点：所有的调查都在找“新种”、“特有种”、“首次记录”。在当时的操作里面，新种、特有种、首次记录越多，就代表这个地方的“生物多样性高，环境越来越好，保护工作成功＂，这样的结论又是真实的情况吗？  ▲（台湾（上）、北部湾（中二）与珠江口（下）的中华白海豚，‘天包地’、‘地包天’的区别，老实说，我还真看不出来。）如果只是证明“珍”往往还不够，在分类学里面，最不缺的就是“珍”了。这个时候就需要第二个条件：“贵”、或者是“稀”。怎么说明 “稀”呢，种群数量就是个很好的依据，所以会看到很多人千方百计的，尽可能的把种群数量往少了说（物以稀为贵嘛）。但是在这里面牵涉到几个基本概念的问题：(1)所谓的‘稀’有没有站在MVP的标准来考虑?（前述文章我们讨论过，MVP，即“最小可生存种群”。）还是只是因为我认为它们是“小种群”，我需要它们是“小种群”（可以帮助获得更多的保护关注），所以数量只能往少了的说？(2)这里的种群数量指的是“种群大小(population size)”还是“种群丰度(population abundance)”（对野生动物种群而言，种群大小和种群丰度间可以有数量级的差异）? 比如说，香港那里的保护团队总是在说“香港白海豚的数量减少到几十头”，又或者有人很奇妙的在论文里面说辨识了220多头海豚，但是“种群大小”只有102头。这些问题其实是很典型的，没有搞清楚“种群大小(population size)”和“种群丰度(population abundance)”这两个名词间的差异，把种群丰度当做种群大小来用。很多‘conservationist’进一步意识到，光是“珍”、“稀”还是一抓一大把，如果要能够成为受到青睐，尤其是政府的关注，成为保护的重点对象，那么就还需要最后一个要素：“濒危”。前面提到了，保护生物学怎么评价“濒危”的标准：种群快速衰退，所以对很多‘conservationist’来说，怎么把自己所关注的对象尽可能的往“巨大的生存危机”说，就成了一项艺术。对大部分的人而言，在短短的几年内，种群成倍数的减少，就是一个非常直观的“生存危机”，所以我们会看到，香港的白海豚在10年的时间减少了一半，在2010年那段时间，台湾的保护团体说，“台湾白海豚”在不到10年的时间内，从原本的200多头减少到不到80头，当然，“北部湾白海豚在5年内减少1/3，只剩下102头”的说法，背后反映出来的，都是同样的思维。（注：在动物学里面，“地名+动物名”的组合是不能随便使用的，我们可以讲地名“的”动物，但是不能随便用“地名动物”来表示一个物种，连描述一个种群都不行。这个问题牵扯到分类命名的原则——“地名动物”代表这个动物是当地特有种，或是最早在当地发现的物种。比如说：“印太洋驼海豚(Indo-Pacific humpback dolphin)”指的是生活在印度洋东岸到太平洋西岸沿海的驼背海豚，这个物种的学名为“Sousa chinensis”，意思是最早在中国发现的Sousa这种身体白色的海豚, 其中‘chinensis’是“Chinese (中国的)”的拉丁化表示法，而Chinese这个字在台湾和香港则翻译为：中华，“中华”白海豚的中文名字是这么来的（所以我们说中华白海豚是唯一一种以中国命名的鲸类动物是完全没毛病的）。又比如说：长江江豚，就是只出现在长江，而且是长江特有的。而当我们用“台湾白海豚”、“香港白海豚”、“海南白海豚”，这样子的名词的时候，意思是这些是当地特有（endemic），与众不同的物种或是亚种（subspecies），而这已经是基本的科学问题了：可靠的，科学的，具有统计意义的分类证据在哪里？别的我不说，至少“台湾白海豚”和“香港白海豚”，这两个词，不管是运用的人还是运用的时机，都是带有自己的目的，跟科学，生态保护没有半点关系。）▲（台湾(上)，珠江口（中）和北部湾(下)的中华白海豚，有人根据“体色特征”说台湾的中华白海豚是“特有亚种”，老实说，我看不出来至少这些海豚在体色“特征”上有什么明显的差别)前面一再提到，‘珍稀濒危’已经不是现在的保护生物学的主要关注的重点，而许多‘conservationist’在‘珍稀濒危’上的操作，对于保护生物学的发展，尤其是保护行动的推动、保护意识的启发，造成了许多毁灭性的伤害：错误的信息最后破坏保护行动者之间的信任(当有一天，我们突然发现，原本以为的“珍稀濒危”实际上到处都是，我们捐的钱都到哪里去了，我们干嘛还要保护这些珍稀濒危呢。)其中一个例子是对于MVP观念的错误理解：既然所有种群的种群大小都比“最小可生存种群（MVP）”还低，那么我们还保护它们干嘛？（就像“如果注定要灭绝，我们为什么还要保护白海豚”这样%$!%#!@的问题）。对于“MVP”（最小可生存种群）在保护行动上的应用，根本就不是“小于MVP数量的种群注定要灭绝”这种纯粹字面上的理解，而是说明：在最理想的情形下，让种群在以世代长度为单位的时间内，种群发生随机性灭绝的概率可以忽略，所需要的环境容纳量（MVPk）。而“环境容纳量 (carrying capacity, K)”又受栖息地范围决定，所以MVPk实际上决定了，维持一个种群最低限度生存所需要的最小栖息地面积（minimal areas of critical habitats, MACH）。(注：保护生物学的期刊很少用 “conservationist”这个字，反而是一些环境科学的期刊在用，先前我在用这个字的时候，很多保护生物学领域期刊的主编就很不喜欢这个字，编辑们大多希望我明确的指出我所提到的“conservationist”指的是conservation researcher(保护研究者)”、“conservation practionner （保护实践者）”…，只要不是“conservationist”就可以，似乎这个字对于从事保护工作的人，尤其是研究者来说是个贬义词)当我们以‘珍稀濒危’作为选择保护对象的标准，即使我们把保护对象从物种提高到‘生态功能’上，还是会遇到一个问题：我们要保护哪个生态系统？在保护生物学关注生态系统保护的早期阶段，‘珍稀濒危’的‘幽灵’又再一次引导保护对象的选择：选择“最珍贵”、生物多样性最高的“典型生态系统”。这个问题很快就被另外一个问题取代：我们要选择哪个“最珍贵” 的，才能保护最多的生物多样性特征？而在海洋保护领域里面，这个看起来简单的问题，马上变成了一个难题：海洋生态功能的维系往往取决于数个彼此联系的生态系统，当我们以一个个的生态系统为保护对象的时候，经常会出现一个问题：所有的资源、关注度都集中到所谓的“典型生态系统”，却忽略了其他同样重要但是看起来没有那么突出的生态系统。最后，我再回过头来说明“小种群”生存的终极问题：小种群注定要灭亡吗？前面提到，在保护生物学里面，种群大小低于该物种MVP数量的种群就可以称为“小种群”，如果按照IUCN红色名录评估标准(IUCN 2001: Criterion D)，成年有生殖力的个体总数在1000头以下的种群就可以称为“小种群”。在保护生物学里面，对于种群灭绝（extinct）的问题不是问“会不会”(这个是conservationist关心的)，而是问“在多少个世代里面，有多少的概率会发生灭绝（灭绝概率，probability of extinction）?”概率越高，生存风险也越大(IUCN 2001: Criterion E)。我们知道，对“小种群”而言，种群生存最主要的威胁来自跟出生死亡有关的demographic stochasticity，还有来自遗传多样性下降和近交抑制所造成的生存力降低。前面提到，“小种群”的衡量标准是以MVP数量为基准，而我们在评估MVP的时候，用的是多少个世代长度呢？最初用的是5个世代长度，后面则进一步延伸到50-1000个世代长度，对中华白海豚来说（一个世代长度是20年），我们所讨论的是1000-20000年时间尺度上的生存问题。在这么长的时间尺度下，必须要考虑到演化的力量。从演化生物学的角度来看，物种的起源只在一个地方（种源中心）一个时间发生一次，所有的物种都是从“小种群”演化出来的，可以这么说，“小种群”是新物种形成的基础。而从地球过去45亿年的演化历史来看，每一个新物种的出现，实际上代表的是无数个曾经的“小种群”消失（灭绝）。是的，在地球过去的历史里面，小种群几乎可以说和灭绝画上等号，但是既然是“几乎”，就代表始终存在一线希望，“再渺小的希望，在绝望之前都有无限可能”，对于“小种群”而言，生存问题的本质是灭绝与进化的博弈，是时间长河上与死神的赛跑，就像“三体3-死神永生（刘慈欣著）”里面，整个地球文明最后只剩下“蓝色空间”上1000多号人逃出生天（至于圣母程心，那个不算，“至少也要带上两个男人啊”），相对于地球几十亿人口来说，1000多号人的“种群”不只是“小种群”，更有着严重的遗传多样性丢失的问题。但是“蓝色空间”上1000多号人，硬是撑过了重重危险，最后发展成新的“人类”文明（进了太空，人类就不再是人类了）。对于“小种群”而言，生存问题的本质是灭绝与进化的博弈，是时间长河上与死神的赛跑。(题外话:不得不说，真的是佩服大刘这个理工男，在三体里面把生态学的核心理论说得这么透彻。关于三体里面的生态学理论，有兴趣的话大家“一键三连”、点赞关注，我可以在后续的文章里面开一个专题和大家讨论)作者: 广西科学院、广西海洋科学院研究员 黄祥麟审核: 吴海萍、王静编辑：刘碧秀- THE END -浅谈保护生物学是一个系列，由广西科学院、广西海洋科学院研究员黄祥麟老师执笔，由北部湾大学吴海萍老师及SEE基金会海洋保护总监王静审核。本篇为系列单元二，主要讲了我们该如何看待“小种群”的生存问题。在下一个单元里面，黄老师将会以台湾的中华白海豚保护与海岸开发利用间的冲突，说明conservationist在“珍稀濒危”上的操作所带来的问题，最后从保护成效的角度，来审视保护对象选择的问题，大家敬请期待。不定时更新，主题多多，新鲜出炉，关注不迷路！就酱，咱们下期见！

文章编号: 5ea9b035c8c9ced513c0d97ba5b6de86
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广西林业局直属事业单位2023年度公开招聘292名工作人员公告) 2023-10-22 选调生百科   选调生百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjE5NTM0MQ==&mid=2247522190&idx=2&sn=0af3ba4362f5905913138ec4315933aa

——★——根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。     （三）笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试    1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（一）广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督（一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。 附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日（点击左下角【阅读原文】查看原公告和附件）★选调生百科★· 扫码关注我们 ·· 获取更多考情信息 ·

文章编号: 37d52f8268f5b0dd88495a94edc54808
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【每周一志 志载钦北】子材街道) 2023-10-22 钦北子材发布   钦北子材发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY5MzA2Nw==&mid=2247491758&idx=2&sn=72610f3767a13daa6211f13c168c6983

2012年7月19日，钦州市人民政府以钦州城区子材东西大街为界对钦南区、钦北区进行行政区域调整，子材东西大街以南的城区属钦南区管辖，子材东西大街以北的城区属钦北区管辖；同年7月30日，《钦州市人民政府关于设立钦北区鸿亭、子材街道办事处的批复》（钦政函〔2012〕113号）批复：“同意设立钦北区鸿亭、子材街道办事处，其中子材街道办事处管辖钦江以西的永福、沙坡、白水塘、北营4个社区20个自然村。”属钦北区。位于钦北区东南部。因民族英雄冯子材而得名。原为钦南区南珠街道北营社区、白水塘社区和钦南区向阳街道沙坡社区、永福社区辖地。东隔钦江与鸿亭街道相望，南连钦南区向阳街道、南珠街道，西邻钦南区南珠街道、黄屋屯镇，北靠长田街道。行政区划面积9.57平方千米。总人口4.97 万人，其中农业人口6147人，流动人口5万人。以汉族为主。街道办事处驻白水塘社区文峰北路20号。行政区划代码450703003000。△20世纪90年代的钦州湾广场。是年，子材街道有干部职工40人（含社区干部25人）。同年7月31日，成立永福、沙坡、白水塘、北营4个社区居民委员会。设街道党总支部1个、党支部4个、党小组20 个，党员415人。辖区经济以经商为主。钦防铁路过境。有钦州学院东校区、钦州市第五中学、第八中学、子材小学、钦师附小、市第七小学等院校6所。有钦州湾广场、进喜园等公共文化设施。联达购物中心、华润超市等大型商场。白海豚酒店、龟王城、恒商酒店等餐饮企业。有钦州湾大道、子材西大街、永福西大街、文峰北路、环城西路、银海街等主要街道。有江滨豪园、世纪新城、时代名城等商居小区20多个。有2007年7月19日正式挂牌的国家4A级旅游景区——冯子材故居，被列为全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育基地。年内，年审和受理申请廉租房251件，办理城乡低保审批手续230户500多人，月发放金额9.1万多元。办理南区移交优抚对象 88人，月发放金额3.31万元。办理就业失业登记证230多人。参加新型农村合作医疗保险5118人，参加城镇居民医保4382人,参加新型农村养老保险1415人，参加城镇居民基本养老保险 710人。为群众发放计划生育服务手册112份,受理二孩生育证17份，领取独生子女证43份，办理流动人口证42份。开展“金秋助学贷款”工作，共办理困难家庭子女大学生100多名。实施“九个一”(一个环绕健身步道、一套健身器材、一个凉亭、一批休闲坐凳、一批乡土树种、一个共建单位子材街道办事处、一个责任部门钦州市园林管理处、一个责任联系人、一组绿色大使)工程，对社区文化健身活动场所及设施进行建设和整修。辖区共有健身活动场所30处，健身路径80多条,活动面积600 多平方米。白水塘社区被评为“文明和谐社区”党旗红示范点。△2012年8月，国家4A级旅游景区——冯子材故居。2022年，子材街道辖白水塘、北营、永福、沙坡社区4个，黄屋、沙坪、三角塘、何屋、新村、坭桥、郑屋、熊屋、巫屋、雷大坪、榕木根、山仔、细马鞍、大马鞍、大岭、石岭、新屋、马道、白水塘、公鹅田自然村20个。户籍总人口4.66万人，流动人口6.92万人，居民住宅小区87个。行政区划面积10.70平方千米。距自治区首府南宁市区120千米。钦州湾大道、子材西大街、永福西大街、北环西路等主干道贯穿。钦州湾广场、进喜园、石化公园、钦江西岸景观是市民主要休闲、健身活动场所。有钦州市第五中学、钦州市第八中学、钦州市外国语学校、钦州市子材小学、钦州师范学校附属小学、钦州市第七小学、钦州市第三十四小学7所学校。有仟仟万家超市、百盛购物中心、爱买地下商场等大型商场，有鸿发、德营、新盛、坭桥农贸市场4个，白海豚国际酒店、万国饭店、恒商大酒店等星级酒店，有市税务局、市卫健委、市住建委、市城管执法局等行政机关单位，烟草局、农村信用联社等国有企事业单位。年内，子材街道办事处、沙坡社区被钦州市创建文明城市工作指挥部办公室授予钦州市2021年度创建自治区文明城市工作先进单位；沙坡社区获市文明委、市民政局授予2022年钦州市志愿服务项目大赛优秀奖；钦州市子材小学获评为“全国文明校园”。△2014年2月20日，钦州市子材小学。（周继学/摄）来源：区地方志办、钦北发布

文章编号: 37cafbfe1e0af34a2ecba789b32dd010
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2023广西林业局直属事业单位招聘工作人员293人公告) 2023-10-22 广西招聘信息网   广西招聘信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjU4OTAzNg==&mid=2247506251&idx=2&sn=9570597be1e4949213614879646fe4b2

根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。       (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明广西壮族自治区林业局2023年10月17日附件下载识别二维码回复林业局来源：广西壮族自治区林业局

文章编号: 2c6e2c4a63f761795740f9c4e15db307
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-22 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834417&idx=7&sn=82cfbf7d6072b928ee00045ab272a1a1

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: 7e12de05c913a44c9d168af7ee361c18
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (这个秋天，送你一份“核级”浪漫) 2023-10-22 中国广核集团   中国广核集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651526349&idx=1&sn=60237c51e772b2813fac69e4fe879150

     夏季的燥热褪去 

     秋天的气息 

     带着浓郁的桂花香袭来 

     在这金色浪漫的季节

     中广核想要送你一份

     “核级”浪漫

种种浪漫

书写着清洁能源的美好 

和中广核人的

拳拳赤子心 

     快和小编 

     一起来打开 

     感受这蓬勃美好的浪漫 

在祖国西南边陲 

广西防城港核电站 

西部地区首台“华龙一号”核电机组 

源源不断地输出清洁电力 

为实现“双碳”目标注入新的动力 

这是科技赋能的浪漫 

在祖国东部的浙江苍南 

我国长三角地区 

首个采用“华龙一号”技术路线的核电项目 

中广核浙江三澳核电项目 

2号机组完成穹顶吊装 

这是里程碑式的浪漫 

在祖国东北大地 

辽宁红沿河核电基地 

6台核电机组迎着金秋的阳光 

安全稳定运行 

正在为秋冬季节 

能源保供积蓄力量 

这是守护万家灯火的浪漫 

而此时 

在祖国南海之滨的 

大亚湾核电基地‍ 

台山核电基地 

依旧绿意盎然 

     中广核大亚湾核能科技馆 

     正式开馆 

      它坐落在山海之间 

      形似一条盘旋的巨龙 

      等你来感受 

核能科普的浪漫 

在广东阳江 

中华白海豚欢快畅游

频频造访核电附近海域 

以它们可爱的身姿

表白这里的海洋生态环境 

每年“南海开渔节”

千帆竞发 

驶过中广核阳江核电站 

这是清洁能源与自然和谐共生的浪漫 

在福建宁德 

晴川湾畔 

宁德核电站的生态白茶园 

一片郁郁葱葱 

明年清明时节

请你来和畲族姑娘一起“云上开茶” 

这个香气馥郁的浪漫之约 

你可别忘了呀

    在粤港澳大湾区 

    中广核广东太平岭核电项目 

    正在如火如荼建设中 

    太平岭核电项目 

在完成穹顶吊装之后

已进入设备安装高峰 

中广核第九个核电基地 

    陆丰核电5、6号机组 

正拔节生长 

     这是拼搏奋进的浪漫 

核岛单体最重的主设备 

     蒸汽发生器 

     在蓝色抱环的保护下 

     稳稳翻转 

     被吊装至它的“豪华卧室” 

核电一线的每一个“大场面” 

都凝聚了无数人的心血与付出

这是团结协作的浪漫 

     也是在太平岭核电项目 

     国家级“非遗”惠东渔歌 

与核电结缘

“核美渔歌队”回声嘹亮 

这是守护传统文化的浪漫 

在祖国广袤的海域 

一望无际的海面上 

中广核新能源海上风电场 

巨大的风车呼啸转动 

每一圈 

都点亮温暖 

带来光明 

这是蓝色梦幻的浪漫 

又是一年秋风劲 

中广核的风电和光伏发电场 

遍布壮美山河之间 

秋天的景色更是令人陶醉 

绚烂多彩的景象 

目不暇接 

这是金秋迷人的浪漫 

中广核中山科研基地建设现场 

热闹非凡 

未来这里将要 

打造世界级核能科技创新高地 

这是科研人将抱负写在祖国大地上 

立志自立自强的浪漫 

在广西大山里 

中广核对口帮扶的 

览金小学 

孩子们笑容灿烂 

这是向着梦想起航的浪漫 

     输出源源不断的电力 

     点亮清洁能源的灯火

     珍视生态和谐的美好 

     守护碧海蓝天的祖国 

     这些

     都是中广核 

     写给新时代的“情书” 

     这份“核级”浪漫 

你 

感受到了吗 

     责任编辑:孙佳佳

     执行主编:唐刚强 燕霜玉 

        你可以送我 

        一颗小星星吗? 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 94d342061591ac168973a145e40ddf81
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【广西招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人) 2023-10-22 广西招聘号   广西招聘号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYzOTM2MA==&mid=2247486181&idx=1&sn=243a3393beadc1f88af73c6dd6fde431

点击关注"广西招聘号"广西招聘号招聘求职的好平台，每日发布考试信息、招聘会、行业动态、人事行政、职场干货、客服、财务销售、快递员、送餐员、外卖员、司机、汽车维修、护理、房产中介、餐饮招聘、普工、保洁、保姆月嫂等工作招聘信息，欢迎您的关注！公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 812c8a9ae1d7fd768fbc93eadc902305
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【贵港招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人) 2023-10-22 贵港市招聘   贵港市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwNQ==&mid=2247486790&idx=4&sn=f97116bdb722d7a1c7f51c2ad21a47ee

点击关注"贵港市招聘"贵港市招聘贵港招聘，贵港市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 461c4a9875429ec3632e3c94ff29870b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【钦州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人) 2023-10-22 钦州市招聘   钦州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247486440&idx=5&sn=5d9b9c99062327b578874cf21faaa210

点击关注"钦州市招聘"钦州市招聘钦州招聘，钦州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 37396b0272bb3e321b0c1663f5061a2b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【玉林招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人) 2023-10-22 玉林市招聘   玉林市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwMTE4MA==&mid=2247486864&idx=4&sn=c337cd08bfa0e21fab7bbb7118bad12b

点击关注"玉林市招聘"玉林市招聘玉林招聘，玉林市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 52bfada2c7ae15ca9725d1abca4f66c5
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【来宾招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人) 2023-10-22 来宾市招聘   来宾市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247486360&idx=5&sn=22e1c268ca74724f6b9cab96e32082f3

点击关注"来宾市招聘"来宾市招聘来宾招聘，来宾市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 25466b1ac0780c4f0e4d9509c6f04e33
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【贺州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人) 2023-10-22 贺州市招聘   贺州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTY2Mg==&mid=2247486706&idx=5&sn=ad5bf8fffc4579a038b407159d34103c

点击关注"贺州市招聘"贺州市招聘贺州招聘，贺州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 54a9f7f99ab6e43d6ead8ab48d176b27
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【梧州招聘】广西壮族自治区林业局直属事业单位招聘292人) 2023-10-22 梧州市招聘   梧州市招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIwMDM0OA==&mid=2247486184&idx=4&sn=742ee06d61b45e40f30057d8dfc7774b

点击关注"梧州市招聘"梧州市招聘梧州招聘，梧州市招聘求职的好帮手，发布人事招考、公务员招考、公司招聘、职场干货等信息，欢迎关注。公众号广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》（桂人社发〔2011〕155号）及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介（一）广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。（四）广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。（五）广西南宁树木园广西南宁树木园（南宁良凤江国家森林公园）成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。（六）广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人（含森工集团），内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县（市、区），是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。（七）广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟（南宁）林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。（八）广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。（九）广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区（四星级）”等称号。（十）广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。（十一）广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³；森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。（十二）广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。（十三）广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。（十四）广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。（十五）广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。（十六）广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91％。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。（十七）广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表（附件1）。三、招聘的基本条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守宪法和法律；（三）具有良好的品行；（四）18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件；（五）具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录（2023年版）》；（六）具备岗位所需要的其他条件；（七）招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限（含视同缴费年限）为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限；（八）2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。（九）有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员；5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员；6.现役军人；7.在读的普通高校非2023年应届毕业生（其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考）；8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员；10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形；11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址（一）本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网（www.gxpta.com.cn）、广西壮族自治区林业局官方网站（http://lyj.gxzf.gov.cn/）发布。（二）本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。（三）本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程（一）考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统（https://exam.gxrc.com/Login/Index#），填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。（二）资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位；报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请；2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费〔2010〕269号）规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。  （三）笔试   1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：（1）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位；（2）岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。（四）面试  1.确定面试人选（1）对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。（2）不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划；对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：（1）本人有效居民身份证原件及复印件1份；（2）本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网（学信网）的学历、学位认证证明；海外留学的应提供教育部留学服务中心国（境）外学历学位认证书原件及复印件1份；（3）本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动（聘用）合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求；（4）报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份；（5）择业期未落实工作单位承诺书（附件2）原件；（6）报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明（附件3），并加盖公章（原件）。以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式（1）面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分（含）以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。（2）经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分（含70分）以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分（含70分）以上的，取消该岗位的招聘。（五）考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%；直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入（下同）。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检；没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表（附件1）中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩（学业成绩）以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：（1）有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人；（2）有政治、经济或其他违法违纪问题；（3）发现不符合报考职位资格条件的；（4）发现考生信息虚假或隐瞒的；（5）重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的；（6）其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。（六）公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。（七）聘用  经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式（二）广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号（大桂山林场办公楼五楼），联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。（三）广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。（四）广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。（五）广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。（六）广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595；邮箱:gxgygflcrjk@163.com。（七）广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。（八）广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。（九）广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。（十）广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。（十一）广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。（十二）广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。（十三）广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。（十四）广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。（十五）广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。（十六）广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。（十七）广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 （一）本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。（二）本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（人社部令第35号）有关规定从严处理。（三）本次招聘监督举报电话为：0771-5388138（自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组），0771-6783925（自治区林业局机关纪委）。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn（自治区林业局机关纪委）。（四）本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明点击阅读原文获取附件广西壮族自治区林业局2023年10月17日声明：本微信公众号刊载此文，目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁，传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用，请谨慎选择，以免受骗上当。识别二维码 添加编辑微信免费发招聘 查看更多招聘↓↓↓

文章编号: 2ebab4ff149f8547ec297c0bcde08c40
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广西最美二十二个景点推荐) 2023-10-22 美食旅游推荐   美食旅游推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MjQ2OA==&mid=2247500077&idx=1&sn=db6c92fc447dcf8ae51b99afede714a8

广西壮族自治区,美丽的八桂之地,简称“桂”,是中国五个少数民族自治区之一。全自治区有风景名胜区、点400余处,盘点广西最美的20个景点,排名不分先后。 

1.桂林漓江: 世界自然遗产地,是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。 漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水,“江作青罗带,山如碧玉簪”。 

2.北海银滩:这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,也是下海游泳和玩水上项目的名地。较为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。

57. 黄姚古镇: 黄姚镇是一个有九百多年历史文化的明清古镇,地处漓江下游,素有“诗境家园”的“小桂林 ”之称。 该镇属典型的喀斯特地貌,古镇有“六多”。 

4.德天瀑布: 位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布 气势磅礴 、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,还是 《酒是故乡醇》 和 《花千骨》 外景拍摄地,神奇而美妙。 

5.涠洲岛: 涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上,是中国最大最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 这里夏无酷暑,冬无严寒,年平均气温23℃,雨量1863毫米。 四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂。 

6.独秀峰王城:以桂林“众山之王”独秀峰为中心,明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区,更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体,流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。 

7.青秀山:位于邕江江畔,明代风格的龙象塔是青秀山标志性建筑物,登上塔顶,可眺望邕江和远山近岭。 

8.龙脊梯田:位于龙脊镇平安村龙脊山,是指在龙脊山上开发出的梯田,从广义说叫做龙胜梯田,从狭义上称为龙脊梯田。龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称,最为经典的是平安壮寨梯田和金坑(大寨)红瑶梯田。 

9.阳朔西街:历经1400多年的西街,是阳朔最古老繁华的街道,也是阳朔重要旅游景点之一。不足1km 的街道由石板砌成,呈弯曲的S形,两旁房屋古朴典雅,桂北明清时期风格,小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台。 

10.阳朔峰林:桂林阳朔峰林,是中国南方一颗灿烂的明珠,以山青、水秀、洞奇、石巧四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。在国内顶尖地理杂志《中国国家地理》“选美中国”评选中,桂林阳朔力压群雄,被评为“中国最美的五大峰林”第一名。 

11.程阳八寨:程阳八寨景区距三江县城14公里,是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。这里因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩,世界历史名桥之一、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。若你不曾领略过侗家风采,或许你对程阳八寨的初始印象是遥远、古老和神秘的,但当你真正踏入程阳八寨,会发现这里青山四季翠绿,景暖人情更暖。 

12.花山岩画:景区因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界,也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。景区中濑江屯、岜耀屯是传统的壮族原始村落,被称为“岩画活的博物馆”,村落依地势而建,错落有致,与山水辉映。 

13.三娘湾:大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地。 

14.江山半岛:江山半岛位于防城港市的北部湾畔,这里也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

15.大龙潭: 位于柳州市,融喀斯特地貌、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体。代表性自然景观有“一湖”“二潭”“二十四峰”;代表性民族风情文化景观为“鼓楼”、“龙潭风雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房”等建筑组成的侗寨等。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山之间汇成“龙潭”,古称“雷塘”。

58. 高定侗寨:位于独峒镇境内,据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁,古树参天,村中石板路曲折蜿蜒,吊脚木楼鳞次栉比,七座鼓楼交相辉映,极尽典雅雄伟之风姿,是广西十大美丽村寨之一。 

17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主,是一处环境优美的天然氧吧。 另外,这里还是多部电视剧的取景地,《茶是故乡浓》中的方家茶园,《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂,《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。 

18.兴坪古镇:兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔,是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头,可以坐船前往“黄布倒影”景观,这里也是二十元人民币背面图案的取景地。 

19.合浦星岛湖:湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上,星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地,岛上建有“水浒城”,共分为四个部分:梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。

59. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,有编制,南宁事业单位招聘工作人员293人公告) 2023-10-22 广西招聘 林丽瑾曦   广西招聘 林丽瑾曦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE4Njc5NQ==&mid=2247497711&idx=3&sn=6adfdd80911c92141ae57c8feb5260b6

广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》(桂人社发〔2011〕155号)及有关文件精神，结合实际工作需要，现将本局17个直属事业单位2023年度公开招聘有关事项公告如下：一、招聘单位简介(一)广西林业干部学校广西林业干部学校是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1956年2月，是培训广西林业系统高中级领导干部的重要基地，与中共广西壮族自治区林业局党校实行一个机构两块牌子。现位于南宁市邕武路16-1号，设有办公室、教务科、财务科3个科室。主要职责是:承担自治区林业局机关及直属企事业单位高中级管理干部、专业技术人员的教育培训以及为林业工人提供继续教育服务;承担自治区林业局党校教学工作及日常管理;开展林业系统干部教育培训理论和实践研究，协助制定行业干部教育培训规划等。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正处级公益一类事业单位。管辖保护区总面积3786.34公顷，是为保护国家级重点保护野生动物鳄蜥和其它珍稀野生动植物而建立的野生动物类型自然保护区。管理中心下设办公室、计划财务科、科研经营科、资源保护科等4个职能科室，资源保护科下设北娄、七星冲2个管理站。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区防城金花茶国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属副处级公益一类事业单位，驻地设在广西防城港市防城区，管辖总面积9098.6公顷，主要保护对象为珍稀物种金花茶组植物及其赖以生存的北热带季雨林森林生态系统。管理中心下设办公室、财务科、资源保护科、生产科研科、基建办等5个职能科室，上岳、那湾、南山、山中等4个保护站。(四)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心是自治区林业局直属正科级公益一类事业单位,成立于1986年，管辖保护区海域总面积35000公顷，是为保护儒艮、中华白海豚、江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物而建立的野生动物类型海洋自然保护区。管理中心下设办公室、财务部、科研监测部、沙田管护站等职能部门。(五)广西南宁树木园广西南宁树木园(南宁良凤江国家森林公园)成立于1979年10月，地处南宁市南郊友谊路，是自治区林业局直属管理的正处级公益二类事业单位，是一个以森林资源培育为主，森林旅游、种苗绿化、土地开发等多元产业发展的国有林场，先后荣获全国文明单位、全国绿化模范单位、全国科普教育基地、全国十佳林场、中国最美林场、国家4A级旅游景区、国家林业重点龙头企业等多项称号。    (六)广西国有高峰林场广西国有高峰林场创建于1953年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，总部位于南宁市青秀区丹凤路8号，现有员工4500人(含森工集团)，内设机构和下属单位76个，经营面积150万亩，森林蓄积达700万立方米，森林覆盖率87%，分布在全区12个地市、49个县(市、区)，是集森林资源培育、人造板加工、森林旅游、林下经济等多种产业为一体的大型国有林场。林场先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家林业重点龙头企业、全国文明单位等荣誉。林场控股72%的广西森工集团拥有6家人造板公司，投产8条生产线，集团旗下“高林”品牌是中国板材十大品牌之一。林场投资建设的高峰森林公园，被评为国家4A级旅游景区、五星级广西现代特色农业示范区、全国林草科普基地等。(七)广西国有七坡林场广西国有七坡林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，成立于1952年，场部位于中国—东盟南宁空港经济区核心区内，是集林业科研、森林资源培育、林下经济、生态肥业、人造板加工、土地开发、园区经济、森林旅游等多种产业为一体的大型国有林场，总经营林地面积70万亩，森林蓄积量达500万立方米以上，建成有以“森林经营”为主题的国家级广西东盟(南宁)林业科技示范园区、以“林药”模式为主的林下经济产业核心示范区，是农业综合开发国家储备林示范基地建设项目建设单位，是环绿城南宁森林旅游圈的主要组成部分，是全国森林经营试点单位，先后获得全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、中国林业产业突出贡献奖、全国绿化先进集体、全国林业信息化示范基地、全国林业系统先进单位、广西森林经营示范林场、广西森林单位园区、广西五一劳动奖状、广西林业生态建设突出贡献奖、广西科学技术进步二等奖等称号。(八)广西国有博白林场广西国有博白林场是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，创建于1962年6月，是集森林资源培育、人造板加工、苗木培育、立体生态种养、矿产资源开发、观光旅游开发为一体并通过国际FSC森林认证的多元化现代林场，是全国十佳林场、国家林业重点龙头企业、广西现代林业产业龙头企业、广西优秀林场、广西壮美林场。林场经营总面积77万亩，活立木蓄积总量316万立方米，现有员工1700多人，内设机构11个、二层管理机构10个，下辖9个营林分场、3个场外造林部、1个林科所以及5家全资子公司。先后荣获全国绿化模范单位”“全国森林防火工作先进单位”“中国林业产业突出贡献奖”“自治区民族团结进步示范单位”“全区林业科技先进单位”“广西绿化模范单位”“自治区绿色工程建设先进单位”“2023年度广西工人先锋号”“玉林市文明单位”等称号。(九)广西国有六万林场广西国有六万林场始建于1951年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场部位于广西玉林市，全场现有经营面积100.5万亩，全场森林活立木蓄积量561万立方米，森林覆盖率达93%。林场主要经营森林资源培育、人造板、松香深加工、八角深加工、饮用天然泉水、森林旅游和康养等产业。建场以来，曾先后荣获“全国林业模范单位”“全国绿化先进单位”“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西森林经营示范林场”“广西现代林业产业龙头企业”“全国十佳林场”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”“壮美林场”“中国林业产业突出贡献奖”“中国森林康养林场”“广西现代农业示范区(四星级)”等称号。(十)广西国有黄冕林场广西国有黄冕林场创建于1957年11月，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场总部设在柳州市鹿寨县县城，经营总面积65.06万亩，森林蓄积量463万立方米，森林覆盖率90%以上，每年可为社会提供40万立方米的木材。林场主要经营森林培育、林产品加工、房地产开发、生态旅游、森林康养等产业，是全国绿化模范单位、全国十佳林场、全国森林经营试点单位、国家林业重点龙头企业、广西生态文化示范基地、自治区现代林业龙头企业、全国检察机关“百优”预防职务犯罪警示教育基地、自治区纪委第一批廉政文化建设示范点,是通过国际森林认证的广西森林经营示范国有林场。    (十一)广西国有钦廉林场广西国有钦廉林场于1963年建场，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，场内林地跨北海、钦州两市的“三县一区”，是北部湾地区最坚固的绿色生态屏障，先后荣获“全国国营林场500强”“全国国营林场100佳单位”“广西五一劳动奖状”“广西壮美林场”“自治区民族团结进步示范单位”“广西科学技术进步奖二等奖”等称号。场部设在钦州市南珠东大街559号，经营土地总面积136.69万亩，全场活立木蓄积693万m³;森林覆盖率88.12%。近年来，林场发挥区位、资源等优势，大力推动产业转型升级，综合实力显著提升，形成了一产以营造林为主，林下经济、花卉苗木培育为辅，二产以香精香料加工为支撑，三产以园区经济、土地开发和生态旅游为新业态的产业格局，逐步成为广西绿化国土的先锋、林木速生丰产的标兵、森林资源保护的先进、林业科技的典范。(十二)广西国有雅长林场广西国有雅长林场始建于1954年，是集资源保护、森林培育、利用及多种经营为一体的自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，也是自治区直属林业事业单位中面积最大的公益型国有林场。林场现有资产总值36.26亿元，林场总经营面积达138.07万亩，森林蓄积量774.7万立方米，场内生态公益林面积达46.85万亩。林场下设10个内设机构，7个二层管理单位及17个二层经营管理单位，现有干部职工近900人，总场位于广西百色市。近年来，林场坚持以生态文明建设为中心，坚持新发展理念，推动林场高质量发展，获得“全国十佳林场”“全国生态建设突出集体”“全国森林草原防火工作先进单位”“广西森林单位园区”“自治区文明单位”“自治区民族团结进步示范单位”“自治区壮美林场”等多项称号。(十三)广西国有大桂山林场广西国有大桂山林场始建于1957年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。总场位于广西贺州市市区，林场经营总面积126万亩，活立木总蓄积650万立方米，资产总额约43.5亿元。林场经营涵盖一二三产业，一产主要经营森林栽培、花卉苗木培育、林下种植等，二产主要参股经营两家大型人造板企业、风电项目及采矿业务，三产主要经营森林公园、森林旅游康养、天然泉水、农资贸易和林产品购销等业务。林场下设10个机关科室、10个二层管理单位、13个基层生产经营单位、5家全资子公司，参股6家公司。林场先后荣获全国十佳林场、全国森林草原防火工作先进单位、广西森林经营示范林场、广西壮美林场、全区林业系统民族团结进步先进集体等60多项称号。(十四)广西国有三门江林场广西国有三门江林场始建于1951年，总场部设在柳州市桂柳路，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营总面积超140万亩，主要经营商品林、经济林、花卉苗木、油茶精深加工、土地开发、林下经济、酒店等产业。近年来荣获“全国十佳林场”“全国绿化模范单位”“全国油茶科技示范基地、广西首批壮美林场”“广西油茶产业十佳示范基地”“广西油茶产业十佳示范苗圃”“广西油茶良种采穗圃”“广西现代林业龙头企业”“广西林业生态建设突出贡献奖先进集体”等称号。(十五)广西国有东门林场广西国有东门林场创建于1965年，场部位于崇左市扶绥县县城，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。林场经营以良种苗木研发、森林资源培育、林下经济、工业园区开发等为主，经营林地面积超69万亩，总资产超31亿元。“中国桉树看广西，广西桉树出东门”，林场拥有目前亚洲最大桉树基因库，是广西最大桉树苗木研发、生产基地，是首批公布的国家桉树良种基地，桉树种质资源保存数量及规模居全国之首，与北京林业大学合作研创出世界首个桉树三倍体植株。林场先后荣获全国林业系统先进单位”“全国生态建设突出贡献奖”“国家科学技术进步奖”“广西科学技术进步奖”“广西生态建设突出贡献奖”“广西主要用材林育种和培育长期科研基地”“广西东门林场农业科技园区”等称号。(十六)广西国有派阳山林场广西国有派阳山林场始建于1955年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位。场部位于崇左市宁明县县城，经营面积59.94万亩，活立木蓄积量346.1万立方米，森林覆盖率91%。近年来，林场通过全力打造“速丰林、人造板、种苗科技、林下经济、林产化工和商贸服务”六大产业，成功实现由单一营林生产向林、工、贸一体化发展的多种经营结构转变，总资产35.74亿元。先后获得“国家林业重点龙头企业”“全国十佳林场”“全国生态建设突出贡献奖先进集体”“全国绿化模范单位”“全国林业系统先进集体”“中国林业产业突出贡献奖”“全国科技兴林示范林场”“全国特色种苗基地”“全国重点林木良种基地”“自治区文明单位”等称号，是首批全国森林经营示范林场，也是广西首家通过FSC®-FM/COC森林认证的林场。(十七)广西国有维都林场广西国有维都林场建于1959年，是自治区林业局直属正处级公益二类事业单位，现有职工1028人。林场总部位于广西来宾市中心，林场经营总面积68.67万亩，活立木蓄积量307.51万立方米，森林覆盖率90.8%。建场以来，始终坚持以林为本，大力发展绿化造林，不断扩增森林资源夯实发展基础，增强生态服务功能。突出油茶特色，打造集油茶产业加工、科普观光、文化旅游和研学教育于一体的油茶文化小镇。做优花卉特色产业，发展“林药模式”做强林下经济。利用区位优势发展城市商铺和城郊经营性公墓，充分盘活林地资源。林场先后获评“全国十佳林场”“全国农林水利系统和谐事业单位”“自治区第十七批文明单位”“广西现代林业产业化龙头企业”“区直林业系统优秀林场”“广西壮美林场”等60多项地厅级以上荣誉。二、招聘岗位本次公开招聘实名编制工作人员292名，后勤服务人员控制数工作人员1名，具体岗位要求详见岗位信息表(附件1)。三、招聘的基本条件(一)具有中华人民共和国国籍;(二)遵守宪法和法律;(三)具有良好的品行;(四)18周岁以上，具有适应岗位要求的身体条件;(五)具有岗位所需的专业或技能条件，其中专业目录参照教育部门《研究生学科专业目录》及《广西壮族自治区公务员考试专业分类指导目录(2023年版)》;(六)具备岗位所需要的其他条件;(七)招聘岗位中有年龄、工作经历年限等要求的，时间统一计算到报名首日，年限按足年足月累计。如岗位年龄要求为35周岁以下的，则为1987年10月20日至2005年10月19日期间出生人员，其他年龄要求以此类推。本次考试要求的工作经历年限以缴纳企业或机关事业养老保险的年限(含视同缴费年限)为准，未缴纳企业或机关事业养老保险的工作经历年限不符合本次招聘要求。全日制或脱产就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能作为工作经历年限;(八)2023年应届毕业生须在面试资格复审前取得相应的学历、学位证书，海外留学的2023年应届毕业生必须在签订聘用合同之前提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书，未能按期提供的视为放弃考试资格。(九)有下列情形之一者不得报考：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员;2.尚未解除党纪、政纪处分或者正在接受纪律调查的人员;3.曾被开除公职的人员;4.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未作出结论的人员;5.在各级公务员和事业单位招考中被认定有舞弊等严重违反纪律行为的人员;6.现役军人;7.在读的普通高校非2023年应届毕业生(其中，在读的非2023年应届毕业生的专升本人员、研究生不得以已取得的学历、学位证书报考);8.根据《广西壮族自治区事业单位公开招聘人员实施办法》,凡与招聘单位负责人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位负责人的秘书、人事、财务、纪律检查等岗位，以及与单位负责人有直接上下级领导关系的岗位;9.被依法列为失信联合惩戒对象的人员;10.法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形;11.其他不符合招聘有关要求的人员。四、信息发布地址(一)本次公开招聘公告及拟聘人员公示在广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西壮族自治区林业局官方网站(http://lyj.gxzf.gov.cn/)发布。(二)本次公开招聘核减或取消招聘计划、开考比例调整、笔试和面试公告、笔试和面试成绩及进入各招聘环节名单等具体事宜在广西壮族自治区林业局官方网站发布。(三)本次公开招聘资格审查等事宜在各招聘单位官方网站公告。五、招聘流程    (一)考生报名1.报名时间: 2023年10月19日至2023年10月25日。2.报名方式：本次考试采取网络报名。报考人员应在2023年10月19日8:30至10月25日18:00前登录中国广西人才市场人才评介中心考试报名系统(https://exam.gxrc.com/Login/Index#)，填写个人相关信息资料，上传个人照片，提交报考申请，每位报考人员限报1个岗位。2023年10月25日18:00后网上报名系统将关闭，不再接受报名。3.有关报考要求。报考人员报名和考试时使用的居民身份证必须一致。报名时，报考人员应仔细阅读并理解岗位资格条件，在网上所提交的申请材料必须真实、准确，因网上报名提交的申请材料不真实、不完整或错误填写报名信息，而造成网上资格审查、面试资格审查不通过等后果，由报考人员自行承担责任。报考人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的，将参照公务员录用考试违纪违规的有关规定处理。   (二)资格审查及缴费 1.资格审查工作由各招聘单位负责。报考人员应对提交的报考信息及相关资料的真实性、准确性、合法性负责。资格审查贯穿公开招聘工作全过程，凡在招聘工作各个环节中发现报考人员不符合岗位条件要求或弄虚作假问题的，一经查实，立即取消考试、聘用资格。2.资格初审。报考人员可于2023年10月19日8:30至10月27日18:00期间登录网上报名系统查询资格初审结果。已通过资格审查的，不能再报考其他岗位。2023年10月19日8:30至10月25日18:00期间，尚未进行资格审查或者未通过资格审查的，可以直接在网上改报其他岗位;报名时间截止后，资格审查不通过的报考人员将不能再次提交报名申请;2023年10月24日8:30至10月25日18:00期间提交报考的，因未通过资格审查而导致不能改报其他岗位的，责任由考生本人承担。3.原则上计划招聘人数与通过报考资格审查的比例达到1：3的职位方可开考。对达不到1:3开考比例的岗位，根据规定可视工作需要核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。上述调整将及时在自治区林业局官方网站发布公告，并由招聘单位及时告知通过资格审查的应聘人员。4.网上缴费。按照自治区物价局、自治区财政厅《关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》(桂价费〔2010〕269号)规定，通过资格审查需参加笔试的报考人员在报名系统上缴纳笔试考试费50元。缴费时间为2023年10月19日8:30至10月30日18:00前，未在规定时间内缴费的，视为放弃报考。        (三)笔试    1.考试时间：2023年11月18日上午9:00-11:00。我局于考前5天在自治区林业局官网发布笔试公告，具体事宜以公告为准。2.需笔试的岗位：(1)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“笔试+面试”的岗位;(2)岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“面试”，但岗位招聘计划人数与通过资格初审人数超过1:5的，该招聘岗位需要增加笔试环节。3.笔试地点：笔试地点统一设在南宁市。具体地点详见笔试准考证。4.笔试方式和内容：笔试采取闭卷考试的方式进行，笔试分值满分为100分，设定合格分数线，与笔试成绩一并公告。笔试内容：职业能力倾向测验、林业基础知识等。5.笔试准考证：通过资格审查并完成缴费的报考人员，可登录报名系统自行打印笔试准考证。打印笔试准考证时间：2023年11月14日8:30至11月18日9:30。笔试准考证是报考人员参加考试的重要凭证，须妥善保管。6.成绩查询：笔试结束7个工作日后可在网上报名系统查询成绩。同时，可关注自治区林业局官网发布的笔试成绩公告，查询笔试合格分数线、成绩和岗位排名。(四)面试    1.确定面试人选(1)对于需笔试的招聘岗位，按照笔试合格分数线以上的笔试成绩由高分到低分按1:3的比例确定进入面试人选，比例内末位报考人员出现笔试成绩并列时，同时确定为面试入围人选。因报名人数达不到开考比例且已经核准开考的岗位除外，个别岗位因参考人数少、笔试合格人数少达不到规定比例，又确需当年补缺的，经核准后才能进入面试程序。(2)不需要笔试的招聘岗位，通过资格初审人员全部进入面试人选。若招聘岗位计划招聘人数与该岗位通过资格初审人数比例达不到1:3时，根据规定可核减招聘岗位人数或取消招聘计划;对个别报名人数达不到规定比例，确需在当年补缺的岗位，经核准后方可开考。2.发布面试公告确定面试人选后，于考前5天在自治区林业局官方网站发布面试公告，公布面试时间、地点、进入面试人选、资格复查、面试准考证以及达不到面试开考比例的岗位调整等事宜。面试时间初定为2023年12月，具体时间请考生及时关注公告。放弃面试资格或者面试资格复查不合格的，不再递补面试人选。3.资格复查面试前，招聘单位将对进入面试的人员进行资格复查。核验原件发现与报名条件不符的，将取消面试资格。资格复查地点和时间等有关要求以面试公告为准。资格复查时，报考者应提供以下材料：(1)本人有效居民身份证原件及复印件1份;(2)本人毕业证、学位证原件及复印件1份，其中学历学位材料还应提供中国高等教育学生信息网(学信网)的学历、学位认证证明;海外留学的应提供教育部留学服务中心国(境)外学历学位认证书原件及复印件1份;(3)本人企业或机关事业养老保险缴费证明、与工作单位签订的劳动(聘用)合同原件及复印件1份，工作经历年限按足年足月累计，若工作中断但累计缴费月份达到招聘岗位要求工作年限的，亦视同符合该项要求;(4)报考岗位所要求的职称证等其他资格条件的证明材料，原件及复印件1份;(5)择业期未落实工作单位承诺书(附件2)原件;(6)报考人员属公务员和事业单位在编在职人员报考的，须提供现工作单位同意报考的证明(附件3)，并加盖公章(原件)。 以上材料原件当场核验后退回本人，现场不能提供原件或提供材料不全、信息不实的，资格复审不通过。4.面试方式(1)面试采取结构化面试方式进行，面试分值满分为100分，60分(含)以上为合格。面试内容：主要测试应聘者的综合分析、言语表达、应变能力以及自我认知程度等。面试成绩当场公布，并于3个工作日内在自治区林业局网站公布。(2)经核准开考或因考生缺考，面试时达不到1：3开考比例的，该岗位考生成绩须达到70分(含70分)以上的方可按招聘需求进入下一程序，考生成绩都达不到70分(含70分)以上的，取消该岗位的招聘。(五)考核与体检1.面试结束后，按照同一岗位报考人员的总成绩从高分到低分的顺序按招聘岗位人数1:1的比例确定考核、体检人选。需要笔试的岗位，总成绩计算方式为：总成绩=笔试成绩×50%+结构化面试成绩×50%;直接面试岗位的总成绩为结构化面试成绩。总成绩保留小数点后两位，末位四舍五入(下同)。有笔试的岗位，总成绩相同时，以面试成绩高的确定人选，如面试成绩与总成绩均相同，则同时进入考核、体检;没有笔试的岗位，面试成绩相同的同时进入考核、体检。面试成绩未达到60分者，不得确定为考核、体检人选。考核、体检不合格或自愿放弃考核、体检资格的，不再递补人选。岗位信息表(附件1)中“考试方式”标明为“直接考核”的岗位，通过资格初审人员全部进入考核，根据考核结果确定拟聘用人员后再按招聘岗位人数1:1的比例确定体检人选。体检不合格或者自愿放弃体检资格的，不再递补人选。2.考核和体检工作由各招聘单位组织实施。考核内容包括政治思想、道德品质、能力水平、工作实绩(学业成绩)以及遵纪守法等情况。体检标准参照公务员录用的体检标准执行，体检费用由报考人员自理，报考人员不按规定时间、地点参加体检的，视为自动放弃体检资格。3.在考核中发现有下列情况之一者，取消考生的聘用资格：(1)有犯罪前科或被司法机关确定为犯罪嫌疑人;(2)有政治、经济或其他违法违纪问题;(3)发现不符合报考职位资格条件的;(4)发现考生信息虚假或隐瞒的;(5)重要档案材料不全、不真实，以及个人经历不明、历史状况不清，无法进行有效考察的;(6)其他不能聘用的情况。4.考核和体检工作原则上于2023年12月30日前完成，具体实施时间由各招聘单位另行通知。(六)公示根据考核、体检情况按岗位招聘人数1:1的比例经单位集体研究确定拟聘人员。拟聘人员在广西人事考试网、自治区林业局官方网站进行公示，公示信息包含姓名、性别、专业、学历学位、拟聘岗位等，公示期7天。拟聘人员名单公示后，放弃聘用资格的，不再递补。(七)聘用   经公示无异议人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同，按有关规定执行试用期制度。六、招聘单位咨询和联系方式(一)广西林业干部学校招考咨询地点：校办公室，南宁市邕武路16-1号，联系人：高超，联系电话：0771-3330039，电子邮箱：gxlygx@163.com。(二)广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，贺州市爱民南路59号(大桂山林场办公楼五楼)，联系人：杨丽丽，联系电话：0774-5209909，电子邮箱：dgsbhqbgs@163.com。(三)广西防城金花茶国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，防城港市防城区西湾环海大道防城金花茶保护区科研监测基地大楼602、609室，联系人：陈银熙、钟鸿鹃，联系电话：0770-2070339、2070329，电子邮箱：gxfcjhc@163.com。(四)广西儒艮国家级自然保护区管理中心招考咨询地点：管理中心办公室，北海市银海区云南路278号，联系人：李祖华，联系电话：0779-3038627，电子邮箱：rgglzx@163.com。(五)广西南宁树木园招考咨询地点：园人事教育科，南宁市江南区友谊路78号，联系人：陆永玲、武志伟、王春丹，联系电话：0771-2387919、2706911，电子邮箱：nnsmy188@163.com。(六)广西国有高峰林场招考咨询地点：南宁市青秀区丹凤路8号高峰大厦人事科1620室，联系人：潘梅花、张艳，联系电话：0771-2386809、2231595;邮箱:gxgygflcrjk@163.com。(七)广西国有七坡林场招考咨询地点：场人事教育科，南宁市江南区南站大道6号七彩大厦，联系人：苏志瑜、姜观兰、贲丽云，联系电话：0771-2368680，电子邮箱：qplcrjk26@163.com。(八)广西国有博白林场招考咨询地点：场人事教育科，广西玉林市博白县博白镇绿珠大道288号昆仑大厦，联 系 人：杨胜基、范丽君，联系电话：0775-8739039，电子邮箱：bblc8739039@163.com。(九)广西国有六万林场招考咨询地点：场人事科，玉林市玉柴路6号，联系人：陆月凤、张鸿辉，联系电话：0775-2291526，电子邮箱：lwlcrsk526@163.com。(十)广西国有黄冕林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市鹿寨县鹿寨镇飞鹿大道21号4楼，联系人：梁承华、谢东红，联系电话：0772-6661939、6662728，电子邮箱：hmlcgkzp@163.com。(十一)广西国有钦廉林场招考咨询地点：场人事教育科，钦州市南珠东大街559号，联系人：周军、甘燕霞，联系电话：0777-3271862、3271863，电子邮箱：qllcrjk@163.com。(十二)广西国有雅长林场招考咨询地点：场人事教育科，广西百色市右江区站前大道109号，联系人：罗明飞、黄秀美、黄龄萩，联系电话：0776-2848314，电子邮箱：yclcrjk@163.com。(十三)广西国有大桂山林场招考咨询地点：场人事教育科，贺州市八步区爱民南路59号305室，联系人：黄婉玲，联系电话：0774-5226386、5226353，电子邮箱：dgslclrk@163.com。(十四)广西国有三门江林场招考咨询地点：场人事教育科，柳州市城中区桂柳路168号，联系人：覃金梅、徐华妹，联系电话：0772-2600291，电子邮箱：smjbgsh@163.com。(十五)广西国有东门林场招考咨询地点：场人事科，崇左市扶绥县新宁镇金龙路10号东门林场办公楼308室，联系人：罗辉雪、李蔷薇，联系电话：0771-7666392，电子邮箱：dmlcrsk@163.com。(十六)广西国有派阳山林场招考咨询地点：场人事教育科，广西崇左市宁明县城中镇骆越大道1号，联系人：覃文红、徐惠玲、农鲜兰，联系电话：0771-8635999、8635696，电子邮箱：pyslcrsjyk@163.com。(十七)广西国有维都林场招考咨询地点：场人事教育科，来宾市兴宾区祥和路2号，联系人：江锦凤，联系电话：0772-4270004、5319712，电子邮箱：wdlcrjk@163.com。七、纪律与监督 (一)本次招考工作严格按照公开、平等、竞争、择优的原则，实行信息公开、过程公开、结果公开，接受社会及管理部门监督。(二)本次招聘考试应聘人员、招聘单位和招聘工作人员违纪违规的，按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)有关规定从严处理。(三)本次招聘监督举报电话为：0771-5388138(自治区纪委监委驻自治区自然资源厅纪检组)，0771-6783925(自治区林业局机关纪委)。举报邮箱：jgjw@mail.lyj.gxzf.gov.cn(自治区林业局机关纪委)。(四)本次招聘工作由自治区林业局统一组织实施，自治区林业局人事处联系电话：0771-6783770。报名系统技术咨询联系电话：0771-5505038。查看附件>>>附件：1.广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员岗位信息表2.择业期未落实工作单位承诺书3.同意报考证明                                    广西壮族自治区林业局2023年10月17日原标题：广西壮族自治区林业局直属事业单位2023年度公开招聘工作人员公告文章来源：http://lyj.gxzf.gov.cn/zfxxgkzl/fdzdgknr/rsxx/zhaokaozhaolu/t17289130.shtml

文章编号: 2b0a6dfc0f78dfbd461421d8e190999a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (浅谈保护生物学单元二 | 保护对象选择的问题) 2023-10-22 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247639305&idx=7&sn=4810e0b3df65978484c688fd9beebc8c

浅谈保护生物学单元二 保护对象选择的问题前  言PREFACE在前面的讨论里面, 王静老师提到了几个很关键的问题: “保护海龟，海龟在食物链中的位置，对于其他物种的保护意义，对于海草床的保护意义, 这些问题的答案很重要。但是问题来了，我们为什么只选择白海豚、只选择海龟，为什么只保护这些物种，而不保护其他看起来也很重要的物种呢？很多地方都有海豚, 很多地方也有海龟, 但是我们有多少经费，我们能够支撑多少物种的保护？有限的经费又如何投入到现有的保护中？能够实现多少意义？现实的情况，不会有那么多的经费的，那为什么我们就要保护那些海豚和海龟?”这些问题也是过去二三十年来，保护生物学研究者面对的一个关键问题：我们该选择哪个物种作为保护对象？我们该如何选择保护对象。(滨海的河口草泽也是不亚于红树林的重要生态体系, 但是为什么就很少人关注到这个环境的保护呢?)在接下来的几周里我将从下面四个问题，来回答保护保护对象选择的问题：(1) 什么样的保护对象可以称为“珍稀濒危”? (2) 在许多“珍稀濒危” 的对象面前，我们要怎么选择，该选择什么样的 “珍稀濒危” 作为保护的对象?(3)当我们以 “珍稀濒危”为标准选择保育对象的时候，会造成什么样的问题?(4) 从保护成效的角度审视保护对象的选择。PART 01什么样的保护对象可以称为 “珍稀濒危”?在保护生物学的发展过程中，保护的对象由原先的珍稀濒危物种，逐渐转变为生态系统功能。但是在实际的保护工作里面, 我们仍然不可避免的要和很多“珍稀濒危”物种或是生态系统打交道。尤其是在说服社会公众参(捐)与(钱), 或是说服政府单位支(给)持(钱)的时候, “珍稀濒危”始终还是最具有吸引力的标语，总是最容易唤起公众的关注。然而不管是物种还是生态系统, 当我们以“珍稀濒危”作为标准来选择保育对象的时候, 一个最根本的问题出来了: “珍稀濒危” 的标准是什么(操作型定义)?什么样的对象可以称为“珍稀濒危”?在保护生物学发展的初期,对于“珍”的定义其实很简单: 只要是地区特有(endemic)的就可以了。在这个问题上，“分类证据”扮演了非常大的作用，早期甚至到了滥用的程度。早期对于“危” 的定义也很简单: 只要数量是减少的就可以了。最初对濒危程度的定义, 是根据种群减少的速率 (比如说, 5年减少1/3)。但是, 随着种群生物学的发展，生态学者、演化生物学者、以及保护生物学者意识到“自然种群(natural population)”和“操作种群(operational population)”概念上的差异, 严谨的保护工作者意识到: 种群减少的速率不能单纯的用“数量变化除以时间”这样的方法来表示濒危程度。当我们在讨论“种群数量变化”的时候, 所参考的时间尺度必须以物种的世代长度为单位, 所参考的“种群数量＂则是以“种群大小(population size)”为单位，而评估的对象是以物种, 或是 “自然种群” 为单位。注: “种群大小(population size)”和 “种群丰度(population abundance)”并不是相同的概念, 虽然大部份时候我们习惯把这两个名词当作同义词来用, 这两个名词所参考的时空尺度是完全不一样的。操作种群：特定时间内特定区域里面的同种个体。自然种群：一个种群内的所有个体（引用IUCN红色名录评价标准里面对于种群大小的定义）（在保护生物学里面，“种群数量变化”的评估，是以世代长度(generation time)为单位来计算的。而要从丰度变化(abundance change)获得可靠的“种群数量变化” 的评估，往往需要长达数十年的持续观察，才能得到在统计上具有效力的结论。保护工作不可能等上数十年，等到有明确的种群数量衰退的结论才开始行动。严谨的保护生物学研究者，会以种群动态模型为基础，利用“种群生存力分析 (population viability analysis, PVA)＂来评估未来几个世代，甚至是100年(IUCN的评估标准之一)内，种群数量的变化。图片来源：Huang et al. 2012, 2017）前面对于“珍”,“危”的标准很容易理解，但是对于 “稀”的标准就有很大的争议了：每个人对于“稀有”的感觉是不一样的，从种群数量的角度来看，一个种群要少到多少个体才能称为 “稀有” 呢?对于“稀”这个问题我们可以从一个最近很热门的名词：“小种群(small population)”这个词来说明。在生态学的发展过程中, 对于种群动态的基本描述远早于保护生物学的发展(dN/dt = rN), 甚至可以这么说, 早期的保护生物学, 尤其是 “种群生存力分析(PVA)”可以说是建立在dN/dt = rN这个数学基础上。注: dN/dt = rN这个式子可以说是描述种群成长的基本式，其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的，比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”，就是在这个式子上，引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:(1-N/K), 整个方程式变为dN/dt = rmax(1-N/K)*N, 而种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线。详细的种群动态模型，如果有兴趣的话，后面我专门开一个单元来说明)。dN/dt 代表的是“单位时间内（dt)，种群大小的变化量（dN)”的微分表示法（可以看做是极小时间内的变化）大概在80年代末90年代初, 种群生物学者注意到一个问题,当种群数量减少到一个程度的时候, 种群动态就很难单纯用dN/dt = rN这个数学基础来预测。举个例子来说明: 比如说, 有一个20头个体的“小种群”, 种群里面成熟的个体是4个公的4个母的, 今天有一条渔船洒网的时候, 一头海豚不小心挂上去网子死翘翘了。那么问题来了: 如果挂上去的是个公的, 那么对种群的繁殖能力的影响不大, 还是那4个母的能够生小孩; 但是如果挂上去的是个母的, 那种群的繁殖能力马上就只剩下原本的3/4。在这种情况下, 种群动态模拟就不能单纯的靠数学模型来预测, 而必须以个体为单位, 以存活率(或是死亡率), 生殖率为基础, 利用随机数(random)来模拟每个个体在一定的时间内的命运,而评估的时间一般以世代长度为单位来计算 (这样的模型称为 “individual-based model”), 这个情况称为 “stochastic effect”(我不知道中文该怎么翻译比较恰当)，这种种群生存力受到stochastic effect影响的种群，可以称为 “小种群”（这个是 “小种群”这个名词的第一个定义）。(当种群大小少到一个程度的时候, 种群动态就很难单纯用数学方式来预测，在这个例子里面，即使对于丰度2500头个体的种群，仍然不能免于 “stochastic effect”对种群变动的影响。图片来源：Huang et al. 2012)“stochastic effect”对种群动态的影响在于，对于衰退的种群而言, “stochastic effect”会提高灭绝的风险和随机性、加快种群的灭绝,而即使对于“健康”的种群而言（dN/dt >=0，注：一般我们听到的“健康”种群，和保护生物学里面讲的“健康”，不是一个概念), “stochastic effect”仍然会让种群存在一定程度的灭绝风险（很奇妙吧）。(当种群数量太低时，即使是“健康”的种群（dN/dt >=0），仍然有很大的灭绝风险。图片来源：Huang et al. 2014)种群数量是“stochastic effect”对种群的生存力造成影响的很重要的一个指标。假设今天我们有2个独立的大型哺乳动物种群，这两个种群分别拥有20头和200头成年个体。如果两个种群的成年个体的死亡率一样，对于20头成年个体的这个种群来说, 如果每年的死亡个体数是5头, 按照1:1的雌雄比例, 那么死亡个体的性别比例是2:3还是3:2,对这个种群未来的生存的影响就非常大了(不会有2.5:2.5的情形的, 自然界是没有 “死一半”这种情况的)。相反的，对于200头成年个体的这个种群来说, 如果按照相同的成年个体死亡率，每年死亡的个体总数是50头, 同样按照1:1的雌雄比例, 死亡个体的性别比例可能是25:25, 也可能是24:26, 26:24, 或是其他接近的数值, 但是不管是哪个数值, 对这个种群未来的生存的影响仍然是有, 但是不至于像前一个种群那么明显, 而要达到相当于前一个种群的影响程度, 死亡个体的性别比例至少要达到20:30或是30:20。一个比较简单而且直观的结论是：种群大小 (population size)越大的种群，stochastic effect对于种群生存力的影响越不明显。那么新的问题来了，种群要大到多少，stochastic effect对于种群生存力的影响才可以忽略呢？在保护生物学里面有一个名词：“最小可生存种群(minimal viable population， MVP)”, 而MVP的定义其中一个就是：在一定的时间内（一般而言是50-500个世代）能 “逃过”stochastic effect对种群生存力的影响的种群大小（这个其实不是很精确的定义，但是用来说明“稀有”这个问题已经足够了），换句话说：当种群大小小于一个物种的MVP的时候，种群随时可能出现不可预期的灭绝，而这样的种群可以称为 “小种群”(这个是 “小种群”这个名词的操作型定义)。MVP的大小会跟生物的生活史特征，还有对于“生存条件”的定义的不同而有差异(详细的计算过程需要用到individual-based model来推演, 这里我们就先不讨论技术问题)。对哺乳动物来说，早期的研究估计，在最理想的情况下MVP的数量至少需要250头成年个体，而这个也是IUCN红色名录里面，对于“濒危(Endangered, EN)”的定义之一（IUCN 2001: Criteria D）。同样就IUCN红色名录的评估标准来说，成年个体数小于1000头的种群，“stochastic effect”对种群生存力的影响也已经达到 “易危(Vulnerable, VU)”的程度。而对于中华白海豚这个物种而言，即使对于 “健康(dN/dt > 0)”的种群而言，至少要2000头个体以上的＂种群大小 (population size)＂，“stochastic effect”对种群生存力的影响才可以忽略。（“最小可生存种群(MVP)”的概念实际上要与 “环境容纳量 (carrying capacity, K)”结合。从种群动态模型来看，环境容纳量(K)是制约种群上限的因素，所以 “最小可生存种群”实际上传达的是：在最理想的情形下，让种群在以世代长度为单位的时间内， 种群发生随机性灭绝(stochastic extinct)概率可以忽略(低于1%)，所需要的环境容纳量（MVPk）。而“环境容纳量 (carrying capacity, K)”又受栖息地范围决定，所以MVPk实际上就决定了，维持一个种群最低限度生存所需要的栖息地面积。图片来源: Karczmarski et al 2017.)故事还没完，不管是250头成年个体，还是2000头海豚，这标准并没有考虑到，在小种群的繁殖里面不可避免的近亲交配。在保护遗传学里面，近亲交配引起的遗传多样性降低和近交抑制(inbreeding depression), 会进一步降低种群的生存力，而这个过程中“stochastic effect”同样扮演关键的角色。而要降低近亲交配中“stochastic effect”对种群生存力的风险需要多少个体呢？答案是40000-50000个体的种群大小（这个数值称为：genetic MVP, MVPg），如果从这个角度来看的话，全世界所有的中华白海豚种群都是 “小种群”, 包括珠江口的那一群。（这个跟只谈排放标准不谈环境伦理一样不负责任，只谈 “小种群”而不谈“MVP”,也是不全面的。）(近交抑制(inbreeding depression)对种群生存力的影响，即使对一个从种群结构上来看属于“增长”的种群，当种群数量太少的时候，仍然很难逃过区域灭绝的命运。图片来源：Huang et al. 2017)这里对“珍稀濒危是什么”这个问题做个总结：首先，必须是个独立的自然种群（珍）；有效种群（成年个体的数量）小于该物种的“最小可生存种群 (MVP)”（稀） (注: 如果按照IUCN红色名录的标准，成年个体的数量少于1000的种群，就可以称为“小种群”）；种群数量的变动只受到出生、死亡的影响（自然种群），必须在以世代长度为单位的时间内持续的减少，减少的速率决定濒危程度（濒危）。而对于“小种群”的生存问题我们该怎么看待呢？这个问题我们在“保护对象的选择”这个后面会单独开一个单元来说明。作者: 广西科学院、广西海洋科学院研究员 黄祥麟图源: 黄祥麟审核: 吴海萍、王静- THE END -浅谈保护生物学是一个系列，由广西科学院、广西海洋科学院研究员黄祥麟老师执笔，由北部湾大学吴海萍老师及SEE基金会海洋保护总监王静审核。本篇为系列单元二，浅谈(其实也不浅)一下保护对象的选择问题。 下期主题: 我们该如何看待“小种群”的生存问题？不定时更新，主题多多，新鲜出炉，关注不迷路!就酱，咱们下期见!

文章编号: 35b62c8c2a58d703f9ef61b41649cf55
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-21 博峰户外   博峰户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834347&idx=6&sn=57bf158292c334e30d778156282827e7

产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！

文章编号: fb44d4f88553e4c367c8b9026fbc21ab
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【10月纯净广西】全程0购物- 双飞六日游) 2023-10-21 福建鑫中铁旅行社   福建鑫中铁旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA3NzMzMw==&mid=2653886143&idx=5&sn=86e8135a02dd4ce8999f6244d4a71450

               点击上方"蓝字" 

               关注我们吧! 

               咨询电话 

小郭15980112681 

小吴,小刘 83625281 83625700 875956971 

地址:福州火车站商贸城4层(赶学职教内) 

【纯净广西】全程0购物-世界长寿之乡→巴马、亚洲第一大跨国瀑布→德天瀑布、天下第一海滩→北海银滩、亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布的源头-鹅泉 双飞六日 

            市场统一售价 

            出发地 

            25-74岁 

            0-11岁 

            12-24岁 

            单房差 

            福州 

            1999 

            2399 

            2299 

            400 

            金秋特价:10月16/19/20/23日发班 

备注:以上价格均不含基建燃油税360元/人

(此费用报名时一同收取)

1、无地区、无同车限制,全男、单人74岁以内畅收;75岁以上年龄和10人以上大组必消仁寿源套餐;

2、越返、桂返、海返+100/人。 

            行 程 亮 点 

匠心安排 

※全程0购物·让您的时间回归旅途 

※北海免费升级1餐海鲜大咖,玩转您的味蕾 

※长乐机场24小时专人送机 

※合法合规空调旅游车,每个座位都有专业的安全带使用,让旅途更放心 

※专业导游为您服务,全程讲解适宜,张弛有度,综合素质出类拔萃,服务意识强。 

甄选大牌景区 

☆ 游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】 

☆ 游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】 

☆ 独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——      德天瀑布的源头【鹅泉】 

☆游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】 

☆游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

☆游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】 

            具 体 行 程 

            第一天 

福州飞南宁 飞行约2.5小时 

用餐:无 

酒店:南宁指定酒店 

福州飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

备注: 

1、请检查酒店用品是否齐全,基本设施是否正常运转,如发现房间设施存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游!旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务! 

2、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全,请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。 

3、客人在机场如遇到工作人员销售保险,请自行决定如何处理,此行为与旅行社无关。 

南宁市内景点推荐(非行程内景点无司机导游陪同可自行前往):晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

            第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯 

用餐:早丨中 

酒店:巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐。 

前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览不少于90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

    温馨提示:因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。 

            第三天 

鹅泉--古龙山大峡谷 

用餐:早丨中丨晚 

酒店:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不少于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观。 

后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

            第四天 

德天大瀑布--壮家古寨-明仕田园-北海 

用餐:早丨中 

酒店:北海 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区(游览时间不少于2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 

中餐后游览《明仕田园》景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。中餐后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

游览结束后乘车前往入住酒店休息。 

温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

2、因旅游旺季,明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海。 

            第五天 

北海银滩--北部湾广场--老街--南宁 

用餐:早丨中 

酒店:南宁指定酒店 

  早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间不少于120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理,旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏 。 

            第六天 

南宁飞福州 飞行2.5小时 

用餐:早 

酒店:无 

早餐后自由活动,根据航班时间,适时安排送客人至机场,结束旅程。 

南宁市内景点推荐(非行程内景点无司机导游陪同可自行前往):晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

【温馨提示】 : 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。 

2、由于前往目的地的航班众多,时间不一,且具体行程安排不一定适合每一个航班时间,所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间,此现象属于正常情况,我社不做额外安排,自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全! 

3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,我社将安排拼车送机,感谢您的配合!由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准! 

接待标准 

费用包含 

01 交通 

※福州-南宁往返飞机经济舱(含燃油附加费、机场建设费,一经出票、不能签转、更改、退票); 

※当地正规空调旅游车(车型不定,保证一人一座) 

※南宁接送机由专业接送人员小车接送,无导游随同。 

02 住宿 

※全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

03 用餐 

※5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

04 门票 

※均只含首道景点门票,不含景点第二门票及其他消费(未注明包含的景区小交通费用自理); 

※赠送项目,如遇不可抗拒因素无法成行,门票不退; 

※此行程不享受所有免优政策,门票优惠不退!景点门票不去不退! 

05 导服 

※行程内含持证国语导游讲解服务 

※整团人数不达8人时,由司机兼导游做讲解 

06 保险 

含旅行社责任险,不含意外险。(建议自行购买旅游意外险) 

注:保险公司对3岁以下和70岁以上老年人不受理,另身体有疾病的,请不要参加旅行团。老人、小孩建议有家人陪同,在景区游览时要结伴而行。 

儿童安排 

2-11周岁不足12岁不到1.4米(儿童含:旅游车位、半价正餐、导服。不含:床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道,如因儿童超高产生的任何费用,由家长现付。) 12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额! 

备注:出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社! 

购物安排 

全程纯玩0购物 

注: 土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店,敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

小交通 

 德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理  

自费项目 

1、(仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出)  120分钟/200元/人 

2、明仕田园  90分钟/160元/人 

3、古龙山漂流  120分钟/190元/人 

4、北海·环岛游  120分钟/228元/人 

费用不含项目 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用; 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候。 

                             祝旅途愉快! 

图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准! 

文章编号: 3f56aa35e64f438b84a685390744c343
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (￥2299起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-水晶宫-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游) 2023-10-21 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653856412&idx=1&sn=15848a6d1c2314a9930364e91d60906a

【行程特色】纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 巴盘屯：世界长寿村; 3. 水晶宫：七大最美的旅游洞穴之一；4. 长寿岛：中国唯一一个以“长寿”为主题的旅游景区；5. 梦巴马晚会：国内最大水波实景歌舞演出;6. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史; 7. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观; 8. 德天跨国瀑布：横跨中越两国 9. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息10. 大江埠：多种民族的民风民情交融一起，既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技行程速览D1DAY福建-南宁含餐：无宿：南宁D2DAY南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛·梦巴马含餐：早中宿：巴马D3DAY巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙D4DAY德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中宿：北海/钦州D5DAY天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中宿：南宁D6DAY南宁-福建含餐：早宿：无行程安排D1福建-南宁餐：无 宿：南宁快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-水晶宫-长寿岛.梦巴马餐：早中宿：巴马■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。前往游览国家AAAA级旅游景区【水晶宫】（游览时间约120分钟），水晶宫为廊道状的中型洞穴，长度1000多米，宽8至50米，高10至80米。拥有国内最大的鹅管群，是国内洞穴中罕见的珍稀景观。水晶宫的钟乳石类有重力水趁机累的鹅管、钟乳石、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布、石盾等；非重力水晶沉积类的石毛发、卷曲石、石花等数十种，形态多彩多姿，雪白纯净，玲珑剔透，集天下艺术珍品于一洞，且正在生长之中，极具观赏价值和科学探究价值。自费：前往【长寿岛】（活动时间约180分钟）览云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。自费赠送：观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会，聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30（约60分钟）。温馨提示：1.《梦巴马》晚会为我社自费捆绑赠送项目，如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费，敬请知晓；2. 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海/钦州餐:  早中宿：北海/钦州■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5北海-天下第一滩-大江埠-南宁餐:  早中宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往……后返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6南宁-福建餐:  早宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: ed9ec8a40aa16f8041adec125a9b3354
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广西木偶剧团：原创儿童剧/木偶剧剧本征集) 2023-10-21 华语影视编剧平台   华语影视编剧平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg5NTE1NA==&mid=2247494217&idx=1&sn=c02a610a3c822b0a8023f4ed405371b2

一片落叶,一阵微风,一场大雨 

都是创作者的灵感来源  

你是否想有一个机会 

让自己的作品从脑海想象,到跃然纸上,再到舞台呈现? 

我们诚挚邀请你参与 

↓↓↓↓↓↓↓↓ 

广西木偶剧团围绕钦州白海豚为题材的 

原创儿童剧/木偶剧剧本征集 

只要你热爱创作, 

只要你有想法、有创意, 

或者有舞台及影视剧剧本创作相关经历, 

那就加入这一次征集吧! 

我们希望 

剧本能够 

深度挖掘本土文化 

展现地域特色 

讲好广西故事 

题材围绕钦州白海豚及其相关内容展开 

你可以脑洞大开,尽情发挥想象 

撰写一个独一无二的故事 

我们需要 

01 

要求作者须保证拥有征集剧本的完整著作权,原创剧,未经过拍演、没有版权争议的。剧本凡被认定属于抄袭、剽窃的,将赔偿广西木偶剧团因此带来的损失。

02 

剧本内容饱满有趣、积极向上,符合社会主义核心价值观,适合3~12岁儿童观看,适合舞台呈现及表演。

03 

剧本样式规范,剧目演出时长为60-70分钟左右。

你将获得 

剧本被正式采用后 

广西木偶剧团将和投稿人签订合同并支付稿费 

(价格商议) 

*除此之外征集单位不支付任何费用 

征集时间 

即日起至2023年12月10日  

参与方式 

只接受邮箱投稿 

剧本均以电子邮件形式发送至 

gxmojt@126.com 

剧本作为邮件附件发送 

邮件标题统一格式为 

剧本投稿+剧本名+作者名+联系电话 

没有标题的投稿将视为作废 

咨询联系人及电话 

0771-5629887 

陈女士 17776005546

(微信同号)

*本活动解释权归广西木偶剧团有限责任公司所有 

文章编号: a9a3c6bd804f6a5a175ea4ddf5c0495d
-----------------------------------------------------------------------------
