文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【旅游线路】本周 “南宁周边一日游”计划发团有位 合集) 2024-07-30 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247508682&idx=2&sn=9f508ba4d6f519d2bc78fe90ef047a18

本周南宁周边一日游计划发团有位: 

1、8月3.4号【成团有位】河池三门海游船一日游199元; 

2、8月3号百色大王岭原始漂流纯玩一日游268元; 

3、8月3.4号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

4、8月3.4号大新龙宫仙境壮王洞、冰宫邂逅纯玩一日游98元; 

5、8月3号【成团有位】东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

6、8月3.4号【3号成团有位】崇左明仕鱼鳞坝、靖西三岭瀑布纯玩一日游98元; 

7、8月3.4号【3号成团有位】钦州三娘湾追寻中华白海豚纯玩1日游88元/168元; 

8、8月3.4号【3号成团有位】都安一条会开花的河,九顿天窗,响水关一日游88元; 

9、8月4号【成团有位】防城港簕山古渔村,企沙海鲜市场,天堂滩纯玩一日游88元; 

扫码添加客服微信 

预定行程! 

↓↓↓ 

        精彩南宁 一站出行 如需帮助、旅游咨询请 识别上方客服二维码  

 信息来源:南宁国际旅游中心 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

          长 

          按 

          关 

          注 

         南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: 4f73fc39816a0b35cde83502c744437c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (七彩假期·海洋探索之旅——共绘海洋梦,温暖童心行) 2024-07-30 海洋学院新青年   海洋学院新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4NTA2MQ==&mid=2247498974&idx=1&sn=1ba6c205566e9560bfa425b2c245c066

七彩假期 

海洋探索之旅 

共绘海洋梦|温暖童心行 

七 

彩 

假 

期 

 炎炎夏日,不负韶华! 

2024年7月16日—7月18日, 

北部湾大学海洋学院 

“海洋探索之旅”服务团, 

怀揣对海洋的热爱与对青少年的关怀, 

踏上了“海洋探索之旅”的三下乡征程! 

他们走进钦州市的乡村与社区, 

为孩子们送去知识的甘霖与关爱的温暖。 

第一站 

新棠镇南忠村 

7月16日,阳光下的南忠村迎来了海洋的使者。志愿者们以“活化石”鲎为引,用生动的图片、有趣的视频,为孩子们揭开海洋的神秘面纱。讲解员刘名的声音,如同海风拂过心田,让孩子们在惊叹中种下保护海洋的种子。 

第二站 

钦南区易地扶贫安置小区 

海洋科普 

7月17日,阳光正好,微风不燥,服务团的志愿者们带着满满的热情与爱心,踏入了钦州市钦南区易地扶贫安置小区。这里,是许多家庭新生活的起点,也是孩子们梦想起航的地方。 

活动伊始,志愿者们以轻松愉快的方式引导孩子们进行了自我介绍,迅速拉近了彼此的距离。随后,他们通过趣味横生的海洋知识小讲堂,让孩子们在欢声笑语中了解了海洋的奥秘。从深邃的海底世界到神奇的海洋生物,每一种海洋生物都激发了孩子们无限的好奇心和探索欲。 

服务团成员科普海洋生物 

自我介绍 

手工制作 

午后,阳光透过树叶的缝隙,洒下斑驳的光影。志愿者们精心设计了手工制作环节,他们耐心地指导孩子们用彩泥亲手制作了形态各异的海洋生物手工。有的孩子制作出了可爱的中华白海豚,有的孩子则偏爱色彩斑斓的章鱼。 

手工展示 

活动剪影 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

第三站 

三宣堂社区 

党群服务中心 

7月18日,服务团来到了钦州市钦南区三宣堂社区党群服务中心。这一天,社区的小朋友们迎来了他们的“海洋探索日”。 

上午 

01 

准备工作 

为确保活动的顺利进行,服务团的同学们提前去到教室进行布置,粘贴海洋生物科普展板,分发宣传册等。 

利用海洋生物科普展板布置教室 

服务团成员分发宣传册 

02 

中华白海豚科普 

 上午,中华白海豚成为了科普的主角。志愿者们通过精美的PPT和生动的讲解,让小朋友们了解了这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种。 

服务团成员科普中华白海豚 

03 

手工制作 

手工制作环节再次激发了孩子们的创造力,他们认真地绘制、粘贴,一只只栩栩如生的中华白海豚手工在他们的手中诞生。 

服务团成员讲解如何制作中华白海豚的手工 

服务团成员带领小朋友们做手工 

社区的小朋友展示 

自己做的手工

值得一提的是,此次活动还吸引了钦州日报和钦州市电视台的关注。媒体的镜头下,孩子们的笑脸、志愿者的身影以及那份对海洋的热爱与保护之心,被定格成了永恒的画面。 

下午 

01 

海洋知识科普 

最令人瞩目的是下午的科普活动,在志愿者的带领下,小朋友们仿佛乘坐上了一艘无形的潜水艇,深入海底世界,探索保护海洋生态的重要性、鲎的神奇之处以及贝类生物的多样性。 

02 

海洋动物拼图比赛 

科普结束后,一场紧张刺激的海洋生物拼图比赛将活动推向了高潮。孩子们围坐在一起,专注地拼接着手中的拼图,每一次成功的组合都伴随着一阵欢呼。 

活动剪影 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

合影留念 

新棠镇南忠村合影 

钦南区易地扶贫安置小区合影 

三宣堂社区党群服务中心合影 

结语 

三天时光,短暂而美好。 

“海洋探索之旅”服务团, 

用爱与责任, 

为乡村与社区的孩子们, 

绘制了一幅绚烂的海洋梦想画卷。 

这不仅仅是一场活动, 

更是一次心灵的触碰, 

一次梦想的啔航。 

让我们携手, 

继续探索海洋的奥秘, 

守护这片蔚蓝, 

共同绘制更加美好的未来! 

编辑:何志澄 

审核:彭仁芝 宁加畯 何志澄 

图片来源:何志澄 赖君强  

文章编号: 1494cb8238ff6243035df518b7426deb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【深中通道(动车团)】8月1/3/8/10/15/17/22/24/29/31深中通道,香港,澳门动车4日游1380元) 2024-07-30 金鹏带你游   金鹏带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247567004&idx=3&sn=25c88dcd1a949b2eeb8315f641afb05f

点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

行程特色: 

★【深中通道】又称“深中大桥”,是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程;深圳到中山, 

★【深中通道】全长24千米,总投资460亿元,是世界级跨海通道工程。 

★【深中通道】落成由原来深圳到中山的1.5小时,通车后只需30分钟可直达! 

★【深中通道】是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能城市群的重要交通纽    带,是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道 

★【深中通道】举世瞩目的珠江口百年门户工程——世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛 

★【深中通道】世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥等10余项世界记录 

★【深中通道】改变粤西地区来往深圳必经虎门大桥的历史,更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系 

★【深中通道】深圳和中山两座城市同步进入“半小时生活交通圈”,促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。 

★【深中通道】粤港澳大湾区世纪超级工程正式通车面向世界! 

见证一国两制繁荣昌盛的香港,港风打卡【太平山】【金紫荆广场】【星光大道】  

带你参观澳门标志性地标【澳门大三巴牌坊】【金莲花广场】【威尼斯人度假村】 

用餐:全程含4正3早,加量不加价 

第一天 住宿:深圳商务酒店 

广西各地乘动车出发(带上身份证及有效港澳通行证+有效港澳签注,带上外套车上冷)(系统随机出票,不保证车厢及位置,望理解!以实际出票车次为准) →抵达广州南后乘坐大巴车前往黄埔军校,后前往往深圳,

→前往 【黄埔军校】(如遇周一闭馆,改为游览深圳莲花公园)黄埔军校旧址位于中国广东省广州市黄埔区长洲岛内,原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日,孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名“中国国民党陆军军官学校”而后更名为“中华民国陆军军官学校”迄今。军校群英荟萃,名将辈出,在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。

抢先看6月30日:百亿工程【深中大桥】通车首日抢先游,世纪工程【深中通道】,又称“深中大桥”,,又称“深中大桥”,是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的建设中大桥,东起深圳市宝安区鹤洲立交,西至中山市横门枢纽,全长24千米,其中海底隧道6.8千米长的沉管隧道;深中通道设计速度100千米/小时 。沉管段长约5公里,采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式,由32节管节和1个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。 

深中通道项目是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”超级跨海集群工程,是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能组团的重要交通纽带,是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道。深中通道项目于2015年底获国家发展改革委批复“许可”,2016年12月28日开工建设 。2023年11月28日,深中通道海底隧道贯通,这也标志着深中通道主线正式贯通。 

深中通道全线计划在2024年建成通车,通车后由深圳到中山只需30分钟可直达,极大地便利了珠江口东西岸的交流,也彻底改变粤西地区民众来往深圳必经虎门大桥的历史,更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系,同时让深中两地同步进入“半小时生活交通圈”,促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。 

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分。北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥31公里,起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现深圳、中山及广州三地登陆;将有利于中山便捷享用周围五大机场(广州、深圳、珠海、香港、澳门)和四大深水港(广州南沙、深圳盐田、香港葵涌、珠海高栏)。 

深中通道线路全长24千米,总投资460亿元,是世界级跨海通道工程。工程包括:两座人工岛,东侧岛长625米、宽100米;西侧岛长625米,宽175米;沉管特长隧道,长6720米,下穿大铲湾水道、机场支航道、矶石水;伶仃洋航道桥,主跨1620米、通航净空76米;横门西航道桥,主跨580米、通航净空53.5米。 

西人工岛岛长为625米,呈风筝形,最宽处456米,陆域高程为4.9米,海域使用面积为25.3万平方米,其中人眼可见的岛体面积13.7万平方米,岛体面积相当于19个国际标准足球场。西人工岛从2016年12月开工,建设工期为70个月;第二阶段作为关键线路和控制性工程的岛隧工程将在2017年12月开工;第三阶段桥梁工程计划于2018年4月开工,深中通道全线计划在2024年建成通车。 

【深中通道】是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、世界最重的钢壳混凝土沉管隧道管节、世界沉管浮运距离最长航道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶、世界最大、最先进的自升式海底碎石整平船、当今世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、最快“外海快速成岛”施工纪录、世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高的海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工面积世界纪录等10余项世界记录。后入住酒店休息。→晚上推荐自由前往【深圳东门步行街】深圳市著名步行街,以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条街 

温馨提示: 

1:自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。 

2、出发请务必带身份证原件,交通工具上不含餐,请自备食物,或在服务区车上自行点餐费用自理。一定要按指定时间回到车上,以免误车影响行程。 

3、出游客人必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。 

第二天  餐:早、中餐   住宿:珠海或坦洲经济型酒店  

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约20分钟,乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴车返回珠海→游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

(温馨提示: 

1:金巴车香港珠海单程60元,请提前准备交付导游,不然无法前往珠海。 

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达珠海后坐回一车. 

后乘旅游车返回酒店,晚上自由活动。 

第三天:   餐:早、中、晚餐住宿:珠海或坦洲经济型酒店  

早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】前往人工岛观赏大桥最佳位置停留20分钟拍照。办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,送回酒店,晚上自由活动 

第四天:餐:早、中餐  

早餐后→前往车观【珠海渔女】珠海市的象征,,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

→前往【珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,成为珠海新特区城微。 

→游览【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。后乘车前往广州南,乘动车返回温馨的家。返程参考车次:广州南-南宁东 18:23-22:16/广州南--各地约 18:00(系统随机出票, 不保 证车厢及位置,望理解!以实际出票车次为准 

※※※※※※祝各位嘉宾旅途愉快!※※※※※※  

以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解 

费用已含:

1、住宿:住深圳+住珠海或中山3晚经济商务酒店。 

2、门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 

老年证无优惠。不参加不退还) 

3、交通:出发当地至广州南往返动车二等座,当地旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

4、用餐:全程含3早4正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。自由参加,不强制。 

5、导游:全程提供优质导游服务 

6、保险:旅游意外险 

费用不含: 

1:港澳通行证、签证费用(需游客出发前自行准备好) 

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

4:此行程产生香港澳门大桥金巴票:单程60元,请提前交付导游。由导游统一购买省时省事,免大家一起排队购票麻烦。此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

特别说明:金巴票(港珠澳大桥香港-澳门车票为出入境关口管理形为,巴士为关口统一安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合抵达香港后坐回一车) 

温馨提示:全程无购物店,如香港/澳门/免税店不属于购物店(香港免税药房和澳门免税百货);路边店和景区中商店请大家三思购买,与旅行社无关)、。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714 

微信号13277881714 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了   

文章编号: 4f8071ec8a9256ef57d77061baba335e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  ((2024)5月下旬新闻提示(合订稿)) 2024-07-30 济世为公   济世为公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDc5MDU3NA==&mid=2247519870&idx=3&sn=44eb0a677d95c1751c0e98f83ee6ccc2

★  国内部分  ★ 

  ★(科技前沿) 

  ●(据22日新闻联播)北航科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

  ●(据28日新闻联播)国家知识产权局等9部门联合印发《知识产权保护体系建设工程实施方案》:2035年基本实现知识产权保护体系和保护能力现代化 

  ●(据30日新闻联播)李强日前签署国务院令   公布《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定》 

  ● 2024年全国科技活动周25日啔动  

    主题“共话科学家精神  共促文明交流  共谋创新发展” 

  ● 丁薛祥26日出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动:大力弘扬科学家精神 为建设科技强国汇聚智慧和力量 

   

  ●(5.30 第8个全国科技工作者日) 主题“弘扬科学家精神 勇当高水平科技自立自强排头兵” 

   

   

  ● 神舟十八号航天员乘组26日在轨一个月 各项空间科学实(试)验稳步推进 

  ● 神舟十八号航天员乘组28日18:58圆满完成第一次出舱活动 

   

  ● “太原”:29日16:12,在山东附近海域成功发射穀神星一号海射型遥二运载火箭    搭载的天啔星座25星—28星顺利进入预定轨道 

  ● “酒泉”:31日7:39,“穀神星一号”运载火箭成功发射极光星座01、02星等5颗卫星     该火箭第13次飞行 

  ● 我国首个大西洋载人深潜科考航次任务28日圆满完成 

  ★(党建 & 学“习”) 

  ●(据26日新闻联播)《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》近日由中央文献出版社出版 在全国发行 

  ●(据26日新闻联播)“杨根思连”:践行英雄宣言 奋进强军新征程 

  ● 中宣部27日授予陆军某合成旅“杨根思连” “时代楷模”称号 

   

  ★(教育) 

  ●(据25日新闻联播)教育部近日部署各地各高校开展2024届高校毕业生就业“百日冲刺”行动 

   截至目前,全国共有2524所高校开展访企拓岗行动,新开拓就业岗位近376万个 

     

  ● 总台联合6部门共同发起的“国聘行动2024”就业促进活动暨《职场第一课》开机仪式27日在北京举行 

   

  ● 教育部、国家语委和中央广播电视总台29日共同举办“传承文明 开创未来——中小学语文示范诵读库”第四批作品发布活动 

   

  ● 由神舟十七号航天员乘组从中国空间站带回的一面五星红旗30日起在全国开始传递           首场活动在北京航天城举行,活动将持续至10月 

  ★(六一) 

  ●(据29日新闻联播)全国妇联等11部门部署开展“六一”庆祝活动 

  ● 习近平30日回信勉励四川省南充市嘉陵区之江小学学生 坚持德智体美劳全面发展 争做爱党爱国自立自强奋发向上的新时代好少年 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐 

  ● 总台31日发布2024年“六一”节目 

  ●《中国少年先锋队队旗》国家标准将于6月1日正式实施 

  ★(文旅) 

  ● 2024文化强国建设高峰论坛23日在深圳举办     主题“中国式现代化与新的文化使命” 

  ● 第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会23日开幕,发布“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”      27日闭幕 

   

   

     山西3县入选“2024中国最美县域榜单”  交城、沁源在列,右玉连续7年上榜 

  ●(据25日新闻联播)文旅融合创意走俏文博会 传统文化注入新活力 

   

  ● 大型文化节目《诗画中国·江河万古流》25日晚CCTV1播出 

   

  ● 中国社科院27日发布22项“中华民族现代文明研究阐释工程”重大成果 

     

  ● 国家文物局30日发布“2024年文化和自然遗产日”主题 “保护文物传承文明” 

  ● “文瀚聚珍——中国国家版本馆捐赠入藏精品版本展”31日开展 

  ● 国家发改委、文旅部等6部门24日发布《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》 

  ★(重要会议) 

  ● 中共中央政治局27日召开会议 审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定(试行)》  

  ● 中共中央政治局27日下午就“高质量充分就业”进行第14次集体学习:促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感 

★(乡村振兴) 

  ● 全国粮食和物资储备科技活动周27日在南昌开幕    主题“激发创新活力 推进兴粮兴储             截至目前,”我国建设5500多个粮食产后服务中心 

  ●(据30日新闻联播)交通运输部、农业农村部印发《关于切实做好“三夏”跨区农机运输通行服务保障工作的通知》 

   

  【在希望的田野上·三夏时节】 

  ●(据25日新闻联播)眼下,全国小麦陆续进入集中收获期,夏收、夏种、夏管正全力进行,保障全年粮食丰收基础 

  ● 2024年推动“四好农村路”高质量发展现场会29日在浙江绍兴召开    何立峰在会上传达习近平重要指示并讲话 

  习近平对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示:持续发力久久为功 推动“四好农村路”高质量发展 

★(基础建设) 

  ● 中国民用机场协会22日在第五届中国机场发展大会上发布《电动垂直起降航空器(eVTOL)起降场技术要求》团体标准 

   

  ● 第6架C919飞机28日入列东航机队 

  ● 首届低空产业创新发展大会29日在新疆石河子举办 

  ● 总舱容17.5万m³液化天然气运输船27日在大连下水 

  ● 贵州铜仁花滩子水库工程31日在思南县天桥乡开工建设 

   

  ● 广西桂林长塘水库工程27日开工 

  ● 广西防城港核电站“华龙一号”4号机组25日投产发电 

  ● 国际首台20MWh新型填充床储热系统27日在山西朔州开工建设 

   

  ● 湖北咸宁-江西九江高速公路(湖北段)26日全线贯通 

   

  ● 常州-泰州长江大桥主航道桥合龙段钢桁梁29日吊装完成 

     

★(民生 & 经济) 

  ● 住建部22日消息:我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

  ● 习近平23日下午在济南主持召开企业和专家座谈会:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 习近平22~24日在山东日照、济南等地考察:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

     

  ●(据25日新闻联播)奋力谱写中国式现代化山东篇章——习近平总书记在山东考察时的重要讲话引发热烈反响 

  ●(据26日新闻联播)进一步全面深化改革 为中国式现代化注入强大动力——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发热烈反响 

   

  ●(据27日新闻联播)凝聚改革共识 共绘发展宏图——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发社会各界热烈反响 

   

   

  ● 李强22~23日在河南调研:扎实做好“三夏”工作确保夏粮丰收 推动农业创新发展夯实现代化产业体系根基 

   

  ● 李强24日主持召开国务院常务会议 

   确定国务院2023年重点工作分工,研究优化完善部分阶段性税费优惠政策,审议“三农”重点任务工作方案,听取巩固拓展脱贫攻坚成果情况汇报 

  ● 20年期超长期特别国债24日发行  

    发行利率2.49%,发行总额400亿元,属于记账式国债 

   

     

  ●(据26日新闻联播)工信部等4部门近日联合印发通知  组织开展2024年“百场万企”大中小企业融通对接活动啔动 

  ●(据26日新闻联播)北京市交通委:目前,北京市门头沟区、房山区受“23·7”特大暴雨影响的82条县级以上水毁路段恢复工程全部完工,修复总里程328.6km 

  ● 中消协27日发布《中国消费者权益保护状况年度报告(2023)》 

  ● 国家发改委:5.29的前10个工作日平均价格与5.15前10个工作日平均价格相比,调价金额每吨不足50元。本次汽、柴油价格不作调整,未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。 

  ● 国铁集团30日消息:全国铁路6月15日起实行新的列车运行图 

★(经济改革) 

  ● 国家发展改革委等四部门23日对外发布关于做好2024年降成本重点工作的通知:明确2024年降低实体经济企业成本将重点落实好7个方面22项任务 

  ●(据31日新闻联播)国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》 

  ● 第六届中国西部国际贸易投资洽谈会23日在重庆开幕    

     主题“新西部 新制造 新服务”       袁家军致辞并宣布开幕 

  ● 第十三届中国中部投资贸易博览会31日在长沙开幕     主题“开放创新 中部崛起” 

       

  ● 第七届数字中国建设峰会24日在福州海峡国际会展中心开幕  

      主题“释放数据要素价值  发展新质生产力”     发布《数字中国发展报告(2023)》 

   

  丁薛祥出席峰会开幕式并在福建调研:以科技创新引领数字经济高质量发展 

   

  ● 2024年全民数字素养与技能提升月活动24日在福州啔动     主题“数字赋能 全民共享” 

  ●(据27日新闻联播)国家数据局:多项新举措进一步推动数字中国建设 

  ● 博鳌亚洲论坛全球城市绿色发展与乡村振兴论坛大会31日成都举行 

★(放管服改革) 

  ●(据22日新闻联播)工信部:2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

  ●(据28日新闻联播)李强日前签署国务院令 公布《国有企业管理人员处分条例》 

  ●(据23日新闻联播)中央网信办、工信部等四部门制定的《互联网政务应用安全管理规定》近日印发 

  ● 国新办22日介绍:多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给    6月起施行 

  ● 市场监管总局与世界贸易组织23日正式啔动建设WTO技贸措施通报预警平台(ePing系统)中文版 

★(统计数据) 

  ● 国铁集团:前4个月全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,运输安全平稳有序 

  ● 中国物流与采购联合会29日公布:今年前4月全国社会物流总额111.9万亿元 同比增长6.1%  物流需求稳步回升 

  ● 中国机械工业联合会:4月份我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快 

  ● 国家能源局23日发布:截至4月底 全国累计发电装机容量30.1亿kw  同比增长14.1% 

  ● 国家统计局27日发布:前4月 规模以上工业企业利润总额20946.9亿元 同比增长4.3%;实现营业收入41.92万亿元 同比增长2.6% 

  ● 工信部28日发布:我国前4月软件收入3.8 万亿元,同比增长11.6%;利润总额 4314 亿元,同比增长14.3% 

  ● 工信部30日消息:前4月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.6%  增速分别比同期工业、高技术制造业高7.3个和5.2个百分点;实现营业收入4.67万亿元 同比增长7.9% 

  ● 金融监管总局:4月末 全国普惠型小微企业贷款余额31.02万亿元 同比增长20.31% 

  ● 北京海关:今年前4月 京津冀地区外贸进出口总值1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3% 

  ● 济南海关:前4月黄河流域9省区外贸进出口值1.88万亿元,创历史同期新高,同比增长3.3% 

  ● 深圳海关:前4月大湾区内地9市外贸总值2.69万亿元  同比增长12.2%  占同期全国进出口总值的19.5%  规模创新高 

  ● 国铁集团:25日8:40,随着X8157次中欧班列(西安—马拉舍维奇)从西安国际港站开出 

      至此,中欧班列累计开行突破9万列,发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元 

  ● 商务部23日下午通报:前4月 我国对外非金融类直接投资3434.7亿元￥ 同比增长18.7% 

  ● 海关总署30日发布:20年来中国-阿盟进出口由2004年的3038.1亿元增长至2023年的2.8万亿元,同比增长820.9% 

★(外交 & 外贸) 

  ● 《高端访谈》24日晚播出对国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃独家专访 

     

  ● 《高端访谈》31日晚播出利比亚民族统一政府总理兼外长德拜巴独家专访 

  ● 习近平22日向越南新任国家主席苏林致贺电 

  ● 习近平22日致电祝贺路易斯·阿比纳德尔当选连任多米尼加总统 

  ● 习近平31日同马来西亚最高元首就中马建交50周年互致贺电  李强同马来西亚总理互致贺电 

  ●(据26日新闻联播)习近平近日复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表 

  ● 应习近平邀请 赤道几内亚总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈26~31日将访华 

  ● 习近平28日下午举行仪式欢迎赤道几内亚总统访华并举行会谈 

     

  ● 习近平22日向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

  ● 赵乐际28日下午同印尼国会议长布安举行会谈 

  ● 王沪宁28日会见印尼国会议长 

   

  ● 赵乐际29日下午同白俄罗斯国民会议共和国院主席科恰诺娃举行会谈 

  ● 韩正29日会见白俄罗斯国民会议共和国院主席 

   

  ● 丁薛祥23日在厦门出席中国-海合会国家产业与投资合作论坛 宣读习近平主席贺信并致辞 

  ● 丁薛祥28日在北京出席昆明生物多样性基金合作协议签字仪式并致辞 

  ● 丁薛祥31日出席中国-马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞 

  ● 韩正23日在北京会见国际清算银行总经理卡斯滕斯 

  ● 韩正24日会见柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣宋金达 

  ● 国新办29日发表《2023年美国侵犯人权报告》 

  ● “布雷顿森林体系:过去80年与未来展望”国际会议暨2024清华五道口全球金融论坛27日在杭州举行    呼吁加强全球金融合作 

  ● 人社部:第二届“一带一路”国际技能大赛6.24~6.26将在重庆举办 

  ● “丝路海运”智能集装箱22日从厦门出发驶向沙特阿拉伯  开啔海合会国家多式联运通道 

  ● 全国首个国际道路运输联盟认证TIR集结中心26日落户新疆喀什 

  ● 中国-中亚应急管理部长级会议30日在乌鲁木齐举行  

   会议正式宣布成立中国-中亚应急管理合作机制 

   

  ● 总台和中国人民大学联合组建的新时代国际传播研究院30日在北京举办“中国与世界:合作挑战共赢”专题研讨活动 

  ● 国际会计准则理事会(简称IASB)新兴经济体工作组第27次全体会议28~29日在太原召开 

   

  ● 2024 SIAL西雅国际食品和饮料展览会28日在上海新国际博览中心啔幕    主题“凝聚全球力量 探索可持续路径” 

    2024年山西品牌中华行国际食品餐饮专场活动举办    主题“三晋潮品·焕新亮相黄浦江畔” 

   

  ● “魅力山西 晋在眼前”——山西特色产品走进外交部活动31日举行 

      全国首个全省域范围在外交部举办此类活动的省(区、市)    外交部党委委员、部长助理赵志远出席活动并巡展 

★(第九次中日韩领导人会议) 

  ● 李强26~27日将赴首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日中午抵达首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日下午会见韩国总统尹锡悦 

  ● 李强26日晚会见日本首相岸田文雄 

  ● 李强26日下午会见韩国三星集团会长李在镕 

  ● 李强27日出席第九次中日韩领导人会议:开啔中日韩合作新征程 为地区繁荣稳定作出更大贡献 

  ● 李强27日中午出席第八届中日韩工商峰会 

  ● 李强27日下午结束出席第九次中日韩领导人会议回到北京 

★(中-阿合作论坛第十届部长级会议) 

  ● 习近平30日将出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

  ● 习近平30日上午在北京钓鱼台国宾馆出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

     

  ● 应习近平邀请 巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首5.28~6.1将访华 

  ● 习近平29日下午举行仪式欢迎埃及总统阿卜杜勒法塔赫·塞西访华并举行会谈 

     

  ● 李强29日上午会见赤道几内亚总统奥比昂,下午会见利比亚民族统一政府总理德拜巴、马来西亚第一副总理扎希德 

   

  ● 赵乐际29日分别会见赤道几内亚总统、埃及总统 

   

  ● 习近平30日下午举行仪式欢迎阿联酋总统穆罕默德访华并举行会谈 

   

   

  ● 赵乐际30日会见阿联酋总统 

  ● 李强30日下午在钓鱼台国宾馆会见埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德 

   

  ● 韩正29日会见阿盟秘书长盖特 

  ● 习近平31日上午举行仪式欢迎突尼斯总统赛义德访华并举行会谈 

   

   

  ● 习近平31日下午举行仪式欢迎巴林国王哈马德访华并举行会谈会谈 

  ● 李强31日会见阿联酋总统、巴林国王 

   

  ● 赵乐际31日分别会见突尼斯总统、巴林国王 

   

★(公共卫生) 

  ●(据28日新闻联播)国家卫健委等14部门近日联合发布2024年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点 

  ● 国家卫健委31日就促进儿童健康高质量发展举行发布会:我国儿童健康水平持续提高 

  ★(国防军事) 

  ● 中部战区、7省(市)22日在太原召开涉军维权工作第5次联席会议 

  ●(5.29  联合国维和人员国际日)联合国副秘书长拉克鲁瓦近日在接受总台专访时表示:感谢中国对联合国维和行动的贡献和支持 

  ★(国家安全) 

  ●(据22日新闻联播)台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景 

  多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则 

  ●(据25日新闻联播)多国政府政要表示坚定支持一个中国原则 坚决反对“台独” 

  ● 东部战区位台岛周边23~24日开展“联合利剑-2024A”演习,福建海警位乌丘屿、东引岛附近海域23日开展综合执法演练,海警2304舰艇编队位台岛以东海域24日开展综合执法演练 

   

   

  ● 第77届世界卫生大会27日在日内瓦开幕 再次拒绝所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案 

  ★(“一国两制”) 

  ● 粤港澳大湾区4条城际铁路26日实现贯通运营  大湾区1h生活圈加速形成 

  ★(生态安全) 

  ● 大型生态纪录片《中华白海豚》22日晚CCTV10开播 

  ●(据22日新闻联播)我国华北豹种群和数量逐步恢复 

  ● 生态环境部等七部门23日发布《2023中国海洋生态环境状况公报》 

  ● 中欧加强生物多样性投融资机制对话会22~23日在海南省五指山市召开 

  ● 中国气候变化事务特使刘振民28日到山西省委党校作专题报告《气候变化的全球治理与绿色低碳发展》 

  ● 生态环境部29日通报:我国初步建立生态保护修复监管体系 

  ● 财政部、国家林草局31日印发《“三北”工程补助资金管理办法》 

★(公共安全) 

  ● 中央气象台预计:华南西南等地部分地区29日仍雨势较强 

  ● 中央气象台:26日上午,2024年第1号台风“艾云尼”在菲律宾吕宋岛上生成,至14时“艾云尼”的最大风力为9级 23m/s(热带风暴级) 

  ● 习近平28日下午在人民大会堂会见全国公安工作会议代表 

  ●(据30日新闻联播)牢记使命 为中国式现代化保驾护航——习近平会见全国公安工作会议代表引发热烈反响 

  ● 应急管理部29日通报:本月~12月底 联合中央网信办、工信部等9部门开展安全生产资格证书涉假专项治理 

  ● 国务院安委办、应急管理部31日举行第23个全国“安全生产月”活动啔动仪式 

  ★(法治 & 监督) 

  ●(据26日新闻联播)各地精心组织 扎实推进党纪学习教育 

  ● 李希5.29~6.1在四川调研:深入贯彻落实中央纪委三次全会精神 抓深抓实党纪学习教育 

   

  ● 十四届全国政协第19次双周协商座谈会24日召开   围绕“铸牢中华民族共同体意识  构筑中华民族共有精神家园”协商议政      王沪宁主持 

  ● 政协第十四届全国委员会第19次主席会议31日在京召开 

  ● 最高法30日发布《关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见》 

  ★(文娱快讯) 

  ● 总台《2024中国·AI盛典》22日啔动 

     

  ● WTT世界乒乓球职业大联盟常规挑战赛太原站23日滨河体育中心开赛 

  ● 18岁柴犬“臭橙”24日去世    网络表情包“Doge”的原型犬 

   

  ● 第20届中国国际动漫节29日杭州开幕    主题 “国漫正当时” 

★  山西快讯  ★ 

  ● 唐登杰金湘军23日会见刘艺良为组长的澳门全国人大代表视察组一行 

  ● “技动三晋 艺展渤海”省际劳务合作对接会24日在津举行  

     天津市副市长李文海、副省长赵红严出席并致辞 

  ● 2024中国国际半导体新材料发展(太原)大会23日在山西转型综改示范区开幕    主题“探索新材料  共享新机遇” 

     

  ● 山西省党纪学习教育警示教育会22日下午召开 

     深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 以案为鉴 警钟长鸣 推动党纪学习教育走深走实见行见效 

   唐登杰出席并讲话 金湘军主持 张春林吴存荣等出席 

  ● 山西省纪检监察协会第一次会员代表大会27日在太原召开 

    中国纪检监察协会会长吴玉良莅会指导 

  ● 唐登杰22日主持召开省委常委会会议 

    深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作和学校思政课建设的重要指示精神,研究部署深化整治形式主义为基层减负、政法等工作 

  ● 唐登杰30日主持召开省委常委会会议 

  传达学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革重要论述和在中央政治局会议上重要讲话精神,研究部署保交房、建设新型能源体系、构建储备体系等工作 

  ● 省委理论学习中心组28日进行集体学习   

  深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述 以高水平安全保障高质量发展   

   唐登杰主持并讲话 裴文田作专题报告 

  ● 省委理论学习中心组29日举行党纪学习教育专题学习会 

  深入学习领会习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 为推动高质量发展深化全方位转型提供坚强纪律保障 

  唐登杰主持并讲话 金湘军吴存荣等出席 

  ● 金湘军23日主持召开省政府第42次常务会议 

    部署坚决彻底整改整治黄河流域生态环境问题、尾矿库生态环境风险和安全隐患排查整治,研究推动中部地区崛起重点任务、城镇燃气领域专项治理、保交房等工作 

  ● 金湘军27日在运城督导尾矿库治理并调研黄河流域生态和文物保护工作:牢记领袖嘱托 勇担使命重任 奋力书写黄河保护治理新篇章 

  ● 金湘军30日主持召开省政府第43次常务会议 

     取消、下放和调整44项行政审批事项,研究就业困难群体帮扶、矿山安全监管专员制度修订等工作。 

  ● 吴伟31日深入大同实地调研晋北采煤沉陷区新能源基地项目,召开工作推进会现场协调解决工程建设问题  

  ● 山西省第七次妇女儿童工作会议23日在并举行 

    金湘军出席并讲话:用心用情 凝心聚力 不断开创妇女儿童事业高质量发展新局面 

  ● 山西省政府残工委全体会议29日在太原召开 

  ● 山西省党校(行政学院)校(院)长会议23日在太原召开  胡立杰出席并讲话 

  ● 省政协27日举办第四期“政协学堂”      张复明作《佛光寺的再发现》主讲报告 

  ● 省政协4.22~26在苏州大学举办全省政协系统机关干部提升岗位工作能力专题培训班 

  ● 省政协30~31日举行十三届七次常委会议,深入学习贯彻习近平文化思想,落实山西省委部署要求,围绕“加强文物保护和活化利用,推动山西省重点地区文旅融合高质量发展”协商建言、凝聚共识。 

  ● 省十四届人大常委会28日召开第31次主任会议 

  ● 省十四届人大常委会第十次会议28~30日举行 

  ● 第12届八路军文化旅游节24日在山西武乡县开幕     省政协副主席李正印出席活动 

     主题“弘扬太行精神 深化文旅融合 全力推进全国红色旅游融合发展试点建设” 为期3天 

   

   

  ● 山西出版传媒集团与山东出版集团24日在文博会山西展区举行战略合作协议签署仪式。  当日,山西广电传媒集团和贵州广电传媒集团也举行签约仪式 

  ● 山西省革命文物主题游径发布会26日在八路军太行纪念馆举行 

   发布“重走领袖东征之路”“八路军总部在山西”“八路军重要战斗战役”“八路军军工制造”“革命文物融合寻根之旅”五条主题游径 

  ● “大地流彩·山西省首届和美乡村广场舞”展演赛25~26日在长治市上党区振兴小镇举行 

  ● 2024平遥古城首届半程马拉松26日精彩完赛 

  ● 全省丘陵山区农机化高质量发展培训21~22日在永和县举行 

  ● 2024年山西羊产业发展大会25~26日在大同市召开 

   

  ● 88332次JSQ商品车专列31日从太原西火车站驶出开往莫斯科   标志着山西首趟商品车中欧班列开行 

   

  ● 省水利厅与10家金融机构集体29日签署政银战略合作构架协议 

  ● 省水利厅31日召开全省水利科技大会暨厅科学技术委员会全体会议 

    部署今后一个时期水利科技创新工作 

   

★  社论锐评  ★ 

  ● 新华社23日发表评论员文章:坚决惩戒谋“独”挑衅 坚定捍卫国家利益 

  ● 人民日报24日发表评论员文章:推进“台独”倒行逆施,必遭严惩 

  ● 央视24日播发快评:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 央视25日播发快评:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

  ● 人民日报26~29日发表评论员文章:论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话—— 

    进一步全面深化改革要紧扣推进中国式现代化主题 

    进一步全面深化改革要突出重点 

    进一步全面深化改革要把牢价值取向 

    进一步全面深化改革要讲求方式方法 

  ● 央视31日播发快评:争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年 

★  国际联播  ★ 

★(灾难) 

  ● 美国得州等地22日遭龙卷风袭击 

  ● 美国得州瓦利维尤25日遭遇龙卷风袭击 

  ● 美国中部得克萨斯州、俄克拉何马州、阿肯色州和肯塔基州等地近日遭强风暴袭击   至少18人死亡 

  ● 冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近火山29日再次喷发   附近居民撤离 

  ★(人权) 

  ● 美英多所大学反对美国向以色列提供军事支持、要求加沙地带停火的抗议仍在持续     牛津大学23日16人被捕 

  ● 美媒25日报道:纽约、明尼阿波利斯、费城等地部分民众举行乔治·弗洛伊德案四周年抗议活动      警察与抗议者爆发冲突,多人被捕 

  ★(争端 & 事故) 

  ● 美国农业部24日称:首次在牛肉中检出H5N1禽流感病毒 

  ● 印度西部古吉拉特邦拉杰果德市一游乐场25日发生火灾 35人死亡 

  ★(世界经济) 

  ● 国际货币基金组织29日在北京宣布上调中国今年经济增长预期至5.0% 

  ● 由中企承建的尼日利亚首都阿布贾城铁一期29日举行全面开通运营仪式 

★(俄乌冲突) 

  ● 普京23日开始对白俄罗斯展开为期两天的访问   讨论非战略核力量演习等议题 

  ● 俄国防部25日称打击乌军电子战基站等目标,拦截乌导弹火箭弹和大量无人机    

      乌称采取一切必要措施削弱俄军攻势,对俄军目标进行打击,并击落一架俄军战机 

  ● 俄国防部26日称俄军在哈尔科夫地区控制更多定居点,在多地占据更有利位置   

     乌称采取一切必要措施阻止俄军攻势 

  意大利副总理萨尔维尼26日表示北约秘书长应为其言论道歉或辞职 

  匈牙利总理欧尔班26日呼吁阻止俄乌冲突升级蔓延 

  ● 俄国防部29日称俄军对乌军目标发动多次进攻,打击乌军坦克、装甲车和自行火炮等装备阵地;击落乌军战机和无人机,拦截美制导弹和火箭弹等   

       乌空军司令奥列修克称:30日凌晨,赫梅利尼茨基、切尔卡瑟等地的军事设施和关键基础设施遭俄军空袭,乌方击落多枚俄军导弹和无人机 

  ● 俄乌军方31日确认 当天各向对方移交75名被扣押人员 

  ★(巴以局势) 

  ● 挪威、西班牙、爱尔兰三国22日宣布将承认巴勒斯坦国   这一承认决定将于28日生效 

  ● 以军22日空袭加沙地带约130个目标 

     卡桑旅22日称在拉法东南部发起多次攻击,打击以军士兵及坦克等目标。 

  ● 以防长加兰特23日说将向拉法派遣更多兵力  

    卡桑旅23日称 在拉法南部和杰巴利耶地区打击以军坦克和人员 

  ● 以军24日称在23日的空袭中打死哈马斯安全部队一名副指挥官  

    巴武装组织称使用迫击炮、反坦克导弹打击以军人员和车辆,造成以军士兵伤亡 

  ● 以军25日称以军继续在加沙地带北部杰巴利耶地区、南部拉法等地展开军事行动,拆除大量巴武装组织基础设施  

     卡桑旅26日称其成员25日在加沙地带北部实施一次打击行动,在一处地下隧道中打死、打伤并俘获多名以军士兵。以色列军方对此予以否认 

    美国建造的临时码头发生船只搁浅等事故 

   

  ● 加沙地带方面27日谴责以蓄意轰炸拉法难民营地 

  ● 以军27日称过去一天,以军战机空袭并摧毁加沙地带75个军事目标 

    加沙地带卫生部门27日表示:本轮冲突以方行动已致加沙地带超3.6万人死亡  

     埃及军方27日发表声明:拉法口岸当天发生交火 一名埃及士兵死亡 

   

  ● 巴勒斯坦通讯社28日报道:以军坦克当天进入拉法市中心,并与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火    

     加沙地带卫生部门28日称:以军战机当天对拉法西部的一处难民营地发动空袭致21死 

     挪威、爱尔兰和西班牙政府28日分别宣布:自当天起正式承认巴勒斯坦国 

     

  ● 以色列国家安全顾问哈内格比29日称,以军在加沙地带的军事行动将再持续7个月    

    卡桑旅29日称:该武装在加沙地带拉法东部和南部、杰巴利耶等地打击以军目标 

  ● 以军30日空袭拉法致12人死亡   巴以30日就停火协议谈判条件表态 

  ● 以军31日称在拉法市中心周边展开行动打击哈马斯目标  

    巴武装称其武装人员在多地使用迫击炮打击以军营地、人员和车辆 

  联合国儿童基金会30日呼吁加沙地带立即停火 

  ★(中东局势) 

  ● 红十字国际委员会在也门机构发布:26日胡塞武装在萨那单方面释放113名被俘人员 

  ● 伊朗最高领袖哈梅内伊30日在德黑兰会见到访的叙利亚总统巴沙尔·阿萨德  强调进一步加强合作 

  ★(政坛) 

  ● 伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式22日在德黑兰举行   联合国总部21日降半旗悼念伊朗总统莱希 

  ● 伊朗23日在比尔詹德和马什哈德为伊朗已故总统莱希等人举行最后两场遗体告别仪式 

  ● 伊朗30日啔动总统选举候选人登记活动  计划持续5天 

  ● 英国首相苏纳克22日宣布7月4日举行大选 

  ● 英媒24日报道:宣布辞职的保守党现任议员总数78人 创纪录 

  ● 法国总统马卡龙26日抵达柏林访问 

    这是法国总统24年来首次对德国进行国事访问 

   ……  

   ( 

   图片部分来自网络) 

文章编号: 45098295923e46b5a34c96347d1cd2fa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024“驾游中国·幸福旅程”边海风情广西旅行轻奢品质自驾五日游) 2024-07-29 友缘环球自驾车友俱乐部   友缘环球自驾车友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIwNjg1NQ==&mid=2649936470&idx=1&sn=5d66e2100ad56ae4a6b9c0eb9c4a863d

#广西边海自驾# 

          跟我去广西! 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广西旅行自驾活动 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

崀山景区 

   【行程安排】 

第1天:荆州—桂平(含晚餐,住桂平西山泉营地) 

   早上7:30分在俱乐部集结地集合,分发对讲机,贴车号车贴、一路欢歌笑语,跟随领队驾车前往桂平西山泉营地集结,晚上参加 

   2024 

   “驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

    注:白天提前达到的车友可以在桂平游玩桂平西山、大藤峡游船风光等景区景点。 

第2天:桂平西山泉营地—东兴金滩(含早、晚餐,住东兴酒店) 

    早上 

   8:00举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,聆听中国唯一海洋民族——京族姑娘弹奏优美的独弦琴;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第3天:东兴—凭祥友谊关—明仕(含早、晚餐,住明仕艺术酒店) 

    早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。 

第4天:明仕一德天瀑布一通灵大峡谷一崀山(含早、晚餐,住云景酒店) 

    早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往靖西,游玩通灵大峡谷景区(观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布),游玩结束后前往新宁县,到达后办理酒店入住,享用当地特色美食,自由活动。 

第5天:崀山一回家(含早餐) 

    酒店早餐后,驾车前往 

   崀山景区游玩,游玩结束后自行返程,结束本次边海自驾活动。 

活动酒店 

1、桂平 广旅西山泉汽车营地 

风铃小屋 

汽车旅馆 

溪穀木屋 

房车 

2、东兴维也纳酒店 

维也纳 

3、大新明仕艺术酒店 

明仕艺术酒店 

4、云景国际酒店 

云景国际酒店 

   【出发时间】2024年8月5日—9日 

   【活动费用】成人1990元/人 

                     儿童1190元/人(1.2米-1.5米,不占床位) 

   【报名地址联系方式】 

   荆州目标行动汽车俱乐部 

   咨询电话:15926569788 彭  

                   19945179999 王 

   荆州友缘环球自驾游俱乐部 

   咨询电话:13872213178 胡  

                   15872116688 胡 

【费用包含】 

   1.景点: 

   三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区、崀山景区首道门票 

   ; 

    2.住宿:桂平西山泉汽车营地、东兴维也纳或同级、大新明仕艺术酒店、崀山云景酒店(标准间); 

    注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

   3.餐食: 

   4早4正餐(不含酒水); 

    4.领航:全程领航车服务、救援服务、每车配备1台对讲机使用(如遗失或损坏需赔付),统一车贴等; 

    5、保险:自驾车旅游意外险(平安自驾游保险85万元/人)。 

【费用不含】 

1、未含正餐、景点,以及个人消费,酒水等 

2、自驾车燃油、路桥、维修、停车费、拖车费、违章罚款、救援费等 

3、单房差(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

4、因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

5、旅游者因自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

【报名须知】 

1、凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响游客旅行安全的疾病,请勿参加报名旅行,如果游客隐瞒上述情况,旅行期间发生的意外,后果自负。 

2、参与此次活动的驾驶员须持驾车辆相符的有效证件并携带在身,单独驾车3万公里以上,保证车况良好,车辆证照、保险手续合法齐全有效,必须接受并贴上召集方的车贴(前后挡风玻璃)。 

3、如果您的车辆有空位,并愿意接受拼车和分担相关费用,请您在报名时告诉我们,我们给您提供拼车信息(注:交通风险自担、车主愿意,拼车费自行协商)。 

4、报名时需提交全部活动参与人的身份证号,以便提前购买保险;,请务必携带好身份证及相关优惠证件参与活动。(概不接受空降人员参团)。 

5、确认报名请将相关费用提前交至自驾游俱乐部办公室,缴费成功即视为报名成功,报名成功后所有费用概不退还。 

【自驾车友温馨提示】 

   1、本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车友注重团队合作精神,请大家切记一切行动听从指挥,以避免造成不必要的危险与麻烦. 

         2、为避免影响您的旅途每次出行前应该检查车辆各项性能是否正常(灯光 刹车雨刮 轮胎 方向等),做到防患于未然 

         3、长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶. 

         4、请确保随车手续合法及维修工具健全。如无以上条件我们将拒绝您的加入。 

         5、驾驶者在活动用车前禁止饮酒,大队行车期间不允许私自脱离车队,由此引外的意外由个人承担全部责任! 

         6、个人必备物品: 出行带好各种必要证件;根据当地天气情况适带衣物,衣裤、遮阳帽、防晒霜、备用鞋、水、个人药品、墨镜、外套、洗刷用品(毛巾、牙膏、牙刷)等. 

         7、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险;组织方只作为组织、线路带领、行程安排等支持,并为参加人员购买旅游意外保险;如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任. 

         8、在不减少旅游景点的前提下,领队会根据路况天气等因素调整行程顺序;若遇国家政策性调价及人力不可抗拒因素所造成的费用由客人自理。 

        免责声明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己身体情况,服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。 

3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请各位车友出行前一定做好车辆检查,不带故障车、病车上路;出发前后备箱可自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。 

用车轮丈量世界、“醉”美在路上!看风景、吃美食、住酒店·民宿,感受当地文化!来一场说走就走的旅行吧!让有趣的灵魂永远在路上! 

           自驾旅行就是要去尝试不同的体验,收获不同的乐趣! 

           自驾慢游随心控!快乐随行任我游!感受自驾,享受多彩人生! 

           喜欢自驾,敬请关注俱乐部,更多自驾游行程尽在掌握! 

           走别人不曾走过的路,看别人不曾看过的风景! 

           人生就是一段旅行,友缘愿永远陪着您,在路上… 

           细心操作每个团队, 

                 真诚对待每位客人! 

            微信扫一扫 

关注该公众号 

           注:文中部分文字、图片来自网络,版权归作者所有(如有侵权,请及时联系小编删除) 

文章编号: 6829ab26c5adce8ed8667a54a9d832f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【好玩的圈圈-自驾】2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动开啔报名!) 2024-07-29 好玩的圈圈   好玩的圈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTEyMw==&mid=2247495321&idx=3&sn=868f54f7c80fcecca933f7294ca520ad

#广西边海自驾# 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广旅行自驾活动 

隔空投送 

与你共享夏日 

拒绝 

接受 

 广西自驾活动 

活动时间 

2024年8月5日-8日 

(4天3晚) 

活动规模 

车辆:100车 

人数:400人 

活动费用 

成人:1880元/人 

大童:1200元/人(1.2米以上,不占床) 

小童:880元/人(1.2米以下,不占床) 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

古龙山大峡谷 

 行程安排 

第一天:出发地—桂平,住桂平西山泉营地 

各地车友前往桂平西山泉营地集结,晚上参加2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

注:白天提前达到的车友可以在桂平游玩桂平西山、大藤峡游船风光等景区景点。 

第二天:桂平西山泉营地-A钦州三娘湾-B东兴金滩(A:320公里 B:140公里),住东兴 

早上八点举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,聆听中国唯一海洋民族——京族姑娘弹奏优美的独弦琴;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第三天:东兴-A凭祥友谊关-B明仕田园(A:275公里 B:145公里),住明仕 

早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。

第四天:明仕-德天瀑布-通灵大峡谷徒步或古龙山大峡谷漂流-返程 

早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往靖西,可选择游玩通灵大峡谷景区(观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布)或古龙山大峡谷景区(体验清凉洞穴漂流); 

游玩结束后,可自行游玩靖西旧州、鹅泉、渠洋湖等景区,也可自行返程,结束本次边海自驾活动。 

活动酒店 

1、桂平 广旅西山泉汽车营地 

风铃小屋 

汽车旅馆 

溪穀木屋 

房车 

2、东兴维也纳酒店 

维也纳 

3、大新明仕艺术酒店 

明仕艺术酒店 

费用说明 

费用包含: 

1、住宿:桂平西山泉汽车营地、东兴维也纳或同级、大新明仕艺术酒店或同级三晚双人标准间;(两人一间) 

注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

2、餐食:3正餐、3早餐; 

3、门票:三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区或古龙山大峡谷景区首道门票; 

4、保险:自驾游旅游意外险; 

5、向导:景区导游服务; 

6、领队服务:车队领队服务; 

7、物资:对讲机、车贴等。 

费用不含: 

1、房差:600元/人; 

2、车辆:不含车辆费用,油费、路桥费、停车费等车辆产生的费用; 

3、其他:行程中一切自费项目。 

4、风险:因人力不可抗拒因素所造成的额外费用(自然灾害产生滞留、财物丢失损失费等)。 

山川湖海,征途漫漫 

总要去看一看世界吧 

身体和灵魂总有一个在路上 

奔赴热爱,走进山野 

去想去的地方,看想看的风景 

文章编号: c3d4bbc709f2c8ad9a76f46e638dc174
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门公安:推动环食药侦警务运行模式蝶变升级) 2024-07-29 福建警方   福建警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc1NTI4Mg==&mid=2649386610&idx=1&sn=1eb785564595358e7d661ceb6b106049

   7月28日,人民公安报以整版篇幅刊登文章《鹭江两岸铺展和美新画卷——厦门公安深入践行习近平生态文明思想,推进治安管理工作现代化示范先行》,深度报道厦门公安聚焦构 

   建“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,发挥环食药和知识产权犯罪侦查队伍改革优势,探索打造具有厦门特色的现代化全域生态警务模式的举措成 

   效。 

   厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。 

   走进这座高颜值的生态花园之城,如同走进了一幅人与自然和谐共生的和美画卷—— 

   水清岸绿、白鹭翩翩,文昌鱼、中华白海豚鱼翔浅底,东方白鹳、栗喉蜂虎诗意栖息。生态美,很和谐! 

   “世界文化遗产”鼓浪屿,万国建筑、游客如织,赏美景、享美食。产业兴,很city! 

   在城市内湾同安湾,一边是大海,一边是彩虹跑道,不时有人脚踏“彩虹”倏然跑过,挥洒汗水、享受生活。百姓安,很幸福! 

   …… 

   “生态绿”沁人心脾,“警察蓝”砥砺护航。 

   近年来,厦门市公安局积极践行习近平生态文明思想,按照公安部、福建省公安厅部署要求,聚焦构建“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,发挥厦门公安环食药和知识产权犯罪侦查队伍改革优势,探索打造具有厦门特色的现代化全域生态警务模式。近三年,厦门公安“昆仑”行动成绩在全省名列前茅,其中部督、省督案件破案数连年提升,累计侦破“8·31”系列危害珍贵、濒危野生动物案等部督、省督案件199起,获得社会各界高度认可。 

一支专业队伍—— 

换羽高飞 砥砺护航 

   每日9时许,地处厦门岛北部的五缘湾游艇港就会热闹起来,游客从这里陆续登船。 

   厦门市公安局湖里分局五通派出所“生态警长”林敏旭 

   也会带领巡防队员早早守候在码头周围,一边维持现场秩序,一边关注海面和沿岸情况。 

   五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区。“生态警长”林敏旭上任以来,除了全力排查安全隐患、守护游客安全,还投入大量时间、精力发动群防力量守护景区生态安全,及时制止非法捕捞等行为。 

   “每天早中晚三次的湿地区域车巡和步巡雷打不动,一圈下来有10公里。”林敏旭说。 

   去年,林敏旭在五缘湾游艇港附近巡防时,发现岸边不远处漂浮着汽油。原来,湾内停靠的经营性船舶众多,船主通常直接在泊位自行添加散装汽油,不规范的操作手法容易导致汽油溢漏。 

   海面上漂浮的汽油成了林敏旭心里的疙瘩。他立刻联系相关部门工作人员。在相关部门配合下,一个由空闲的独立泊位改造成的游艇定点加油站很快成立,并有专业人员定时定点值守。从此,这里再也没有汽油溢漏破坏海洋生态环境的现象了。看着碧海银滩,林敏旭的自豪之情溢于言表。 

   一名“生态警长”加速奔跑的身影,是一支队伍全力护航和美生态画卷的缩影。 

   2022年8月,厦门市公安局组建专门打击环食药和知识产权领域违法犯罪的专业队伍,整合经侦、治安、森林公安相关职能和机构力量,推动“昆仑办”实体运作,探索建立“生态警长”机制,形成职能归口、事权清晰、条块结合、运行高效的工作组织体系。 

   军营村是厦门海拔最高、最偏僻的村庄,从厦门本岛出发开车约两个小时才能抵达。厦门市公安局同安分局莲花派出所民警林歆在这里担任“生态警长”已经5年,每次巡逻都要经过20多公里的盘山公路,其中很多山路只能步行,但他乐此不疲。 

   清理捕兽夹,查看茶园附近有没有野猪、有没有山火隐患,巡逻路上化解矛盾纠纷、组织联勤巡逻……这是“生态警长”林歆的工作日常。 

   “自从有了‘生态警长’巡逻,安全隐患少了,茶园杂事少了,我们能更专心于生产经营。”山上有机茶园的老板高先生说。 

   厦门公安还在全省率先制定出台刑事案件办理权责清单,明确环食药和知识产权领域40种罪名刑事案件管辖分工,并依托智慧社区警务工作体系对环食药和知识产权犯罪侦查领域基层基础工作进行标准化改造,精准牵引完成信息采集、要素管控、宣传防范等工作任务1万余件次,促进“主战”与“主防”良性互动。 

   一支专业队伍换羽高飞、一系列配套机制迭代升级,带来的是环食药和知识产权犯罪侦查专业队伍战斗力的持续释放。近三年来,先后有42人入选由厦门公安组建的环食药和知识产权犯罪侦查专业人才库,以厦门市公安局民警为主力的省公安厅参赛队在全国环食药和知识产权犯罪侦查条线实战练兵大比武中获一、二等奖。 

一柄“昆仑”利剑—— 

科技赋能 护佑民生 

   2023年8月31日,厦门市公安局对外发布消息:公安机关联合烟草专卖部门全链条侦破全省首起制售伪劣电子烟案,抓获犯罪嫌疑人22名。此案收缴数量之大、金额之高,一时间引发全社会广泛关注。 

   2023年2月底,厦门市公安局食品药品犯罪侦查支队从一条伪装包裹寄递疑似电子烟产品的线索入手,锁定了一个横跨三省多市、长期从事非法电子烟生产销售的犯罪团伙。针对该案链条化、网络化、区域化等特点,专案组研究制订了周详的工作计划,在省公安厅指导下,与广东、广西警方密切协作,陆续在厦门、东莞、南宁等地成功开展4波次集中收网行动,将翁某、许某等22名犯罪嫌疑人悉数抓获,收缴非法电子烟10万余支(套),估值上亿元,从生产、仓储、运输、销售全链条铲除了这个制售伪劣电子烟犯罪团伙。 

   由于当时制售伪劣电子烟类案件缺少参考判例,在没有可直接援用的司法解释和经验参考的情况下,专案组与省、市、区三级检察机关、烟草专卖部门密切沟通协调,最终以生产、销售伪劣产品罪逮捕主要犯罪嫌疑人。 

   这起案件是福建省公安机关侦办的首起制售伪劣电子烟案 

   ,填补了此类案件办理的空白,也为推动环食药和知识产权犯罪侦查警务运行模式增添了浓墨重彩的一笔。而顺利破案的秘诀,在于背后的大数据支撑。 

   厦门市公安局以大数据应用为主线,推动全要素布控,多部门数据全维度汇聚,合成作战全链条打击,主战警种带案进驻,确保重大案件即发即研即侦、疑难复杂线索深研深查深挖,带动部督、省督案件破案数同比提升40%,让环食药和知识产权领域刑事案件打击的速度更快。 

   此外,厦门公安在山区林地、海域水域等重点区域和部位 

   建成集指挥调度、视频巡查等多功能于一体的生态警务工作站16个 

   ,配合相关智能装备应用,全面升级人防、技防措施,“昆仑”利剑持续科技赋能、护佑民生—— 

   通过网上网下信息研判,厦门公安及时预警一个通过网络销售假冒“八宝丹”的“养肝专家”账号,由此循线追击成功侦破部督“6·30”特大生产、销售假药案,被国家药品监督管理局评为药品整治优秀案例; 

   通过汇聚市场监管、烟草专卖、生态环境等部门数据,厦门公安连续预警多条可疑运烟车辆线索,成功侦破福建省近十年来犯罪环节最全、链条最完整的特大制售假烟案; 

   通过警企“打假联盟”,厦门公安成功捣毁15个利用网络直播制售假冒伪劣产品犯罪团伙;通过警商“共治联盟”,成功破获7起跨境售假案件…… 

   厦门公安用一系列“昆仑”专项行动战果,奏响亲清八闽“护企安商”最强音。 

一种共治责任—— 

警民同心 共绘青绿 

   4月23日,福建省公安机关知识产权宣传周活动在厦门知识产权CBD成功举办,首次以沙龙的方式,邀请法律实务专家、理论研究专家、企业家代表汇聚一堂,针对目前知识产权刑事保护中管辖与鉴定等难点进行深入交流,汇聚多方智慧和力量。 

   环食药和知识产权领域犯罪关乎民生,需要全民参与、协同共治。厦门市公安局积极争取市委、市政府支持,将环食药侦工作中发现的问题导入平安建设考评、治理“餐桌污染”考核、食品安全评议考评等,强化结果应用,推动工作落实,为环食药和知识产权犯罪侦查工作高质量发展提供了有力支撑。 

   针对送检难、鉴定难、检测周期长等现实难题,厦门公安积极推动本地高校、科研单位成立联合实验室,聚合全市检测领域尖端技术设备、优质智力资源,深化警企校战略合作,创新新型物质鉴定专家咨询和快检队随时待命、随警作战等实战运行机制,确保定性快、定量准,大幅缩短办案周期,有效提升办案效率,助力环食药和知识产权领域部督、省督案件破案数同比提升40%。 

   立足全市生态资源特色,厦门公安打造了“河湖型、海湾型、山林型”三类生态警务运行模式,依托“警务网格+社区网格”融合运作、“林长(河长)+警长”联勤联动和“互联网+群防群治”等机制,组织推动村(居)干部、网格员等群防力量参与护林排查、岸线巡防、线索举报等工作,年均发动群防力量30余万人次,排查整治涉海、涉林安全隐患5000余次,查获活体豹猫、文昌鱼、画眉鸟以及金豆等一批国家级保护动植物。 

   在“城市绿肺”五缘湾,湖里区警检生态环境与资源保护协作配合办公室在生态警务工作站成立。厦门公安通过构建打击监督并重、生态公益并举、检察行政并联、海湾陆岸并治、法治综治并施的海洋生态环境保护警检协作新模式,筑牢共治型生态协作守护圈。 

   漫步“城市会客厅”筼筜湖畔,厦门公安牵头组建环湖生态警务联盟,辐射带动筼筜湖保护中心、市政白鹭洲建设开发有限公司等26家区街部门单位,打通治理部门间壁垒,共同促进生态文明建设。 

   走过“网红打卡点”山海健康步道,生态女子巡逻队伴随着客流往来穿行,就近就地接受报警求助、开展安全宣传,不时送上热情的微笑、温馨的提醒,用一道道靓丽警务风景线串联起生态美、产业兴、百姓安的和美新画卷。 

   来源:厦门公安、人民公安报 

   编辑:林加炜 

   审核:张   杰、袁   灏 

   审批:陈庆爱 

【第 4045 期】 

               福建省公安厅涉黑涉恶犯罪线索举报途径 

举报电话:110,0591-87094094 

举报邮箱:fujiansaohei@163.com 

                    往期回顾 

                              ■ 

                              听说,他们有两把刷子和七面旗子? 

‍‍ 

                              ■ 

                              省公安厅召开党委(扩大)会议 传达学习党的二十届三中全会精神 

                              ■ 

                              陈文清在政法系统领导干部培训班上强调 深学笃信践行习近平法治思想 忠实履行党和人民赋予的职责使命 

点亮“在看”,扩散给更多人 

文章编号: 208d4312944e36b5fa6895b95487fa0a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2580元~南宁/巴马/靖西/北海双飞6日游,纯玩0购物,精选景点+全程舒适酒店(赠送1晚携程五钻)+特色美食】) 2024-07-29 西部青旅   西部青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247502402&idx=2&sn=f3c3c1f43a97d715dc02f46986cc7452

老佛爷会员价: 2580元/人(双卧-681元)

出团时间   

8月3/4/7/11/15/16/19/23日 

行程亮点   

✔精华景点:百魔洞/德天跨国瀑布/俄泉/北部湾广场/古龙山大峡谷/南珠魂/北海银滩/龙门水都等 

✔精选酒店:全程精选舒适商务酒店+1晚携程五钻 

✔特色美食:特色簸箕宴+北海海鲜大咖 

餐饮说明   

5早5正,正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

特别说明 

1、全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

2、景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全 

部分景点介绍  

【德天跨国瀑布】 

德天跨国瀑布位于中国广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,与越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。这个瀑布是典型的岩溶瀑布,由四级跌水组成,总高度为70米,宽度达到200米。德天瀑布不仅自然景观壮观,还是《酒是故乡醇》和《花千骨》等影视作品的外景拍摄地。 

北部湾广场 

‌北部湾广场位于‌北海市区中心,是北海的城市标志性建筑,广场中央矗立着15米高的巨型人工珠贝雕塑“‌南珠魂”,该雕塑以水池、珠贝、人像为素材,表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池,当中竖立着钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝,珍珠贝壳向三面张开,当中镶嵌着一颗不锈钢制作的大珍珠。北部湾广场不仅是一个休闲娱乐的好去处,也是市民和游客喜欢打卡的地方。广场周围是北海繁华的商业区,周边吃饭、娱乐、购物都很方便,茶余饭后来广场走走、看看喷泉,感觉非常不错。 

参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 出发地-南宁 

用餐:自理 

住宿:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

第2-7天 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-长寿岛.梦巴马 

用餐:早/中餐 

住宿:巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

第3天 巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第4天 德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

用餐:早/中餐 

住宿:北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

第5天 北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉 

用餐:早/中餐 

住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

第6天 南宁-温馨的家 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

费用不含 

1、行程中一切个人消费不含 

2、自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会(或)仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

年龄限制 

79周岁以下,70-78周岁参团需要填写健康证明及免责协议,并有健康亲属陪同方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区体育馆一楼

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱长孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 

文章编号: 7bfc9b58ee4a88af50382962c048d648
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年2月版,可检索)) 2024-07-29 行为规则仓库   行为规则仓库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA4NTk3MQ==&mid=2651223780&idx=1&sn=c4569d1834d7ab44bd6c4b4cfcbe26ca

国家林业和草原局 农业农村部公告 

(2021年第3号) 

  《国家重点保护野生动物名录》(见附件)于2021年1月4日经国务院批准,现予以公布,自公布之日起施行。 

  本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动,因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的,应当于2021年6月30日前提出申请,在行政许可决定作出前,可依法继续从事相关活动。 

  特此公告。 

国家林业和草原局 

农业农村部 

2021年2月1日 

国家重点保护野生动物名录 

中文名 

学名 

保护 

级别 

备注 

脊索动物门  Chordata 

哺乳纲  Mammalia 

灵长目# 

Primates 

懒猴科 

Lorisidae 

蜂猴 

Nycticebus bengalensis 

Ⅰ 

倭蜂猴 

Nycticebus pygmaeus 

Ⅰ 

猴科 

Cercopithecidae 

短尾猴 

Macaca arctoides 

Ⅱ 

熊猴 

Macaca assamensis 

Ⅱ 

台湾猴 

Macaca cyclopis 

Ⅰ 

北豚尾猴 

Macaca leonina 

Ⅰ 

原名“豚尾猴” 

白颊猕猴 

Macaca leucogenys 

Ⅱ 

猕猴 

Macaca mulatta 

Ⅱ 

藏南猕猴 

Macaca munzala 

Ⅱ 

藏酋猴 

Macaca thibetana 

Ⅱ 

喜山长尾叶猴 

Semmopithecus schistaceus 

Ⅰ 

印支灰叶猴 

Trachypithecus crepusculus 

Ⅰ 

黑叶猴 

Trachypithecus francoisi 

Ⅰ 

菲氏叶猴 

Trachypithecus phayrei 

Ⅰ 

戴帽叶猴 

Trachypithecus pileatus 

Ⅰ 

白头叶猴 

Trachypithecus  leucocephalus 

Ⅰ 

肖氏乌叶猴 

Trachypithecus shortridgei 

Ⅰ 

北豚尾猴 

Macaca leonina 

Ⅰ 

滇金丝猴 

Rhinopithecus bieti 

Ⅰ 

黔金丝猴 

Rhinopithecus brelichi 

Ⅰ 

川金丝猴 

Rhinopithecus roxellana 

Ⅰ 

怒江金丝猴 

Rhinopithecus strykeri 

Ⅰ 

长臂猿科 

Hylobatidae 

西白眉长臂猿 

Hoolock hoolock 

Ⅰ 

东白眉长臂猿 

Hoolock leuconedys 

Ⅰ 

高黎贡白眉长臂猿 

Hoolock tianxing 

Ⅰ 

白掌长臂猿 

Hylobates lar 

Ⅰ 

西黑冠长臂猿 

Nomascus concolor 

Ⅰ 

东黑冠长臂猿 

Nomascus nasutus 

Ⅰ 

海南长臂猿 

Nomascus hainanus 

Ⅰ 

北白颊长臂猿 

Nomascus leucogenys 

Ⅰ 

鳞甲目# 

Pholidota 

鲮鲤科 

Manidae 

印度穿山甲 

Manis crassicaudata 

Ⅰ 

马来穿山甲 

Manis javanica 

Ⅰ 

穿山甲 

Manis pentadactyla 

Ⅰ 

食肉目 

Carnivora 

犬科 

Canidae 

狼 

Canis lupus 

Ⅱ 

亚洲胡狼 

Canis aureus 

Ⅱ 

豺 

Cuon alpinus 

Ⅰ 

貉 

Nyctereutes procyonides 

Ⅱ 

仅限野外种群 

沙狐 

Vulpes corsac 

Ⅱ 

藏狐 

Vulpes ferrilata 

Ⅱ 

赤狐 

Vulpes vulpes 

Ⅱ 

熊科# 

Ursidae 

懒熊 

Melursus ursinus 

Ⅱ 

马来熊 

Helarctos malayanus 

Ⅰ 

棕熊 

Ursus arctos 

Ⅱ 

黑熊 

Ursus thibetanus 

Ⅱ 

大熊猫科# 

Ailuropodidae 

大熊猫 

Ailuropoda melanoleuca 

Ⅰ 

小熊猫科# 

Ailuridar 

小熊猫 

Ailurus fulgens 

Ⅱ 

鼬科 

Mustelidae 

黄喉貂 

Martes flavigula 

Ⅱ 

石貂 

Martes foina 

Ⅱ 

紫貂 

Martes zibellina 

Ⅰ 

貂熊 

Gulo gulo 

Ⅰ 

*小爪水獭 

Aonyx cinerea 

Ⅱ 

*水獭 

Lutra lutra 

Ⅱ 

*江獭 

Lutrongale perspicillata 

Ⅱ 

灵猫科 

Viverridae 

大斑灵猫 

Viverra megaspila 

Ⅰ 

大灵猫 

Viverra zibetha 

Ⅰ 

小灵猫 

Viverricula indica 

Ⅰ 

椰子猫 

Paradoxurus hermaphroditus 

Ⅱ 

熊狸 

Arctictis binturong 

Ⅰ 

小齿狸 

Arctogalidia trivigata 

Ⅰ 

缟灵猫 

Chrotogale owstoni 

Ⅰ 

林狸科 

Prionodontidae 

斑林狸 

Prionodon pardicolor 

Ⅱ 

猫科# 

Felidae 

荒漠猫 

Felis bieti 

Ⅰ 

丛林猫 

Felis chaus 

Ⅰ 

草原斑猫 

Felis silvestris 

Ⅱ 

渔猫 

Felis viverrinus 

Ⅱ 

兔狲 

Otocolobus manul 

Ⅱ 

猞猁 

Lynx lynx 

Ⅱ 

云猫 

Pardofelis marmorata 

Ⅱ 

金猫 

Pardofelis temminckii 

Ⅰ 

豹猫 

Prionailurus bengalensis 

Ⅱ 

云豹 

Neofelis nebulosa 

Ⅰ 

豹 

Panthera pardus 

Ⅰ 

虎 

Panthera tigris 

Ⅰ 

雪豹 

Panthera uncia 

Ⅰ 

海狮科# 

Otariidae 

*北海狗 

Callorhinus ursinus 

Ⅱ 

*北海狮 

Eumetonpias jubatus 

Ⅱ 

海豹科# 

Otariidae 

*西太平洋斑海豹 

Phoca largha 

Ⅰ 

原名“斑海豹” 

*髯海豹 

Erignathus barbatus 

Ⅱ 

*环海豹 

Pusa hispida 

Ⅱ 

长鼻目# 

Proboscidea 

象科 

Elephantidae 

亚洲象 

Elephas maximus 

Ⅰ 

奇蹄目 

Perissodactyla 

马科 

Equidae 

普氏野马 

Equus ferus 

Ⅰ 

原名“野马” 

蒙古野驴 

Equus hemionus 

Ⅰ 

藏野驴 

Equus kiang 

Ⅰ 

原名“西藏野驴” 

偶蹄目 

Artiodactyla 

骆驼科 

Camelidae 

原名“驼科” 

野骆驼 

Camelus ferus 

Ⅰ 

鼷鹿科# 

Tragulidae 

威氏鼷鹿 

Tragulus williamsoni 

Ⅰ 

原名“鼷鹿” 

麝科# 

Moschidae 

安徽麝 

Moschus anhuiensis 

Ⅰ 

林麝 

Moschus berezovskii 

Ⅰ 

马麝 

Moschus chrysogaster 

Ⅰ 

黑麝 

Moschus fuscus 

Ⅰ 

喜马拉雅麝 

Moschus leucogaster 

Ⅰ 

原麝 

Moschus moschiferus 

Ⅰ 

鹿科 

Cervidae 

獐 

Hydropotes inermis 

Ⅱ 

原名“河麂” 

黑麂 

Muntiacus crinifrons 

Ⅰ 

贡山麂 

Muntiacus gongshanesis 

Ⅱ 

海南麂 

Muntiacus nigripes 

Ⅱ 

豚鹿 

Cervus porcinus 

Ⅰ 

水鹿 

Cervus equinus 

Ⅱ 

梅花鹿 

Cervus nippon 

Ⅰ 

仅限野外种群 

马鹿 

Cervus canadensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

西藏马鹿(包括白臀鹿) 

Cervus wallichii(C. w. macneilli) 

Ⅰ 

塔里木马鹿 

Cervus yarkandensis 

Ⅰ 

仅限野外种群 

坡鹿 

Panolia siamensis 

Ⅰ 

白唇鹿 

Przewalskium albirostris 

Ⅰ 

麋鹿 

Elaphurus davidianus 

Ⅰ 

毛冠鹿 

Elaphurus davidianus 

Ⅱ 

驼鹿 

Alces alces 

Ⅰ 

牛科 

Bovidae 

野牛 

Bos gaurus 

Ⅰ 

爪哇野牛 

Bos javanicus 

Ⅰ 

野牦牛 

Bos mutus 

Ⅰ 

蒙原羚 

Procapra gutturosa 

Ⅰ 

原名“黄羊” 

藏原羚 

Procapra picticaudata 

Ⅱ 

普氏原羚 

Procapra przewalskii 

Ⅰ 

鹅喉羚 

Gazella subgutturosa 

Ⅱ 

藏羚 

Pantholops hodgsoni 

Ⅰ 

高鼻羚羊 

Saiga tatarica 

Ⅰ 

秦岭羚牛 

Budorcas bedfordi 

Ⅰ 

四川羚牛 

Budorcas tibetanus 

Ⅰ 

不丹羚牛 

Budorcas whitei 

Ⅰ 

贡山羚牛 

Budorcas taxicolor 

Ⅰ 

赤斑羚 

Naemorhedus baileyi 

Ⅰ 

长尾斑羚 

Naemorhedus caudatus 

Ⅱ 

缅甸斑羚 

Naemorhedus evansi 

Ⅱ 

喜马拉雅斑羚 

Naemorhedus goral 

Ⅰ 

中华斑羚 

Naemorhedus griseus 

Ⅱ 

塔尔羊 

Hemitragus jemlahicus 

Ⅰ 

北山羊 

Capra sibirica 

Ⅱ 

岩羊 

Pseudois nayaur 

Ⅱ 

阿尔泰盘羊 

Ovis ammon 

Ⅱ 

哈萨克盘羊 

Ovis collium 

Ⅱ 

戈壁盘羊 

Ovis darwini 

Ⅱ 

西藏盘羊 

Ovis hodgsoni 

Ⅰ 

天山盘羊 

Ovis karelini 

Ⅱ 

帕米尔盘羊 

Ovis polii 

Ⅱ 

中华鬣羚 

Capricornis milneedwardsii 

Ⅱ 

红鬣羚 

Capricornis rubidus 

Ⅱ 

台湾鬣羚 

Capricornis swinhoei 

Ⅰ 

喜马拉雅鬣羚 

Capricornis thar 

Ⅰ 

啮齿目 

Rodentia 

河狸科# 

Castoridae 

河狸 

Castor fiber 

Ⅰ 

松鼠科 

Sciuridae 

巨松鼠 

Ratufa bicolor 

Ⅱ 

兔形目 

Lagomorpha 

鼠兔科 

Ochotonidae 

贺兰山鼠兔 

Ochotona argentata 

Ⅱ 

伊犁鼠兔 

Ochotona iliensis 

Ⅱ 

兔科 

Leporidae 

粗毛兔 

Caprolagus hispidus 

Ⅱ 

海南兔 

Lepus hainanus 

Ⅱ 

雪兔 

Lepus timidus 

Ⅱ 

塔里木兔 

Lepus yarkandensis 

Ⅱ 

海牛目# 

Sirenia 

儒艮科 

Dugongidae 

*儒艮 

Dugong dugong 

Ⅰ 

鲸目# 

Cetacea 

露脊鲸科 

Balaenidae 

*北太平洋露脊鲸 

Eubalaena japonica 

Ⅰ 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

*北太平洋露脊鲸 

Eschrichtius robustus 

Ⅰ 

须鲸科 

Baleanopteridae 

*蓝鲸 

Baleanoptera musculus 

Ⅰ 

*小须鲸 

Baleanoptera acutorostrata 

Ⅰ 

*塞鲸 

Baleanoptera borealis 

Ⅰ 

*布氏鲸 

Baleanoptera edeni 

Ⅰ 

*大村鲸 

Baleanoptera omurai 

Ⅰ 

*长须鲸 

Baleanoptera physalus 

Ⅰ 

*大翅鲸 

Baleanoptera novaeangliae 

Ⅰ 

白豚科 

Lipotidae 

*白豚 

Lipotes vexillifer 

Ⅰ 

恒河豚科 

Platanistidae 

*恒河豚 

Platanista gangetica 

Ⅰ 

海豚科 

Delphinidae 

*中华白海豚 

Sousa chinensis 

Ⅰ 

*糙齿海豚 

Steno bredanensis 

Ⅱ 

*热带点斑原海豚 

Stenella attenuata 

Ⅱ 

*条纹原海豚 

Stenella coeruleoalba 

Ⅱ 

*飞旋原海豚 

Stenella longirostris 

Ⅱ 

*长喙真海豚 

Delphinus capensis 

Ⅱ 

*真海豚 

Delphinus delphis 

Ⅱ 

*印太瓶鼻海豚 

Tursiops aduncus 

Ⅱ 

*瓶鼻海豚 

Tursiops truncatus 

Ⅱ 

*弗氏海豚 

Lagenodelphis hosei 

Ⅱ 

*里氏海豚 

Grampus griseus 

Ⅱ 

*太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus obliquidens 

Ⅱ 

*瓜头鲸 

Peponocephala electra 

Ⅱ 

*虎鲸 

Orcinus orca 

Ⅱ 

*伪虎鲸 

Pseudorca crassidens 

Ⅱ 

*小虎鲸 

Feresa attenuata 

Ⅱ 

*短肢领航鲸 

Globicephala macrorhynchus 

Ⅱ 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

*长江江豚 

Neophocaena asiaeorientalis 

Ⅰ 

*东亚江豚 

Neophocaena sunameri 

Ⅱ 

*印太江豚 

Neophocaena phocaenoides 

Ⅱ 

抹香鲸科 

Physeteridae 

*抹香鲸 

Physeter macrocephalus 

Ⅰ 

*小抹香鲸 

Kogia breviceps 

Ⅱ 

*侏抹香鲸 

Kogia sima 

Ⅱ 

喙鲸科 

Ziphidae 

*鹅喙鲸 

Kogia cavirostris 

Ⅱ 

*柏氏中喙鲸 

Mesoplodon densirostris 

Ⅱ 

*银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon ginkgodens 

Ⅱ 

*小中喙鲸 

Mesoplodon peruvianus 

Ⅱ 

*贝氏喙鲸 

Berardius bairdii 

Ⅱ 

*朗氏喙鲸 

Indopacetus pecificus 

Ⅱ 

鸟纲 Aves 

鸡形目 

Galliformes 

雉科 

Phasianidae 

环颈山鹧鸪 

Arborophila torqueola 

Ⅱ 

四川山鹧鸪 

Arborophila rufipectus 

Ⅰ 

红喉山鹧鸪 

Arborophila rufogularis 

Ⅱ 

白眉山鹧鸪 

Arborophila gingica 

Ⅱ 

白颊山鹧鸪 

Arborophila atrogularis 

Ⅱ 

褐胸山鹧鸪 

Arborophila brunneopectus 

Ⅱ 

红胸山鹧鸪 

Arborophila mandellii 

Ⅱ 

台湾山鹧鸪 

Arborophila crudigularis 

Ⅰ 

海南山鹧鸪 

Arborophila ardens 

Ⅰ 

绿脚树鹧鸪 

Tropicoperdix chloripus 

Ⅱ 

花尾榛鸡 

Tetrastes bonasia 

Ⅱ 

斑尾榛鸡 

Tetrastes sewerzowi 

Ⅰ 

镰翅鸡 

Falcipennis falcipennis 

Ⅱ 

松鸡 

Tetrao urogallus 

Ⅱ 

黑嘴松鸡 

Tetrao urogalloides 

Ⅰ 

原名“细嘴松鸡” 

黑琴鸡 

Lyrurus tetrix 

Ⅰ 

岩雷鸟 

Lagopus muta 

Ⅱ 

柳雷鸟 

Lagopus lagopus 

Ⅱ 

红喉雉鹑 

Tetraophasis obscurus 

Ⅰ 

黄喉雉鹑 

Tetraophasis szechenyii 

Ⅰ 

暗腹雪鸡 

Tetraogallus himalayensis 

Ⅱ 

藏雪鸡 

Tetraogallus tibetanus 

Ⅱ 

阿尔泰雪鸡 

Tetraogallus altaicus 

Ⅱ 

大石鸡 

Alectoris magna 

Ⅱ 

血雉 

Ithaginis cruentus 

Ⅱ 

黑头角雉 

Tragopan melanocephalus 

Ⅰ 

红胸角雉 

Tragopan satyra 

Ⅰ 

灰腹角雉 

Tragopan blythii 

Ⅰ 

红腹角雉 

Tragopan temminckii 

Ⅱ 

黄腹角雉 

Tragopan caboti 

Ⅰ 

原鸡 

Gallus gallus 

Ⅱ 

勺鸡 

Pucrasia macrolopha 

Ⅱ 

棕尾虹雉 

Lophophorus impejanus 

Ⅰ 

白尾梢虹雉 

Lophophorus sclateri 

Ⅰ 

绿尾虹雉 

Lophophorus lhuysii 

Ⅰ 

红原鸡 

Gallus gallus 

Ⅱ 

原名“原鸡” 

黑鹇 

Lophura leucomelana 

Ⅱ 

白鹇 

Lophura nycthemera 

Ⅱ 

蓝腹鹇 

Lophura swinhoii 

Ⅰ 

原名“蓝鹇” 

白马鸡 

Crossoptilon crossoptilon 

Ⅱ 

藏马鸡 

Crossoptilon harmani 

Ⅱ 

褐马鸡 

Crossoptilon mantchuricum 

Ⅰ 

蓝马鸡 

Crossoptilon aurtun 

Ⅱ 

白颈长尾雉 

Syrmaticus ewllioti 

Ⅰ 

黑颈长尾雉 

Syrmaticus humiae 

Ⅰ 

黑长尾雉 

Syrmaticus mikado 

Ⅰ 

白冠长尾雉 

Syrmaticus reevesii 

Ⅰ 

红腹锦鸡 

Chrysolophus pictus 

Ⅱ 

白腹锦鸡 

Chrysolophus amherstiae 

Ⅱ 

灰孔雀雉 

Polyplectron bicalcaratum 

Ⅰ 

海南孔雀雉 

Polyplectron katsumatae 

Ⅰ 

绿孔雀 

Pavo muticus 

Ⅰ 

雁形目 

Anseriformes 

鸭科 

Anatidae 

栗树鸭 

Dendrocygna javanica 

Ⅱ 

鸿雁 

Anser cygnoid 

Ⅱ 

白额雁 

Anser albifrons 

Ⅱ 

小白额雁 

Anser erythropus 

Ⅱ 

红胸黑雁 

Branta ruficollis 

Ⅱ 

疣鼻天鹅 

Cygnus olor 

Ⅱ 

小天鹅 

Cygnus columbianus 

Ⅱ 

大天鹅 

Cygnus cygnus 

Ⅱ 

鸳鸯 

Aix galericulata 

Ⅱ 

棉凫 

Nettapus coromandelianus 

Ⅱ 

花脸鸭 

Sibirionetta formosa 

Ⅱ 

云石斑鸭 

Marmaronetta angustirostris 

Ⅱ 

青头潜鸭 

Aythya baeri 

Ⅰ 

斑头秋沙鸭 

Mergellus albellus 

Ⅱ 

中华秋沙鸭 

Mergus squamatus 

Ⅰ 

白头硬尾鸭 

Oxyura leucocephala 

Ⅰ 

白翅栖鸭 

Asarcornis scutulata 

Ⅱ 

目 

Podicipediformes 

科 

Podicipedidae 

赤颈 

Podiceps grisegena 

Ⅱ 

角 

Podiceps auritus 

Ⅱ 

黑颈 

Podiceps nigricollis 

Ⅱ 

鸽形目 

Columbiformes 

沙鸡科 

Pteroclididae 

黑腹沙鸡 

Pterocles orientalis 

Ⅱ 

鸠鸽科 

Columbidae 

中亚鸽 

Columba eversmanni 

Ⅱ 

斑尾林鸽 

Columba palumbus 

Ⅱ 

紫林鸽 

Columba punicea 

Ⅱ 

斑尾鹃鸠 

Macropygia unchall 

Ⅱ 

菲律宾鹃鸠 

Macropygia tenuirostris 

Ⅱ 

小鹃鸠 

Macropygia ruficeps 

Ⅰ 

原名“棕头鹃鸠” 

橙胸绿鸠 

Treron bicinctus 

Ⅱ 

灰头绿鸠 

Treron pompadora 

Ⅱ 

厚嘴绿鸠 

Treron curvirostra 

Ⅱ 

黄脚绿鸠 

Treron phoenicopterus 

Ⅱ 

针尾绿鸠 

Treron apicauda 

Ⅱ 

楔尾绿鸠 

Treron sphenurus 

Ⅱ 

红翅绿鸠 

Treron sieboldii 

Ⅱ 

红顶绿鸠 

Treron formosae 

Ⅱ 

黑颏果鸠 

Ptilinopus leclancheri 

Ⅱ 

绿皇鸠 

Ducula aenea 

Ⅱ 

山皇鸠 

Ducula badia 

Ⅱ 

沙鸡目 

Pterocliformes 

沙鸡科 

Pteroclididae 

黑腹沙鸡 

Pterocles orientalis 

Ⅱ 

夜鹰目 

Caprimulgiformes 

蛙口夜鹰科 

Podargidae 

黑顶蛙口夜鹰 

Batrachostomus hodgsoni 

Ⅱ 

凤头雨燕科 

Hemiprocnidae 

凤头雨燕 

Hemiprocne coronata 

Ⅱ 

雨燕科 

Apodidae 

爪哇金丝雨燕 

Aerodramus fuciphagus 

Ⅱ 

灰喉针尾雨燕 

Hirundapus cochinchinensis 

Ⅱ 

鹃形目 

Cuculiformes 

杜鹃科 

Cuculidae 

褐翅鸦鹃 

Centropus fuciphagus 

Ⅱ 

小鸦鹃 

Centropus bengalensis 

Ⅱ 

鸨形目# 

Otidiformes 

鸨科 

Otidae 

鸨 

Otis tarda 

Ⅰ 

波斑鸨 

Chlamydotis macqueenii 

Ⅰ 

小鸨 

Tetrax tetrax 

Ⅰ 

鹤形目 

Gruiformes 

秧鸡科 

Rallidae 

花田鸡 

Coturnicops exquisitus 

Ⅱ 

长脚秧鸡 

Crex crex 

Ⅱ 

棕背田鸡 

Zapornia bicolor 

Ⅱ 

姬田鸡 

Zapornia parva 

Ⅱ 

斑胁田鸡 

Zapornia paykullii 

Ⅱ 

紫水鸡 

Porphyrio porphyrio 

Ⅱ 

鹤科# 

Gruidae 

白鹤 

Grus leucogeranus 

Ⅰ 

沙丘鹤 

Grus canadensis 

Ⅱ 

白枕鹤 

Grus vipio 

Ⅱ 

赤颈鹤 

Grus antigone 

Ⅰ 

蓑羽鹤 

Anthropoides virgo 

Ⅱ 

丹顶鹤 

Grus japonensis 

Ⅰ 

灰鹤 

Grus grus 

Ⅱ 

白头鹤 

Grus monacha 

Ⅰ 

黑颈鹤 

Grus nigricollis 

Ⅰ 

鸻形目 

Charadriiformes 

石鸻科 

Burhinidae 

大石鸻 

Esacus recurvirostris 

Ⅱ 

鹮嘴鹬科 

Ibidorhynchidae 

鹮嘴鹬 

Ibidorhyncha struthersii 

Ⅱ 

鸻科 

Charadriidae 

黄颊麦鸡 

Vanellus gregarius 

Ⅱ 

水雉科 

Jacanidae 

水雉 

Hydrophasianus chirurgus 

Ⅱ 

铜翅水雉 

Metopidius indicus 

Ⅱ 

鹬科 

Scolopacidae 

林沙锥 

Gallinago nemoricola 

Ⅱ 

半蹼鹬 

Limnodromus semipalmatus 

Ⅱ 

小杓鹬 

Numenius minutus 

Ⅱ 

白腰杓鹬 

Numenius arquata 

Ⅱ 

大杓鹬 

Numenius madagascariensis 

Ⅱ 

小青脚鹬 

Tringa guttifer 

Ⅰ 

翻石鹬 

Arenaria interpres 

Ⅱ 

大滨鹬 

Calidris tenuirostris 

Ⅱ 

勺嘴鹬 

Calidris pygmaea 

Ⅰ 

阔嘴鹬 

Calidris falcinellus 

Ⅱ 

燕鸻科 

Glareolidae 

灰燕鸻 

Glareola lactea 

Ⅱ 

鸥科 

Laridae 

黑嘴鸥 

Saundersilarus saundersi 

Ⅰ 

小鸥 

Larus minutus 

Ⅱ 

遗鸥 

Ichthyaetus relictus 

Ⅰ 

大凤头燕鸥 

Thalasseus bergii 

Ⅱ 

中华凤头燕鸥 

Thalasseus bernsteini 

Ⅰ 

原名“黑嘴端凤头燕鸥” 

河燕鸥 

Sterna aurantia 

Ⅰ 

原名“黄嘴河燕鸥” 

黑腹燕鸥 

Sterna acuticauda 

Ⅱ 

黑浮鸥 

Chlidonias niger 

Ⅱ 

海雀科 

Alcidae 

冠海雀 

Synthliboramphus wumizusume 

Ⅱ 

鹱形目 

Procellariiformes 

信天翁科 

Diomedeidae 

黑脚信天翁 

Phoebastria nigripes 

Ⅰ 

短尾信天翁 

Phoebastria albatrus 

Ⅰ 

鹳形目 

Ciconiiformes 

鹳科 

Ciconiidae 

彩鹳 

Mycteria leucocephalus 

Ⅰ 

黑鹳 

Ciconia nigra 

Ⅰ 

白鹳 

Ciconia ciconia 

Ⅰ 

东方白鹳 

Ciconia bayciana 

Ⅰ 

白鹳 

Ciconia ciconia 

Ⅰ 

秃鹳 

Leptoptilos javanicus 

Ⅱ 

鲣鸟目 

Suliformes 

军舰鸟科 

Fregatidae 

白腹军舰鸟 

Fregata andrewsi 

Ⅰ 

黑腹军舰鸟 

Fregata minor 

Ⅱ 

白斑军舰鸟 

Fregata ariel 

Ⅱ 

鲣鸟科# 

Sulidae 

蓝脸鲣鸟 

Sula dactylatra 

Ⅱ 

红脚鲣鸟 

Sula sula 

Ⅱ 

褐鲣鸟 

Sula leucogaster 

Ⅱ 

鸬鹚科 

Phalacrocoracidae 

黑颈鸬鹚 

Microcarbo niger 

Ⅱ 

海鸬鹚 

Phalacrocorax pelagicus 

Ⅱ 

鹈形目 

Pelecaniformes 

鹮科 

Threskiornithidae 

黑头白鹮 

Threskiornis melanocephalus 

Ⅰ 

原名“白鹮” 

白肩黑鹮 

Pseudibis davisoni 

Ⅰ 

原名“黑鹮” 

朱鹮 

Nipponia nippon 

Ⅰ 

彩鹮 

Plegadis falcinellus 

Ⅰ 

白琵鹭 

Platalea leucorodia 

Ⅱ 

黑脸琵鹭 

Platalea minor 

Ⅰ 

鹭科 

Ardeidae 

小苇鳽 

Ixbrychus minutus 

Ⅱ 

海南鳽 

Gorsachius magnificus 

Ⅰ 

原名“海南虎斑鳽” 

栗头鳽 

Gorsachius goisagi 

Ⅱ 

黑冠鳽 

Gorsachius melanolophus 

Ⅱ 

白腹鹭 

Ardea insignis 

Ⅰ 

岩鹭 

Egretta sacra 

Ⅱ 

黄嘴白鹭 

Egretta eulophotes 

Ⅰ 

鹈鹕科# 

Pelecanidae 

白鹈鹕 

Pelecanus onocrotalus 

Ⅰ 

斑嘴鹈鹕 

Pelecanus philippensis 

Ⅰ 

卷羽鹈鹕 

Pelecanus crispus 

Ⅰ 

鹰形目# 

Accipitriformes 

鹗科 

Pandionidae 

鹗 

Pandion haliaetus 

Ⅱ 

鹰科 

Accipitridae 

黑翅鸢 

Elanus caeruleus 

Ⅱ 

胡兀鹫 

Gypaetus barbatus 

Ⅰ 

白兀鹫 

Neophron percnopterus 

Ⅱ 

鹃头蜂鹰 

Pernis apivorus 

Ⅱ 

凤头蜂鹰 

Pernis ptilorhynchus 

Ⅱ 

褐冠鹃隼 

Aviceda jerdoni 

Ⅱ 

黑冠鹃隼 

Aviceda leuphotes 

Ⅱ 

兀鹫 

Gyps fulvus 

Ⅱ 

长嘴兀鹫 

Gyps indicus 

Ⅱ 

白背兀鹫 

Gyps bengalensis 

Ⅰ 

原名“拟兀鹫” 

高山兀鹫 

Gyps himalayensis 

Ⅱ 

黑兀鹫 

Sarcogyps calvus 

Ⅰ 

秃鹫 

Aegypius monachus 

Ⅰ 

蛇雕 

Spilornis cheela 

Ⅱ 

短趾雕 

Circaetus gallicus 

Ⅱ 

凤头鹰雕 

Nisaetus cirrhatus 

Ⅱ 

鹰雕 

Nisaetus nipalensis 

Ⅱ 

棕腹隼雕 

Lophtriorchis kienerii 

Ⅱ 

林雕 

Ictinaetus malaiensis 

Ⅱ 

乌雕 

Clanga clanga 

Ⅰ 

靴隼雕 

Hieraaetus pennatus 

Ⅱ 

草原雕 

Aquila nipalensis 

Ⅰ 

白肩雕 

Aquila heliaca 

Ⅰ 

金雕 

Aquila chrysaetos 

Ⅰ 

白腹隼雕 

Aquila fasciata 

Ⅱ 

凤头鹰 

Accipiter trivirgatus 

Ⅱ 

褐耳鹰 

Accipiter badius 

Ⅱ 

赤腹鹰 

Accipiter soloensis 

Ⅱ 

日本松雀鹰 

Accipiter gularis 

Ⅱ 

松雀鹰 

Accipiter virgatus 

Ⅱ 

雀鹰 

Accipiter nisus 

Ⅱ 

苍鹰 

Accipiter gentilis 

Ⅱ 

白头鹞 

Circus aeruginosus 

Ⅱ 

白腹鹞 

Circus spilonotus 

Ⅱ 

白尾鹞 

Circus cyaneus 

Ⅱ 

草原鹞 

Circus macrourus 

Ⅱ 

鹊鹞 

Circus melanoleucos 

Ⅱ 

乌灰鹞 

Circus pygargus 

Ⅱ 

黑鸢 

Milvus migrans 

Ⅱ 

栗鸢 

Haliastur indus 

Ⅱ 

白腹海雕 

Haliaeetus leucogaster 

Ⅰ 

玉带海雕 

Haliaeetus leucoryphus 

Ⅰ 

白尾海雕 

Haliaeetus albcilla 

Ⅰ 

虎头海雕 

Haliaeetus pelagicus 

Ⅰ 

渔雕 

Icthyophaga humilis 

Ⅱ 

白眼鵟鹰 

Butastur teesa 

Ⅱ 

棕翅鵟鹰 

Butastur liventer 

Ⅱ 

灰脸鵟鹰 

Butastur indicus 

Ⅱ 

毛脚鵟 

Buteo lagopus 

Ⅱ 

大鵟 

Buteo hemilasius 

Ⅱ 

普通鵟 

Buteo japonicus 

Ⅱ 

喜山鵟 

Buteo refectus 

Ⅱ 

欧亚鵟 

Buteo buteo 

Ⅱ 

棕尾鵟 

Buteo rufinus 

Ⅱ 

鸮形目# 

Strigiformes 

鸱鸮科 

Strigidae 

黄嘴角鸮 

Otus spilocephalus 

Ⅱ 

领角鸮 

Otus lettia 

Ⅱ 

北领角鸮 

Otus semitorques 

Ⅱ 

纵纹角鸮 

Otus brucei 

Ⅱ 

西红角鸮 

Otus scops 

Ⅱ 

红角鸮 

Otus sunia 

Ⅱ 

优雅角鸮 

Otus elegans 

Ⅱ 

雪鸮 

Bubo scandiacus 

Ⅱ 

雕鸮 

Bubo bubo 

Ⅱ 

林雕鸮 

Bubo nipalensis 

Ⅱ 

毛腿雕鸮 

Bubo blakistoni 

Ⅰ 

褐渔鸮 

Ketupa Zeylonensis 

Ⅱ 

黄腿渔鸮 

Ketupa flavipes 

Ⅱ 

褐林鸮 

Strix leptogrammica 

Ⅱ 

灰林鸮 

Strix aluco 

Ⅱ 

长尾林鸮 

Strix uralensis 

Ⅱ 

四川林鸮 

Strix davidi 

Ⅰ 

乌林鸮 

Strix nebulosa 

Ⅱ 

猛鸮 

Surnia ulula 

Ⅱ 

花头鸺鹠 

Glaucidium passerinum 

Ⅱ 

领鸺鹠 

Glaucidium brodiei 

Ⅱ 

斑头鸺鹠 

Glaucidium cuculoides 

Ⅱ 

纵纹腹小鸮 

Athene noctua 

Ⅱ 

横斑腹小鸮 

Athene brama 

Ⅱ 

鬼鸮 

Aegolius funereus 

Ⅱ 

鹰鸮 

Ninox scutulata 

Ⅱ 

日本鹰鸮 

Ninox japonica 

Ⅱ 

长耳鸮 

Asio otus 

Ⅱ 

短耳鸮 

Asio flammeus 

Ⅱ 

草鸮科 

Tytonidae 

仓鸮 

Tyto alba 

Ⅱ 

草鸮 

Tyto longimembris 

Ⅱ 

栗鸮 

Phodilus badius 

Ⅱ 

咬鹃目# 

Trogoniformes 

咬鹃科 

Trogonidae 

橙胸咬鹃 

Harpactes oreskios 

Ⅱ 

红头咬鹃 

Harpactes erythrocephalus 

Ⅱ 

红腹咬鹃 

Harpactes wardi 

Ⅱ 

犀鸟目 

Bucerotiformes 

犀鸟科# 

Bucerotidae 

白喉犀鸟 

Anorrhinus austeni 

Ⅰ 

冠斑犀鸟 

Anthracoceros coronatus 

Ⅰ 

双角犀鸟 

Buceros bicornis 

Ⅰ 

棕颈犀鸟 

Aceros nipalensis 

Ⅰ 

花冠皱盔犀鸟 

Rhyticeros undulatus 

Ⅰ 

佛法僧目 

Coraciiformes 

蜂虎科 

Meropidae 

赤须蜂虎 

Nyctyornis amictus 

Ⅱ 

蓝须蜂虎 

Nyctyornis athertoni 

Ⅱ 

绿喉蜂虎 

Merops orientalis 

Ⅱ 

蓝颊蜂虎 

Merops persicus 

Ⅱ 

栗喉蜂虎 

Merops philippinus 

Ⅱ 

彩虹蜂虎 

Merops ornatus 

Ⅱ 

蓝喉蜂虎 

Merops viridis 

Ⅱ 

栗头蜂虎 

Merops leschenaulti 

Ⅱ 

原名“黑胸蜂虎” 

翠鸟科 

Alcedinidae 

鹳嘴翡翠 

Pelargopsis capensis 

Ⅱ 

原名“鹳嘴翠鸟” 

白胸翡翠 

Halcyon smyrnensis 

Ⅱ 

蓝耳翠鸟 

Alcedo meninting 

Ⅱ 

斑头大翠鸟 

Alcedo hercules 

Ⅱ 

啄木鸟目 

Piciformes 

啄木鸟科 

Picidae 

白翅啄木鸟 

Dendrocopos leucopterus 

Ⅱ 

三趾啄木鸟 

Picoides tridactylus 

Ⅱ 

白腹啄木鸟 

Dryocopus javensis 

Ⅱ 

黑啄木鸟 

Dryocopus martius 

Ⅱ 

大黄冠啄木鸟 

Chrysophlegma flavinucha 

Ⅱ 

黄冠啄木鸟 

Picus chlorolophus 

Ⅱ 

红颈绿啄木鸟 

Picus rabieri 

Ⅱ 

大灰啄木鸟 

Mulleripicus pulverulentus 

Ⅱ 

隼形目# 

Falconiformes 

隼科 

Falconidae 

红腿小隼 

Microhierax caerulescens 

Ⅱ 

白腿小隼 

Microhierax melanoleucos 

Ⅱ 

黄爪隼 

Falco naumanni 

Ⅱ 

红隼 

Falco tinnunculus 

Ⅱ 

西红脚隼 

Falco vespertinus 

Ⅱ 

红脚隼 

Falco amurensis 

Ⅱ 

灰背隼 

Falco columbarius 

Ⅱ 

燕隼 

Falco subbuteo 

Ⅱ 

猛隼 

Falco severus 

Ⅱ 

猎隼 

Falco cherrug 

Ⅰ 

矛隼 

Falco rusticolus 

Ⅰ 

游隼 

Falco peregrinus 

Ⅱ 

鹦鹉目# 

Psittaciformes 

 鹦鹉科 

Psittacidae 

短尾鹦鹉 

Loriculus vernalis 

Ⅱ 

蓝腰鹦鹉 

Psittinus cyanurus 

Ⅱ 

亚历山大鹦鹉 

Psittacula eupatria 

Ⅱ 

红领绿鹦鹉 

Psittacula krameri 

Ⅱ 

青头鹦鹉 

Psittacula himalayana 

Ⅱ 

灰头鹦鹉 

Psittacula finschii 

Ⅱ 

花头鹦鹉 

Psittacula roseata 

Ⅱ 

大紫胸鹦鹉 

Psittacula derbiana 

Ⅱ 

绯胸鹦鹉 

Psittacula alexandri 

Ⅱ 

雀形目 

Passeriformes 

八色鸫科# 

Pittidae 

双辫八色鸫 

Pitta phayrei 

Ⅱ 

蓝枕八色鸫 

Pitta nipalensis 

Ⅱ 

蓝背八色鸫 

Pitta soror 

Ⅱ 

栗头八色鸫 

Pitta oatesi 

Ⅱ 

蓝八色鸫 

Pitta cyanea 

Ⅱ 

绿胸八色鸫 

Pitta sordida 

Ⅱ 

闪鳞蛇 

Xenopeltis  unicolor 

Ⅱ 

蚺科 

Boidae 

红沙蟒 

Eryx miliaris 

Ⅱ 

东方沙蟒 

Eryx tataricus 

Ⅱ 

蟒科# 

Pythonidae 

蟒蛇 

Python  bivittatus 

Ⅱ 

原名“蟒” 

闪皮蛇科 

Xenodermidae 

井冈山脊蛇 

Achalinus  jinggangensis 

Ⅱ 

游蛇科 

Colubridae 

三索蛇 

Coelognathus  radiatus 

Ⅱ 

团花锦蛇 

Elaphe davidi 

Ⅱ 

横斑锦蛇 

Euprepiophis  perlaceus 

Ⅱ 

尖喙蛇 

Rhynchophis  boulengeri 

Ⅱ 

西藏温泉蛇 

Thermophis  baileyi 

Ⅰ 

香格里拉温泉蛇 

Thermophis  shangrila 

Ⅰ 

四川温泉蛇 

Thermophis  zhaoermii 

Ⅰ 

黑网乌梢蛇 

Zaocys  carinatus 

Ⅱ 

瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

*瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

Ⅱ 

眼镜蛇科 

Elapidae 

眼镜王蛇 

Ophiophagus  hannah 

Ⅱ 

*蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

Ⅱ 

*扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

Ⅱ 

*半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

Ⅱ 

*龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

Ⅱ 

*青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

Ⅱ 

*环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

Ⅱ 

*黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

Ⅱ 

*淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

Ⅱ 

*棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

Ⅱ 

*棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

Ⅱ 

*青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

Ⅱ 

*平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

Ⅱ 

*小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

Ⅱ 

*长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

Ⅱ 

*截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

Ⅱ 

*海蝰 

Hydrophis  viperinus 

Ⅱ 

蝰科 

Viperidae 

泰国圆斑蝰 

Daboia  siamensis 

Ⅱ 

蛇岛蝮 

Gloydius  shedaoensis 

Ⅱ 

角原矛头蝮 

Protobothrops  cornutus 

Ⅱ 

莽山烙铁头蛇 

Protobothrops  mangshanensis 

Ⅰ 

极北蝰 

Vipera berus 

Ⅱ 

东方蝰 

Vipera renardi 

Ⅱ 

鳄目 

Crocodiliformes 

鼍科# 

Alligatoridae 

扬子鳄 

Alligator  sinensis 

Ⅰ 

两栖纲  Amphibia 

蚓螈目 

Gymnophiona 

鱼螈科 

Ichthyophiidae 

版纳鱼螈 

Ichthyophis bannaicus 

Ⅱ 

有尾目 

Caudata 

小鲵科# 

Hynobiidae 

*安吉小鲵 

Hynobius amjiensis 

Ⅰ 

*中国小鲵 

Hynobius chinensis 

Ⅰ 

*挂榜山小鲵 

Hynobius guabangshanensis 

Ⅰ 

*猫儿山小鲵 

Hynobius maoershanensis 

Ⅰ 

*普雄原鲵 

Hynobius puxiongensis 

Ⅰ 

*辽宁爪鲵 

Onychodactylus zhaoermii 

Ⅰ 

*吉林爪鲵 

Onychodactylus zhangyapingi 

Ⅱ 

*新疆北鲵 

Ranodon sibiricus 

Ⅱ 

*极北鲵 

Salamandrella keyserlingii 

Ⅱ 

*巫山巴鲵 

Liua shihi 

Ⅱ 

*秦巴巴鲵 

Liua tsinpaensis 

Ⅱ 

*黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

Ⅱ 

*贵州拟小鲵 

Pseudohynobius guizhouensis 

Ⅱ 

*金佛拟小鲵 

Pseudohynobius jinfo 

Ⅱ 

*宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

Ⅱ 

*水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

Ⅱ 

*弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus cochranae 

Ⅱ 

*无斑山溪鲵 

Batrachuperus karlschmidti 

Ⅱ 

*龙洞山溪鲵 

Batrachuperus londongensis 

Ⅱ 

*山溪鲵 

Batrachuperus pinchonii 

Ⅱ 

*西藏山溪鲵 

Batrachuperus tibetanus 

Ⅱ 

*盐源山溪鲵 

Batrachuperus yenyuanensis 

Ⅱ 

*阿里山小鲵 

Hynobius arisanensis 

Ⅱ 

*台湾小鲵 

Hynobius formosanus 

Ⅱ 

*观雾小鲵 

Hynobius fucus 

Ⅱ 

*南湖小鲵 

Hynobius glacialis 

Ⅱ 

*东北小鲵 

Hynobius leechii 

Ⅱ 

*楚南小鲵 

Hynobius sonani 

Ⅱ 

*义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

Ⅱ 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

*大鲵 

Andrias davidianus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蝾螈科 

Salamandridae 

*潮汕蝾螈 

Cynops orphicus 

Ⅱ 

*大凉螈 

Liangshantriton taliangensis 

Ⅱ 

原名“大凉疣螈” 

*贵州疣螈 

Tylototriton kweichowensis 

Ⅱ 

*川南疣螈 

Tylototriton pseudoverrucosus 

Ⅱ 

*丽色疣螈 

Tylototriton pulcherrima 

Ⅱ 

*红瘰疣螈 

Tylototriton shanjing 

Ⅱ 

*棕黑疣螈 

Tylototriton verrucosus 

Ⅱ 

原名“细瘰疣螈” 

*滇南疣螈 

Tylototriton yangi 

Ⅱ 

*安徽瑶螈 

Yaotriton anhuiensis 

Ⅱ 

*细痣瑶螈 

Yaotriton asperrimus 

Ⅱ 

原名“细痣疣螈” 

*宽脊瑶螈 

Yaotriton broadoridgus 

Ⅱ 

*大别瑶螈 

Yaotriton dabienicus 

Ⅱ 

*海南瑶螈 

Yaotriton hainanensis 

Ⅱ 

*浏阳瑶螈 

Yaotriton liuyangensis 

Ⅱ 

*莽山瑶螈 

Yaotriton lizhenchangi 

Ⅱ 

*文县瑶螈 

Yaotriton wenxianensis 

Ⅱ 

*蔡氏瑶螈 

Yaotriton ziegleri 

Ⅱ 

*镇海棘螈 

Echinotriton chinhaiensis 

Ⅰ 

原名“镇海疣螈” 

*琉球棘螈 

Echinotriton andersoni 

Ⅱ 

*高山棘螈 

Echinotriton maxiquadratus 

Ⅱ 

*橙脊瘰螈 

Paramesotriton aurantius 

Ⅱ 

*尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

Ⅱ 

*中国瘰螈 

Paramesotriton chinensis 

Ⅱ 

*越南瘰螈 

Paramesotriton deloustali 

Ⅱ 

*富钟瘰螈 

Paramesotriton fuzhongensis 

Ⅱ 

*广西瘰螈 

Paramesotriton guangxiensis 

Ⅱ 

*香港瘰螈 

Paramesotriton hongkongensis 

Ⅱ 

*无斑瘰螈 

Paramesotriton labiatus 

Ⅱ 

*龙里瘰螈 

Paramesotriton longliensis 

Ⅱ 

*茂兰瘰螈 

Paramesotriton maolanensis 

Ⅱ 

*七溪岭瘰螈 

Paramesotriton qixilingensis 

Ⅱ 

*武陵瘰螈 

Paramesotriton wulingensis 

Ⅱ 

*云雾瘰螈 

Paramesotriton yunwuensis 

Ⅱ 

*织金瘰螈 

Paramesotriton zhijinensis 

Ⅱ 

无尾目 

Anura 

角蟾科 

Megophryidae 

抱龙角蟾 

Boulenophrys baolongensis 

Ⅱ 

凉北齿蟾 

Oreolalax liangbeiensis 

Ⅱ 

金顶齿突蟾 

Scutiger chintingensis 

Ⅱ 

九龙齿突蟾 

Scutiger jiulongensis 

Ⅱ 

木里齿突蟾 

Scutiger muliensis 

Ⅱ 

宁陕齿突蟾 

Scutiger ningshanensis 

Ⅱ 

平武齿突蟾 

Scutiger pingwuensis 

Ⅱ 

哀牢髭蟾 

Vibrissaphora ailaonica 

Ⅱ 

峨眉髭蟾 

Vibrissaphora boringii 

Ⅱ 

雷山髭蟾 

Vibrissaphora leishanensis 

Ⅱ 

原髭蟾 

Vibrissaphora promustache 

Ⅱ 

南澳岛角蟾 

Xenophrys insularis 

Ⅱ 

水城角蟾 

Xenophrys shuichengensis 

Ⅱ 

蟾蜍科 

Bufonidae 

史氏蟾蜍 

Bufo stejnegeri 

Ⅱ 

鳞皮小蟾 

Parapelophryne scalpta 

Ⅱ 

乐东蟾蜍 

Qiongbufo ledongensis 

Ⅱ 

无棘溪蟾 

Bufo aspinius 

Ⅱ 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

*虎纹蛙 

Hoplobatrachus chinensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*脆皮大头蛙 

Limnonectes fragilis 

Ⅱ 

*叶氏肛刺蛙 

Yerana yei 

Ⅱ 

蛙科 

Ranidae 

*海南湍蛙 

Amolops hainanensis 

Ⅱ 

*香港湍蛙 

Amolops hongkongensis 

Ⅱ 

*小腺蛙 

Glandirana minima 

Ⅱ 

*务川臭蛙 

Odorrana wuchuanensis 

Ⅱ 

树蛙科 

Rhacophoridae 

巫溪树蛙 

Rhacophorus hongchibaensis 

Ⅱ 

老山树蛙 

Rhacophorus laoshan 

Ⅱ 

罗默刘树蛙 

Liuixalus romeri 

Ⅱ 

洪佛树蛙 

Rhacophorus hungfuensis 

Ⅱ 

文昌鱼纲  Amphioxiformes 

文昌鱼目 

Amphioxiformes 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

*厦门文昌鱼 

Branchiostoma belcheri 

Ⅱ 

仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 

*青岛文昌鱼 

Branchiostoma tsingdauense 

Ⅱ 

仅限野外种群 

圆口纲  Cyclostomata 

七鳃鳗目 

Petromyzontiformes 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

*日本七鳃鳗 

Lampetra japonica 

Ⅱ 

*东北七鳃鳗 

Lampetra morii 

Ⅱ 

*雷氏七鳃鳗 

Lampetra reissneri 

Ⅱ 

软骨鱼纲  Chondrichthyes 

鼠鲨目 

Lamniformes 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

*姥鲨 

Cetorhinus maximus 

Ⅱ 

鼠鲨科 

Lamnidae 

*噬人鲨 

Carcharodon carcharias 

Ⅱ 

须鲨目 

Orectolobiformes 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

*鲸鲨 

Rhincodon typus 

Ⅱ 

鲼目 

Myliobatiformes 

魟科 

Dasyatidae 

*黄魟 

Dasyatis bennettii 

Ⅱ 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲  Osteichthyes 

鲟形目# 

Acipenseriformes 

鲟科 

Acipenseridae 

*中华鲟 

Acipenser sinensis 

Ⅰ 

*长江鲟 

Acipenser dabryanus 

Ⅰ 

原名“达氏鲟” 

*鳇 

Huso dauricus 

Ⅰ 

仅限野外种群 

*西伯利亚鲟 

Acipenser baerii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*裸腹鲟 

Acipenser nudiventris 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*小体鲟 

Acipenser ruthenus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*施氏鲟 

Acipenser schrenckii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polydontidae 

*白鲟 

Psephurus schrenckii 

Ⅰ 

鳗鲡目 

Anguilliformes 

鳗鲡科 

Anguillidae 

*花鳗鲡 

Anguilla marmorata 

Ⅱ 

鲱形目 

Clupeiformes 

鲱科 

Clupeidae 

*鲥 

Tenualosa reevesii 

Ⅰ 

鲤形目 

Cypriniformes 

双孔鱼科 

Cyrinocheilidae 

*双孔鱼 

Gyrinocheilus aymonieri 

Ⅱ 

仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

*平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus homaloptera 

Ⅱ 

亚口鱼科 

Catostomidae 

原名“胭脂鱼科” 

  *胭脂鱼 

Myxocyprinus asiaticus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

*唐鱼 

Tanichthys albonubes 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*稀有鮈鲫 

Gobiocypris rarus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鯮 

Luciobrama macrocephalus 

Ⅱ 

*多鳞白鱼 

Anabarilius polylepis 

Ⅱ 

*山白鱼 

Anabarilius transmontanus 

Ⅱ 

*北方铜鱼 

Coreius septentrionalis 

Ⅰ 

*圆口铜鱼 

Coreius guichennoti 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大鼻吻鮈 

Rhinogobio nasutus 

Ⅱ 

*长鳍吻鮈 

Rhinogobio ventralis 

Ⅱ 

*平鳍鳅鮀 

Gobiobotia homalopteroidea 

Ⅱ 

*单纹似鳡 

Luciocyprinus langsoni 

Ⅱ 

金线鲃属(所有种) 

Sinocyclocheilus spp. 

Ⅱ 

*四川白甲鱼 

Onychostoma angustistomata 

Ⅱ 

*多鳞白甲鱼 

Onychostoma macrolepis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*金沙鲈鲤 

Percocypris pingi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*花鲈鲤 

Percocypris regani 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*后背鲈鲤 

Percocypris retrodorslis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*张氏鲈鲤 

Percocypris tchangi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*裸腹盲鲃 

Typhlobarbus nudiventris 

Ⅱ 

*角鱼 

Akrokolioplax bicornis 

Ⅱ 

*骨唇黄河鱼 

Chuanchia labiosa 

Ⅱ 

*极边扁咽齿鱼 

Platypharodon extremus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*细鳞裂腹鱼 

Schizothorax chongi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*巨须裂腹鱼 

Schizothorax macropogon 

Ⅱ 

*重口裂腹鱼 

Schizothorax davidi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*拉萨裂腹鱼 

Schizothorax waltoni 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*塔里木裂腹鱼 

Schizothorax biddulphi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大理裂腹鱼 

Schizothorax taliensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*扁吻鱼 

Aspiorhynchus laticeps 

Ⅰ 

原名“新疆大头鱼” 

*厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus pachycheilus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*斑重唇鱼 

Diptychus maculatus 

Ⅱ 

*尖裸鲤 

Oxygymnocypris stewartii 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*大头鲤 

Cyprinus pellegrini 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*小鲤 

Cyprinus micristius 

Ⅱ 

*抚仙鲤 

Cyprinus fuxianensis 

Ⅱ 

*岩原鲤 

Procypris rabaudi 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*乌原鲤 

Procypris merus 

Ⅱ 

*大鳞鲢 

Hypophthalmichthys harmandi 

Ⅱ 

鳅科 

Cobitidae 

*红唇薄鳅 

Leptobotia rubrilabris 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*黄线薄鳅 

Leptobotia flavolineata 

Ⅱ 

*长薄鳅 

Leptobotia elongata 

Ⅱ 

仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

*无眼岭鳅 

Oreonectes anophthalmus 

Ⅱ 

*拟鲇高原鳅 

Triplophysa siluroides 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*湘西盲高原鳅 

Triplophysa xiangxiensis 

Ⅱ 

*小头高原鳅 

Triplophysa minuta 

Ⅱ 

爬鳅科 

Balitoridae 

*厚唇原吸鳅 

Protomyzon pachychilus 

Ⅱ 

鲇形目 

Siluriformes 

鲿科 

Bagridae 

*斑鳠 

Hemibagrus guttatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

*昆明鲇 

Silurus mento 

Ⅱ 

 科 

Pangasiidae 

*长丝 

Pangasius sanitwangsei 

Ⅱ 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

*金氏䱀 

Liobagrus kingi 

Ⅱ 

鮡科 

Sisoridae 

*长丝黑鮡 

Gagata dolichonema 

Ⅱ 

*青石爬鮡 

Euchiloglanis davidi 

Ⅱ 

*黑斑原鮡 

Glyptosternon maculatum 

Ⅱ 

*魾 

Bagarius bagarius 

Ⅱ 

*红魾 

Bagarius rutilus 

Ⅱ 

*巨魾 

Bagarius yarrelli 

Ⅱ 

鲑形目 

Salmoniformes 

鲑科 

Salmonidae 

细鳞鲑属(所有种) 

Brachymystax spp. 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*川陕哲罗鲑 

Hucho bleekeri 

Ⅰ 

*哲罗鲑 

Hucho taimen 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*石川氏哲罗鲑 

Hucho ishikawai 

Ⅱ 

*花羔红点鲑 

Salvelinus malma 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus masou 

Ⅱ 

*北鲑 

Stenodus leucichthys 

Ⅱ 

*北极茴鱼 

Thymallus arcticus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*下游黑龙江茴鱼 

Thymallus tugarinae 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鸭绿江茴鱼 

Thymallus yaluensis 

Ⅱ 

仅限野外种群 

海龙目 

Syngnathiformes 

海龙科 

Syngnathidae 

海马属(所有种) 

Hippocampus spp. 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲈形目 

Perciformes 

石首鱼科 

Sciaenidae 

*黄唇鱼 

Bahaba taipingensis 

Ⅰ 

隆头鱼科 

Labridae 

*波纹唇鱼 

Cheilinus undulatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

鲉形目 

Scorpaeniformes 

杜父鱼科 

Cottidae 

*松江鲈 

Trachidermus fasciatus 

Ⅱ 

仅限野外种群。原名“松江鲈鱼” 

半索动物门 Hemichordata 

肠鳃纲 Enteropneusta 

柱头虫目 

Balanoglossida 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

*多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus polybranchioporus 

Ⅰ 

*三崎柱头虫 

Balanoglossus misakiensis 

Ⅱ 

*短殖舌形虫 

Glossobalanus mortenseni 

Ⅱ 

*肉质柱头虫 

Balanoglossus carnosus 

Ⅱ 

*黄殖翼柱头虫 

Ptychodera flava 

Ⅱ 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

*青岛橡头虫 

Glandiceps qingdaoensis 

Ⅱ 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

*黄岛长吻虫 

Saccoglossus hwangtauensis 

Ⅰ 

节肢动物门  Arthropoda 

昆虫纲  Insecta 

双尾目 

Diplura 

铗科 

Japygidae 

伟铗 

Atlasjapyx atlas 

Ⅱ 

䗛目 

Phasmatodea 

叶䗛科# 

Phyllidae 

丽叶䗛 

Phyllium pulchrifolium 

Ⅱ 

中华叶䗛 

Phyllium sinensis 

Ⅱ 

泛叶䗛 

Phyllium celebicum 

Ⅱ 

翔叶䗛 

Phyllium westwoodi 

Ⅱ 

东方叶䗛 

Phyllium siccifolium 

Ⅱ 

独龙叶䗛 

Phyllium drunganum 

Ⅱ 

同叶䗛 

Phyllium parum 

Ⅱ 

滇叶䗛 

Phyllium yunnanense 

Ⅱ 

藏叶䗛 

Phyllium tibetense 

Ⅱ 

珍叶䗛 

Phyllium rarum 

Ⅱ 

蜻蜓目 

Odonata 

箭蜓科 

Gomphidae 

扭尾曦春蜓 

Heliogomphus retroflexus 

Ⅱ 

原名“尖板曦箭蜓” 

棘角蛇纹春蜓 

Ophiogomphus spinicornis 

Ⅱ 

原名“宽纹北箭蜓” 

缺翅目 

Zoraptera 

缺翅虫科 

Zorotypidae 

中华缺翅虫 

Zorotypus sinensis 

Ⅱ 

墨脱缺翅虫 

Zorotypus medoensis 

Ⅱ 

蛩蠊目 

Grylloblattodae 

蛩蠊科 

Grylloblattidae 

中华蛩蠊 

Galloisiana sinensis 

Ⅰ 

陈氏西蛩蠊 

Grylloblattella cheni 

Ⅰ 

脉翅目 

Neuroptera 

旌蛉科 

Nemopteridae 

中华旌蛉 

Nemopistha sinica 

Ⅱ 

鞘翅目 

Coleoptera 

步甲科 

Carabidae 

拉步甲 

Carabus lafossei 

Ⅱ 

细胸大步甲 

Carabus osawai 

Ⅱ 

巫山大步甲 

Carabus ishizukai 

Ⅱ 

库班大步甲 

Carabus kubani 

Ⅱ 

桂北大步甲 

Carabus guibeicus 

Ⅱ 

贞大步甲 

Carabus penelope 

Ⅱ 

蓝鞘大步甲 

Carabus cyaneogigas 

Ⅱ 

滇川大步甲 

Carabus yunanensis 

Ⅱ 

硕步甲 

Carabus davidi 

Ⅱ 

两栖甲科 

Amphizoidae 

  中华两栖甲 

Amphizoa sinica 

Ⅱ 

长阎甲科 

Synteliidae 

中华长阎甲 

Syntelia sinica 

Ⅱ 

大卫长阎甲 

Syntelia davidis 

Ⅱ 

玛氏长阎甲 

Syntelia mazuri 

Ⅱ 

臂金龟科 

Euchiridae 

戴氏棕臂金龟 

Propomacrus davidi 

Ⅱ 

玛氏棕臂金龟 

Propomacrus muramotoae 

Ⅱ 

越南臂金龟 

Cheirotonus battareli 

Ⅱ 

福氏彩臂金龟 

Cheirotonus fujiokai 

Ⅱ 

格彩臂金龟 

Cheirotonus gestroi 

Ⅱ 

台湾长臂金龟 

Cheirotonus formosanus 

Ⅱ 

阳彩臂金龟 

Cheirotonus jansoni 

Ⅱ 

印度长臂金龟 

Cheirotonus macleayii 

Ⅱ 

昭沼氏长臂金龟 

Cheirotonus terunumai 

Ⅱ 

金龟科 

Scarabaeidae 

艾氏泽蜣螂 

Scarabaeus erichsoni 

Ⅱ 

拜氏蜣螂 

Scarabaeus babori 

Ⅱ 

悍马巨蜣螂 

Heliocopris bucephalus 

Ⅱ 

上帝巨蜣螂 

Heliocopris dominus 

Ⅱ 

迈达斯巨蜣螂 

Heliocopris midas 

Ⅱ 

犀金龟科 

Dynastidae 

戴叉犀金龟 

Trypoxylus davidis 

Ⅱ 

原名“叉犀金龟” 

粗尤犀金龟 

Eupatorus hardwickii 

Ⅱ 

细角尤犀金龟 

Eupatorus gracilicornis 

Ⅱ 

胫晓扁犀金龟 

Eophileurus tetraspermexitus 

Ⅱ 

锹甲科 

Lucanidae 

安达刀锹甲 

Dorcus antaeus 

Ⅱ 

巨叉深山锹甲 

Lucanus hermani 

Ⅱ 

鳞翅目 

Lepidoptera 

凤蝶科 

Papilionidae 

喙凤蝶 

Teinopalpus imperialism 

Ⅱ 

金斑喙凤蝶 

Teinopalpus aureus 

Ⅰ 

裳凤蝶 

Troides helena 

Ⅱ 

金裳凤蝶 

Troides aeacus 

Ⅱ 

荧光裳凤蝶 

Troides magellanus 

Ⅱ 

鸟翼裳凤蝶 

Troides amphrysus 

Ⅱ 

珂裳凤蝶 

Troides criton 

Ⅱ 

楔纹裳凤蝶 

Troides cuneifera 

Ⅱ 

小斑裳凤蝶 

Troides haliphron 

Ⅱ 

多尾凤蝶 

Bhutanitis lidderdalii 

Ⅱ 

不丹尾凤蝶 

Bhutanitis ludlowi 

Ⅱ 

双尾凤蝶 

Bhutanitis mansfieldi 

Ⅱ 

玄裳尾凤蝶 

Bhutanitis nigrilima 

Ⅱ 

三尾凤蝶 

Bhutanitis thaidina 

Ⅱ 

玉龙尾凤蝶 

Bhutanitis yulongensisn 

Ⅱ 

丽斑尾凤蝶 

Bhutanitis pulchristriata 

Ⅱ 

锤尾凤蝶 

Losaria coon 

Ⅱ 

中华虎凤蝶 

Luehdorfia chinensis 

Ⅱ 

蛱蝶科 

Nymphalidae 

最美紫蛱蝶 

Sasakia pulcherrima 

Ⅱ 

黑紫蛱蝶 

Sasakia funebris 

Ⅱ 

绢蝶科 

Parnassidae 

阿波罗绢蝶 

Parnassius appollo 

Ⅱ 

君主绢蝶 

Parnassius imperator 

Ⅱ 

灰蝶科 

Lycaenidae 

大斑霾灰蝶 

Maculinea arionides 

Ⅱ 

秀山白灰蝶 

Phengaris xiushani 

Ⅱ 

蜘蛛纲  Arachnida 

蜘蛛目 

Araneae 

捕鸟蛛科 

Theraphosidae 

海南塞勒蛛 

Cyriopagopus hainanus 

Ⅱ 

肢口纲  Merostomata 

剑尾目 

Xiphosura 

鲎科# 

Tachypleidae 

*中国鲎 

Tachypleus tridentatus 

Ⅱ 

*圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius rotundicauda 

Ⅱ 

软甲纲  Malacostraca 

十足目 

Decapoda 

龙虾科 

Palinuridae 

*锦绣龙虾 

Panulirus ornatus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

双壳纲 Bivalvia 

珍珠贝目 

Pterioida 

珍珠贝科 

Pteriidae 

*大珠母贝 

Pinctada maxima 

Ⅱ 

仅限野外种群 

帘蛤目 

Veneroida 

砗磲科# 

Tridacnidae 

*大砗磲 

Tridacna gigas 

Ⅰ 

原名“库氏砗磲” 

*无鳞砗磲 

Tridacna derasa 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*鳞砗磲 

Tridacna squamosa 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*长砗磲 

Tridacna maxima 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*番红砗磲 

Tridacna crocea 

Ⅱ 

仅限野外种群 

*砗蚝 

Hippopus hippopus 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蚌目 

Unionida 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

*珠母珍珠蚌 

Margaritiana dahurica 

Ⅱ 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

*佛耳丽蚌 

Lamprotula mansuyi 

Ⅱ 

*绢丝丽蚌 

Lamprotula fibrosa 

Ⅱ 

*背瘤丽蚌 

Lamprotula leai 

Ⅱ 

*多瘤丽蚌 

Lamprotula polysticta 

Ⅱ 

*刻裂丽蚌 

Lamprotula scripta 

Ⅱ 

截蛏科 

Solecurtidae 

*中国淡水蛏 

Novaculina chinensis 

Ⅱ 

*龙骨蛏蚌 

Solenaia carinatus 

Ⅱ 

头足纲 Cephalopoda 

鹦鹉螺目 

Nautilida 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

*鹦鹉螺 

Nautilus pompilius 

Ⅰ 

腹足纲 Gastropoda 

田螺科 

Viviparidae 

*螺蛳 

Margarya melanioides 

Ⅱ 

蝾螺科 

Turbinidae 

*夜光蝾螺 

Turbo marmoratus 

Ⅱ 

宝贝科 

Cypraeidae 

*虎斑宝贝 

Cypraea tigris 

Ⅱ 

冠螺科 

Cassididae 

*唐冠螺 

Cassis cornuta 

Ⅱ 

原名“冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

*法螺 

Charonia tritonis 

Ⅱ 

刺胞动物门 Cnidaria 

珊瑚纲 Anthozoa 

角珊瑚目# 

Antipatharia 

*角珊瑚目所有种 

Antipatharia spp. 

Ⅱ 

石珊瑚目# 

Scleractinia 

*石珊瑚目所有种 

Scleractinia spp. 

Ⅱ 

苍珊瑚目 

Helioporacea 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

*苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

Ⅱ 

软珊瑚目 

Alcyonacea 

笙珊瑚科# 

Tubiporidae 

*笙珊瑚 

Tubipora musica 

Ⅱ 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

*红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

Ⅰ 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

*粗糙竹节柳珊瑚 

Isis hippuris 

Ⅱ 

*细枝竹节柳珊瑚 

Isis minorbrachyblasta 

Ⅱ 

*网枝竹节柳珊瑚 

Isis reticulata 

Ⅱ 

水螅纲 Hydrozoa 

花裸螅目 

Anthoathecata 

多孔螅科# 

Milleporidae 

*分叉多孔螅 

Millepora dichotoma 

Ⅱ 

*节块多孔螅 

Millepora exaesa 

Ⅱ 

*窝形多孔螅 

Millepora foveolata 

Ⅱ 

*错综多孔螅 

Millepora intricata 

Ⅱ 

*阔叶多孔螅 

Millepora latifolia 

Ⅱ 

*扁叶多孔螅 

Millepora platyphylla 

Ⅱ 

*娇嫩多孔螅 

Millepora tenera 

Ⅱ 

柱星螅科# 

Stylasteridae 

*无序双孔螅 

Distichopora irregularis 

Ⅱ 

*紫色双孔螅 

Distichopora violacea 

Ⅱ 

*佳丽刺柱螅 

Errina dabneyi 

Ⅱ 

*扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

Ⅱ 

*细巧柱星螅 

Stylaster gracilis 

Ⅱ 

*佳丽柱星螅 

Stylaster pulcher 

Ⅱ 

*艳红柱星螅 

Stylaster sanguineus 

Ⅱ 

*粗糙柱星螅 

Stylaster scabiosus 

Ⅱ 

*代表水生野生动物;#代表该分类单元所有中均列入名录。 

文章编号: b9aff3269d3eee019d3150464e21e9af
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (热烈祝贺钦北区食品行业协会第三届 会员大会暨钦北区招商推介会圆满成功!) 2024-07-29 千世纪集团   千世纪集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzM4MzcyNQ==&mid=2247483933&idx=1&sn=9e4c9129260211ed688fa516a89e1c4c

   2024年5月26日,钦州市钦北区食品行业协会第三届第一次会员大会暨钦北区招商推介会在监事长单位白海豚国际酒店三楼中华厅隆重举行。 

    钦北区区委区政府,区市场监督管理局、民政局、招商促进局等相关部门领导及专家团、顾问团,钦州市30多家商协会会长、主席,钦北区食品行业协会会员代表以及诚邀嘉宾等200多人出席参加了当天活动。 

钦北区食品行业协会第三届会员大会 

    活动分三个阶段举行:当天下午16:00首先举行钦州市钦北区食品行业协会第三届第一次会员大会。钦北区食安办主任、钦北区市场监督管理局局长周万凤,局各相关领导,各股、所负责人,钦北区食品行业协会优秀会员代表出席参加本次会议。钦北区市场监督管理局梁德寿股长主持会议。 

大会在庄严的国歌歌声中拉开帷幕,会议涵盖了八项议程。 

  根据相关议程安排,钦州市政协委员、钦北区政协常委邝善广会长作了换届筹备工作报告,谢廷钦秘书长作了财务报告并请全体会员审议,大会表决通过了相关决议,产生了新一届理事会领导班子:会长、监事长、秘书长、常务副会长、副会长、理事单位。 

颁 发 牌 扁 

周万凤局长为新当选会长邝善广颁牌 

符兆亿副局长为监事长周华、秘书长谢廷钦颁牌

为常务副会长颁牌,六名(麦桂铭、覃祚来、李俊、翟可晓、黄传琅、覃英军) 

为副会长颁牌,十名(周 丽、周君义、黄盛霞、侯晓红、卜友基、陆咏梅、卢华光、梅凯鹏、梁永禄、刘 军) 

为理事单位颁牌,四十七名 

(陈晓昌、劳建新、何静雅、陈秋蓉、邓李珍、黄欣荣、何进、苏子杨、刘国才、杨茗雄、马继鹏、王立梅、冼康甫、陈永珲、龚 莹、利桦君、柯伟敏、兰 州、周 平、黄礼英、余金磊、刘 琼、农雪秋、周荣华、何业安、孙松国、梁稳进、马继宁、罗海清、陆显莲、庞朝溢、劳 丽、敖 展、黄弘钻、陆礼生、韦德明、宁 锋、邝胜云、陆子富、罗承斌、韦继晓、刘静、宾 权、冼康甫、谢伟文、陆曾菊、陈继汉) 

为副秘书长颁牌,五名(谢德选、沈铭艳、毛寿兴、查晓明、陈 科) 

   邝善广会长代表钦北区食品行业协会新一届领导班子,对广大会员代表的高度信任表达深深的感谢!对业务主管部门、钦北区市场监督管理局领导班子一直以来对我会的精心指导与支持表示崇高的敬意!对政府各相关部门以及各界人士的亲切关怀表示由衷地感激! 

   邝会长说到,钦北区食品行业协会是我们一个合作交流的大平台,是我们会员的“娘家”,大家抱团取暖、信息互通、资源共享、共谋合作发展大业。未来,我会将一如既往的坚持为会员企业服务,为企业排忧解难,为发展保驾护航,助力企业稳生产、优经营、快发展,上连政府下连企业,充分发挥桥梁纽带的连接作用,促进全行业的健康快速发展。 

   周万凤局长代表钦北区市场监督管理局全体成员祝贺钦北区食品行业协会第三届会员代表大会成功召开,并祝贺新一届当选的领导班子,希望协会在以邝善广会长为首的领导班子带领下,团结和引领广大会员围绕中心工作,服务大局,做到讲政治、讲格局、树信心,坚定不移听党话、跟党走;加强会员的思想政治引领,维护企业家合法权益,要着力以“挑重担、展担当、善作为、走前列”的工作精神;加快钦州本土企业及品牌的培育,助力企业从“商品经营”向“品牌经营”转变;制定并实施职业道德准则,推动行业诚信建设,营造公平竞争的市场环境;引导会员企业壮大发展,积极履行社会责任,参与乡村振兴、社会公益事业,助推全行业经济快速发展步伐。 

   最后,周万凤局长希望钦北区食品行业协会要抢抓发展新机遇,积极融入钦州市发展新格局,积极探索协会发展的新经验、新模式,努力打造协会特色品牌,持续提升协会的凝聚力、影响力;广搭平台,为会员企业之间、企业与政府之间的沟通畅通渠道,积极服务会员,使会员企业在协会平台上得到更多商机、更大的发展机遇,为地方的经济建设、社会发展贡献智慧和力量。 

会议结束部分参会代表合影留念 

第二阶段举行钦北区招商推介会 

   钦北区人民政府党组成员王东代表钦北区人民政府在会上就中国—东盟产业合作区钦北片区产业招商作专题推介。 

   会上,王东向与会嘉宾介绍了钦北区基本情况及区位优势、交通优势、文化底蕴和产业发展条件等四大特点,重点推介精细化工园区、平吉临港产业园、九佰垌国家级现代农业产业园、钦州·龙湾现代科创生态新城等投资合作产业园区,宣传解读中国—东盟产业合作区相关优惠政策及措施。他表示,钦北区紧紧围绕中国—东盟产业合作区、沿边临港产业园区、平陆运河经济带开发建设等重大工程建设,以钦北区经济技术开发区及平吉临港产业园为主,积极推进平陆运河沿线(钦北段)经济带“六个一”项目,为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献钦北力量。今年以来,钦北区深入开展产业链招商、以商招商、驻点招商,积极对接沿海发达地区产业新布局,有序承接产业梯度转移,同时,持续关注区内落地企业需求,着力优化营商环境,加快构建具有钦北特色的产业体系,助推钦北区经济社会高质量发展。 

晚上联谊会 

   邝善广会长代表钦北区食品行业协会全体会员,向百忙之中莅临大会的各位领导、各位会长、各位嘉宾以及对一直以来支持和关心我会发展的各界人士表示最热烈的欢迎和最衷心的感谢! 

   会上,邝善广会长总结了协会第三届的发展情况。他说到,钦北区食品行业协会新一届筹备工作发展艰辛,会员从无到有;在钦北区市场监督局周万凤局长的英明指导下和全局同志的大力支持帮助下,在筹备组工作成员的共同努力下,做了大量宣传工作。业界精英企业家们情系家国、心怀民生,纷纷响应申请入会回娘家,传承中国力量,厚植家国情怀,彰显时代担当。 

协会监事长、白海豚国际酒店董事长周华上台致祝酒词 

   钦州目前正赶上了一个千载难逢的历史发展机遇。举世瞩目的世纪工程平陆运河建设将开创钦州通江达海、运河海滨城市的发展新纪元,乡村振兴前程似锦,为包括食品行业在内的各行各业带来了无限商机。同时,钦州市争创全国食品安全城市取得了辉煌成绩。 

   正是在上述美好的外部经商环境的吸引下,钦北区通过举办本次招商引资峰会,筑巢引凤,立足钦北,聚焦钦州,面向东南亚,向着“一带一路”指引方向扬鞭催马,奋力冲刺。 

   我们要高瞻远瞩,拓展思路,以食品行业为切入点,为促进餐饮业、食品加工业、种植业、养殖业、食品上游产业、旅游业以及各行各业的融合发展。 

   钦北区食品行业协会始终坚持“为会员服务、为政府服务、为社会服务”的宗旨,秉承和诣、诚信、发展、共赢的理念,带领全体会员团结互助、依法经营、开拓进取,协会工作将迈上一个新台阶,为全面建设社会主义现代化壮美广西钦州作出新的更大的贡献。 

钦北区食品行业协会会员名册 

     邝善广 

     广西千世纪投资集团有限公司 

     周 华 

     广西白海豚投资置业股份有限公司 

     谢廷钦 

     广西烹协钦州市名厨委 

     麦桂铭 

     钦州市富锦商贸有限公司 

     覃祚来 

     钦州市莱恩贸易有限公司 

     李 俊 

     钦州市钦新城农贸市场管理有限公司 

     翟可晓 

     广西致派文化传媒有限公司 

     黄传琅 

     广西青云道文化旅游投资有限公司 

     覃英军 

     钦州市君盛食品商贸有限公司 

     周 丽 

     钦州市银湾餐饮管理有限公司 

     卜友基 

     钦州市新佰业粮油贸易有限公司 

     黄盛霞 

     钦州市钦北区雅盛便捷酒店 

     陆咏梅 

     钦州市乐满家文化科技有限公司 

     卢华光 

     广西顺舟贸易有限公司 

     侯晓红 

     广西八寨沟绿泉天然饮料有限公司 

     梅凯鹏 

     广西岩蔚酒店用品有限公司 

     梁永禄 

     钦州市欧尚优品贸易有限公司 

     周君义 

     广西群安食品有限公司 

     刘 军 

     新 功 夫 餐 饮 

     肖孟春 

     广西海鸭子生态农业投资有限责任公司 

     余 芳 

     钦州海生源食品有限公司 

     陈晓昌 

     钦州皇马供应链管理有限公司 

     劳建新 

     广西钦州市滨海供应链有限公司 

     何静雅 

     广西新万国饭店管理有限公司 

     陈秋蓉 

     优品汇超市连锁 

     邓李珍 

     广西麦大包餐饮投资管理有限公司 

     黄欣荣 

     钦州市大海猫酒店 

     黄弘钻 

     钦州市金豆农产品有限公司 

     何 进 

     广西宏进食品有限公司 

     苏子杨 

     钦州市鸿湾宁越餐饮服务有限公司 

     刘国才 

     钦州市钦北区菏池烧烤吧 

     杨茗雄 

     广西钦州盛雄贸易有限公司 

     马继鹏 

     广西钦州星辉十里品牌管理有限公司 

     王立梅 

     钦州市钦北区绿满阁美食城 

     冼康甫 

     钦州市钦北区新渔翁海鲜餐厅 

     陈永珲 

     广西十万山桂盛农产品有限公司 

     龚 莹 

     钦州市牧歌商贸有限公司 

     利桦君 

     钦州中亿电器销售有限公司 

     柯伟敏 

     钦州市钦北区长滩镇新时代购物中心   

     兰 州 

     钦州市浩海商业管理有限公司 

     周 平 

     广西欧麦香食品有限公司 

     黄礼英 

     钦州市盏馨建材有限公司 

     余金磊 

     钦州市钦北区板城十足百货超市 

     刘 琼 

     钦州天鳌农业有限公司 

     农雪秋 

     钦州市钦北区农记食品制造有限公司 

     周荣华 

     钦州市钦北区平吉镇福满家超市 

     何业安 

     钦州市钦北区冉记豆制品加工厂 

     孙松国 

     钦州市好美丽食品有限公司 

     梁稳进 

     广西钦州市钦北区大寺镇梁大强饼铺 

     马继宁 

     钦州市钦北区生辉海鲜酒店 

     罗海清 

     广西钦州崇盛食品有限公司 

     陆显莲 

     钦州市钦北区千世纪湘菜馆 

     庞朝溢 

     广西朝溢农业综合开发有限公司 

     劳 丽 

     劳劳食品批发商行(灵峰大粽) 

     陆曾菊 

     钦州市仟喜蛋糕店 

     黄爱廷 

     广西八寨酒业有限公司 

     谢伟文 

     钦州市新富民食品综合配送有限公司 

     敖 展 

     广西钦州市优鲜快品食品有限公司 

     韦德明 

      广西辉煌供应链管理有限公司 

     邝胜云 

     钦州市胜云厨具设备有限公司 

     韦继晓 

     广西翠湖田园生态观光发展有限公司 

     宁 锋 

     钦泉鱼头王餐馆 

     陆子富 

     钦州市小乡农副产品配送有限公司 

     刘英华 

     钦州市钦北区刘氏英华生态养鸡场 

     陈继汉 

     钦州小骑兵 

     方干业 

     广西小海屯食品有限公司 

     黄朝添 

     钦州市欧麦伽食品有限公司 

     褚立传 

     广西钦海然食品有限公司 

     周日勇 

     广西钦兴食品有限公司 

     邱永敢 

     广西振野食品有限公司 

     周文杰 

     广西钦州市海家乐食品有限公司 

     凌苑霞 

     浦北县张黄源香食品有限公司 

     潘有高 

     广西潘高冷库集团有限公司 

     谢德选 

     钦州美食家协会 

     毛寿兴 

     广西钦州市家益食品有限公司 

     沈铭艳 

     钦州市邦和食品配送有限公司 

     陈 科 

     白海豚国际大酒店 

     查晓明 

     钦州市钦北区建银百货商行 

     卢业钦 

     广西信彰律师事务所 

     肖 彬 

     天鹰观渔海鲜城 

     赖奕禄 

     钦州市金港壹号餐饮服务有限公司 

     林倩才 

     钦州市金喜雀贸易有限公司 

     蒙少杰 

     钦州市钦北区中秀大米加工厂 

     梁 艳 

     钦州市钦北区粮源餐饮店   

     郭志荣 

     广西桂粮贸易有限公司 

     刘家标 

     我 外 婆 家 菜 

     陈海涛 

     钦州海奇峰酒业有限公司 

     钟玉锋 

     钦州市钦北区龙胜嘉百旺海鲜大排档 

     董汝仲 

     钦州市钦北区小董镇董氏时兴食品厂 

     臧健冰 

     钦州金益贸易有限公司 

     刘光萍 

     广西杰喜供应链有限公司 

     聂良斌 

     钦北区群富牛大力种植专业合作社 

     劳 英 

     钦州市钦北区醉不倒酒坊 

     黄玉国 

     仟仟万家购物中心 

     杨新师 

     钦州市八寨穀粮泉酒业有限公司   

     梁兰成 

     广西桂辣农业科技有限公司 

     黄运光 

     钦州市炫钦龟品美食有限公司 

     余科毅 

     都市甜心蛋糕店 

     归宁芬 

     钦北区馨妈咪食品 

     宾 权 

     广西南宁西乡塘润雅印刷有限公司 

     陈国慧 

     钦州市钦北区陈叁禧食品厂 

     朱大宗 

     广西悦华酒店管理有限公司 

     陆礼生 

     广西万汇隆粮油食品有限公司 

     邝善钰 

     广西古味香餐饮管理有限公司 

     黄品泽 

     广西金海和顺食品有限公司 

     曹品钊 

     广西钦州悦华贸易有限公司 

     刘 静 

     广西伟铭虫控管理有限公司 

     冼康甫 

     钦北区新渔翁海鲜餐厅 

     张春连 

     钦北区平吉镇天鹅湖生态园 

     张素廷 

     钦州市方顺粮油有限公司 

     方家都 

     广西八方牲畜批发行 

     李小玲 

     钦北区李小玲食品经营部 

     蒋小雪 

     钦州市钦北区才湾餐饮店 

     苏永贤 

     广西海寻味食品有限公司 

…………欢迎业界优秀申请入会 

  依法登记取得营业执照的食品企业,保健食品企业,酒、水、糖、茶、饮料类企业,餐消设备、食品机械、食品包装、食品添加剂生产和制造企业,餐饮酒店类企业,幼儿园、午托全托等涉及有餐企业,食品进出口贸易企业等食品加工、贸易、销售及相关企业以及有意向投资食品行业的企业均可申请加入《钦北区食品行业协会》。 

加入钦北食协￥共享发展机遇 

入会咨询 :0777-3810001 

办公室热线:15107779944 

秘书长热线:13977727383 

会 长 热 线 :  18777011111 

文章编号: 3c177fe845967a0ff4762445d93e9ed4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国的海洋生态环境保护) 2024-07-29 国彩科技   国彩科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjEzNDkyNA==&mid=2247488037&idx=4&sn=35ee21a4fe82b5d841765aaef288d3c7

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国国务院新闻办公室 

前言 

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  

  一、构建人海和谐的海洋生态环境 

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

 二、统筹推进海洋生态环境保护 

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  

  (一)规划引领 

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021—2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021—2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021—2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022—2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  

  (二)依法保护 

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。   

  (三)制度保障 

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。   

  三、系统治理海洋生态环境 

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。   

  (一)综合治理重点海域 

  渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

   全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口—杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口—杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

  (二)协同治理陆源污染 

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012—2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

   清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

  (四)倾力打造美丽海湾 

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

   通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  

  (一)筑牢海洋生态屏障 

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

   完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复 

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

 (三)严守海洋灾害防线 

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

  (四)开展和美海岛创建示范 

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

  (五)建设生态海岸带 

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

  五、加强海洋生态环境监督管理 

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

  (二)开展监测调查 

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  

  (三)严格监管执法 

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感—海上—岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  

  (四)加强考核督察 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  

  六、提升海洋绿色低碳发展水平 

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。   

  (一)推进海洋资源高效利用 

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  

  (二)厚植海洋经济绿色底色 

  积极践行“双碳”目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港—洛杉矶/长滩港、广州港—洛杉矶港、天津港—新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  

  (三)探索生态产品价值实现 

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海—气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  

  (四)开展绿色低碳全民行动 

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛—中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。   

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

  (一)积极履约参与全球治理 

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  

  (二)扩大海上合作“朋友圈” 

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国—东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国—东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。   

  (三)拓展深海极地科考合作 

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  

  (四)广泛开展对外援助培训 

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

  积极开展对外培训。中国建成中国—国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院—中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  

结束语 

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

  ①:断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

文章编号: bbe21643da831dc81c053e3d38a9f7ef
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (肖语汐佳作┃给上海朋友的一封信) 2024-07-29 广西梦创   广西梦创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxMjYyNA==&mid=2247493179&idx=8&sn=4fec4dfa6d3ef2e8c6aa48ba403deb53

作者:肖语汐(10岁)  

亲爱的朋友:

你好,我是来自钦州的一名小女孩,我叫小汐。今天我给你们介绍一下我们美丽的钦州,欢迎来玩! 

我们钦州接近东南亚,天气当然也很潮湿、炎热。钦州是货船的始发点,也坐拥三娘湾,八寨沟,茅尾海等天然景点。其中,三娘湾是最突出的了,那里是中华白海豚的栖息地。每年大约有2400只海豚在三娘湾安家,你们那里有没有大山和海豚呢?在风景如画的三娘湾如果运气好还会见到粉色海豚了呢! 

你们知道钦州的白石湖名字是怎么来的吗?那是中国著名书画大师,他曾经居住在钦州,留下很多画作,其中荔枝最为传神。白石湖钦州的一颗明珠,你如果去了白石湖,在公园里可见到齐白石老先生刻的艺术石头,还有他画的山水画…… 

游览过美丽壮观的白石湖,我们来看看钦州的特色美食吧!先说我最喜爱的海鸭蛋吧!你们可能会觉得海鸭蛋很咸,但对我来说简直是刚刚好。轻轻地把壳剥开,咬一口,金黄的蛋黄流出香喷喷的油,哇!鲜美无比!好啦,别说了,我的口水都要直流三千尺了!         

我们钦州还有蚝情节,我们大蚝之乡可不是吹牛的!最大的蚝有三斤多重呢。等到了那一天,人们欢聚在一起唱歌、跳舞,吃蚝…… 

这就是我们的钦州,你们那里有什么特色节日吗?欢迎来钦州玩! 

             小汐 

                 2024年6月8 

指导 | 月儿老师 

审核 | 月儿老师 

编辑 | 叶子老师 

(广西梦创出品,作品内容未经授权不得转载) 

来,走进 

初见文学社 

趁着 

春风池柳 

夏雨青荷 

秋霜硕果 

冬雪炉茶 

四季 

手写欢与喜 

念,时光 

  

只需给月儿老师:13471780720(微信同号)、素素老师:13737761107(微信同号)或周婷老师:18577718176(微信同号)一句清浅的留言,命运就会让我们相遇!活动或项目合作请联系叶子老师:19977751413(微信同号) 

文章编号: 6fb67b1fbcb56ba3253ed12f55ba300a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (林品信佳作┃给上海朋友的一封信) 2024-07-29 广西梦创   广西梦创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxMjYyNA==&mid=2247493179&idx=7&sn=93cff99310785ef77a3d7563a80991eb

作者:林品信(10岁) 

亲爱的上海朋友:

你好! 

我在广西的钦州市,我们这里因为是南方,不会下雪,但会经常下雨,天气非常潮湿。我非常想知道你那里的天气怎么样的呢? 

钦州的三娘湾有一片长长的沙滩,出海的时候还可以看见中华白海豚,有时还可以看到粉色的呢!这里的沙滩沙子金光闪闪,踩上去软软的,蓝蓝的天空中经常会有几只海鸥飞来飞去,非常灵动。 

我们这里有许多海鲜。有石斑鱼,青蟹,还有各种各样的螺……其中,清蒸石斑鱼是我最爱吃的了,这道菜往里面放入一些花椒,鱼肉又滑又嫩,真的非常好吃,不信的话你可以来试一试。 

我们这里还有各种水果。荔枝呀,龙眼呀,还有火龙果、菠萝蜜……这些水果在我们这里很受欢迎。我最喜欢吃的就是荔枝了,荔枝个个香甜饱满,不过我觉得你还是少吃一点,因为吃多了容易上火。每到夏天,荔枝就会成为我日常水果中不可少的一员,但因为我每次吃太多荔枝就会上火,这个时候喝点凉茶就可以缓解。 

这就是我们的钦州,你有空也一定要来玩啊!    

祝: 

学习进步,金榜题名!   

               林品信 

                2024年6月7日  

指导 | 月儿老师 

审核 | 月儿老师 

编辑 | 叶子老师 

(广西梦创出品,作品内容未经授权不得转载) 

来,走进 

初见文学社 

趁着 

春风池柳 

夏雨青荷 

秋霜硕果 

冬雪炉茶 

四季 

手写欢与喜 

念,时光 

  

只需给月儿老师:13471780720(微信同号)、素素老师:13737761107(微信同号)或周婷老师:18577718176(微信同号)一句清浅的留言,命运就会让我们相遇!活动或项目合作请联系叶子老师:19977751413(微信同号) 

文章编号: 9b9d9c81a4ead3436d486b6f628c02f4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (自治区林业局党组第三巡察组召开巡察合浦儒艮保护区管理中心党支部情况反馈会议) 2024-07-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499827&idx=1&sn=67234e2036992374b93c1199a8f452d6

自治区林业局党组 

第三巡察组巡察 

根据自治区林业局党组统一部署,2024年7月22日,自治区林业局党组第三巡察组在合浦儒艮保护区管理中心召开巡察合浦儒艮保护区管理中心党支部情况反馈会议。自治区林业局党组第三巡察组组长田湘分别向党支部书记张宏科和支部领导班子反馈了巡察情况。自治区林业局二级巡视员何业锦参加反馈会并对抓好巡察整改工作提出要求,合浦儒艮保护区管理中心党支部书记张宏科主持反馈会议并作表态发言。 

田湘在反馈时指出,合浦儒艮保护区管理中心转隶自治区林业局后,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,大力推进合浦儒艮保护区生态保护治理,海草人工繁育取得重大突破,生物多样性不断提升,成为中华白海豚、中国鲎等物种的适宜栖息地,中国鲎幼鲎种群密度连续三年蝉联全国第一,保护区工作取得一定成绩。巡察也发现了一些问题,一是贯彻落实习近平生态文明思想不够到位,推动生态保护治理尚有差距;二是管理体制机制不够完善,管理规范化还有差距;三是防范化解风险意识不够强,安全方面存在薄弱环节;四是党的领导作用发挥不够充分,履行全面从严治党责任不够有力;五是作风建设不够扎实,纪律建设抓得不够严。 

田湘就巡察整改工作提出三点意见:一是贯彻落实党的二十大精神,强化职能责任履行,加强生态系统保护和修复、监管执法、宣传教育等工作,确保保护区内的生态环境得到有效保护、持续改善。二是落实全面从严治党要求,认真落实“两个责任”,认真落实党支部标准化规范化建设要求,严格执行民主集中制,以党纪学习教育为契机,持续推进作风纪律建设。三是提高政治站位,扎实做好巡察整改工作,推动整改成果制度化、长效化,真正实现以巡促改、以巡促建、以巡促治。 

何业锦强调,合浦儒艮保护区管理中心党支部要提高站位,深化认识,以党的二十大精神为指导开展巡察整改工作,真正体现政治的高度、政治的标准、政治的要求。要坚定决心,真改实改,在整改措施上要制定方案、建立清单,在整改方法上要剖析问题、反思根源,在整改方式上要健全台账、建立机制,在整改程序上要及时报告、接受监督,充分发挥巡察标本兼治的战略作用。要强化责任担当,把落实整改主体责任作为履行管党治党政治责任的具体化、实践化,做到真认账、真反思、真整改、真负责,以高质量巡察整改成效推动合浦儒艮保护区管理中心各项工作迈上新台阶。 

张宏科表示,对于巡察组反馈的问题和提出的意见诚恳接受,照单全收,坚决整改。一是以讲政治的高度,深刻认识巡察整改的重要性;二是诚恳接受反馈意见,全面认领整改任务;三是制定整改方案,明确整改措施和时限;四是注重成果运用,推动工作再上新台阶,以整改促工作、以工作带整改,为推动保护区高质量发展奠定坚实基础。 

自治区林业局党组第三巡察组有关成员,合浦儒艮保护区管理中心班子成员、党支部全体党员、各部门负责人出席会议。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 田湘 

审核 | 张宏科、周煜

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 蔡秋琴、吴沅珈 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 5a29e0e77f86fa1bdf655a01bbd60646
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【海洋科普】海里也有江豚——印太江豚) 2024-07-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499813&idx=3&sn=f47ef2b9fa0464156845546c02e4c042

晚清词人薛时雨在《临江仙·大风雨过马当山》中曾有“江豚吹浪立,沙鸟得鱼闲”的描写,其中“吹浪立”用拟人化的手法生动描绘出江豚吐水这一“特技”。 

在我国海域 

除了生活着中华白海豚 

江豚也是我们重要的海洋邻居 

今天就一起了解这位 

海豚家族的“微笑天使”吧 

江豚的吻部短,嘴角上扬,似在微笑,故也被称为“微笑天使”。 图源网络 

          长江江豚的“海里兄弟” 

提起江豚

不少人的第一反应是长江江豚 

很多人可能不知道 

大海里也有江豚 

江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有研究认为,长江江豚为独立物种。 

其中长江江豚是唯一的淡水亚种,为我国国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,为国家二级水生野生保护动物。 

江豚分布示意图。图源蓝丝带海洋保护协会 

江豚喜欢生活在近岸浅水域及咸淡水交汇水域,广泛分部于西太平洋、印度洋、日本海和中国沿海等热带至暖温带水域,在我国常见于渤海、黄海、东海、南海和长江等水域。 

与中华白海豚、文昌鱼 

绿海龟、布氏鲸等 

我国一级、二级重点保护动物一样 

印太江豚也是 

我国的重点保护动物 

          中华白海豚的“玩伴” 

脑袋圆圆,身子胖胖,表情萌萌 

外形似鱼、内脏却和猪类似 

在走访时发现 

海猪、猪鱼、江猪是 

湛江沿海居民对它的叫法 

那么这些“海里的猪” 

到底是什么来头呢 

印太江豚与其他海豚最大的不同是:它们没有背鳍,体型较小,成年个体体长一般不超过1.5米。跟常见的中华白海豚相比,印太江豚看起来就像大一号的中华白海豚幼崽。 

与中华白海豚同游的印太江豚。图源人民网 赵一 摄 

“本来露出的部分就少 

再加上没有背鳍 

让它出水呼吸的时候更加难以分辨” 

中华白海豚与江豚追逐嬉戏。图源人民网 赵一 摄 

          据东海岛渔民老吴介绍 

江豚不会像中华白海豚那样整个身体都从水中跃起,它们仅仅露出自己的头和一部分,不到一秒就不见了,且多以小群活动,因此很难被发现和追踪。 

          保护海洋 留住“微笑天使” 

江豚作为水生野生动物中的

旗舰物种 

是健康的海洋生态环境系统中的 

重要标志 

印太江豚比长江江豚具有更宽的脊粒带。 图源人民网 赵一 摄 

江豚在海洋生态系统中发挥着极其重要的作用,影响海洋生态系统中的能量流动、物质循环、群落结构、被捕食者的分布和行为等,其健康状态也被作为评判海洋生态系统健康程度、环境变化影响及对人类健康潜在威胁的重要指标。 

图源《江豚宁宁历险记》 

“万物各得其和以生,各得其养以成” 

要保护这些海上精灵

政策执法、科学研究以及 

宣传科普必须结合起来 

期待江豚吹浪、人欢鱼跃 

      成为永久场景 

END 

来源:湛江发布 

文章编号: ebd3406a387a7d3632444e83f5a5e0f7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (竞赛通知 | 全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集) 2024-07-28 大学生科研竞赛   大学生科研竞赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODAyNjMzOA==&mid=2247622643&idx=5&sn=4f7741454c3c7630c425e9a9fb3cdf25

  Hello! 

    这是你与「大学生科研竞赛」的第 1447 次相遇。 

全国大学生第13届海洋文化 

创意设计大赛作品征集 

截稿日期:2024年10月25日12时 

全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

            0 

            1 

            大赛主题 

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

             0 

             2 

             大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

              0 

              3 

              组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

              0 

              4 

              奖项设置 

(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

               0 

               5 

               参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

                0 

                6 

                参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

                 0 

                 7 

                 参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

                  0 

                  8 

                  评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

               (二)评价标准

17. 微信公众号 -  (阳江阳春湛江茂名博贺开渔节品现杀龙趸宴纯玩3天) 2024-07-28 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248061160&idx=3&sn=e516fd315e5bba70de8eacccd2679711

   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

阳江阳春湛江茂名博贺开渔节品现杀龙趸宴纯玩3天,中国十大渔港之一“干年渔港”博贺渔港-开渔丰收节,品现杀龙趸宴、参团抽大奖、阳春崆峒岩+月亮湾、湛江特呈岛+红嘴鸥军舰,1正2早。 

  

行程特色: 

  

中国十大渔港之一“干年渔港”博贺渔港-开渔丰收节。 

阳春八景之一【崆峒岩】:山下有岩,岩中有寺,寺外有峰。 

“广东马尔代夫”- 畅游【月亮湾】观浪,冲浪游泳。 

特呈岛,以其美丽的海滩和‌红树林而闻名。 

红嘴鸥军舰,观十里军港,看威武军舰。 

含2早1正,升级一餐【现杀龙趸宴】。 

参团抽大奖: 

特等奖:中国奢侈名牌【依波表】男/女款1只价值2280元(专柜同款) 

一等奖:知名品牌【中国黄金】-18K金玛瑙项链1条价值1688 

二等奖:知名品牌【老凤祥】-和田玉福气满满手链1条价值1188 

三等奖:知名品牌【五粮液】52°经典白酒/瓶价值999 

  

行程速览: 

     

   收费标准 

     

成人价格:元/人 

小童价格:元/人(1.4M以下) 

补房差:180元,大型活动床位不设退 

  

小童价格:不占床位;含车位+半价餐+半价门票+导游服务;敬请谅解! 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

     

   详细行程: 

     

   第一天:集中出发-阳春-崆峒岩午餐自理-月亮湾-入住酒店-晚餐自理后自由活动 

  

于指定时间地点集合,乘车前往阳春。 

  

抵达阳春,前往阳春八景之一【崆峒岩】(包含门票)又名“四崆峒山”,山下有岩,岩中有寺,寺外有峰,自然风景和人文景观俱全,以古雅清幽为特色,亦是广东省文物保护单位。崆峒岩有众多字碑、壁题,是古人智慧的结晶。崆峒岩,洞内分五层,游览面积8000平方米,石钟乳形成的狮子岩、瀑布岩、冷西一柱观、和尚拜观音等景观,千姿百态。 

  

12:00午餐【自理】。 

  

14:00乘车前往【月亮湾】-畅游【月亮湾】观浪,冲浪游泳。这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你俩的浪漫;或边放风筝边欣赏绚丽的海边日落;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可海水浴、日光浴等活动。 

  

18:00晚餐自理后入住酒店。 

  

第二天:早餐-博贺开渔节-午餐(自理)-特呈岛-红树林-晚餐现杀龙趸宴-入住酒店 

  

于酒店享用早餐后,退房。 

  

09:30前往本次行程重头戏--【观广东最大渔港开渔仪式“博贺干年渔港”】南海博贺开渔节,这是滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是兰地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞发,浪花飞溅。渔船首尾相接,宛如一支威风/面的庞大 舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观。至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。(特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制/防疫等原 因导致取消,开渔节活动无法参观/互动,本社不属违约!) 

  

12:00午餐自理。 

  

13:30前往【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蝴螟等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。游毕!乘船出岛。 

  

18:00晚餐【现杀龙趸宴】后,入住酒店。 

  

第三天:早餐-红嘴鸥豪华游船-午餐(自理)-回程 

  

于酒店享用早餐后,退房。 

  

乘车前往【军港豪华红嘴鸥游船】(自费项目198元/人)游览约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月,拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰,是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。近距离参观"1"字头编号的"导弹驱逐舰"、"5"字头编的"护卫舰"、"9"字头编号的"登陆舰 、"8"字头编号的"补给舰"体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

  

12:00午餐自理。 

  

参团抽大奖: 

  

特等奖:中国奢侈名牌【依波表】男/女款1只价值2280元(专柜同款) 

一等奖:知名品牌【中国黄金】-18K金玛瑙项链1条价值1688 

二等奖:知名品牌【老凤祥】-和田玉福气满满手链1条价值1188 

三等奖:知名品牌【五粮液】52°经典白酒/瓶价值999 

  

14:00结束愉快旅程,返回温暖的家! 

     

   【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

     

   --------------- 靠品质打造放心旅游、凭实力保证优质服务 --------------- 

     

费用包含 

  

1.交通:旅游空调大巴,保证一人一正座;请游客听从导游人员安排就坐! 

2.门票:含行程中首道门票,不含园中园门票。 

3.用餐:2早1正(不用不退,不占床不含早)。 

4.住宿:入住2晚准三酒店。 

5.导游:全程优秀导游服务。 

6.购物:全程无购物点。 

7.赠品:矿泉水/人/支。 

  

团费不含 

  

1.费用包含中未提及的内容、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

2.行程以外非合同约定活动项目所需的费用、行程中发生的一切个人开支。 

3.团费按2人安排双人房定价,若出现单男单女,且团中无同性游客拼住,客人必须补交相应差房。 

4.个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。 

5.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

6.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用等。 

  

注意事项 

  

1.请游客提前15分钟前往集中地点(过时不候,敬请体谅)。导游会于出团前一天晚上20:00前通知客人集合时间地点。如客人提前一天没接到导游电话,务必联系旅行社工作人员; 

2.此线路为散拼团线,45人以上成团,若人数不够45人,我社将提前1天(不含出发当天)通知客人,建议客人改期、改线路或者退团处理,我社将不做合同以外的赔偿; 

3.退团说明:游客接受报名后,如需退团或改期,离出团时间72小时外不收取费用,离出团时间72小内收取35%违约金;离出团时间24小时内收取70%违约金; 

4.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

5.旅游车辆严禁超载,小童及婴儿均需占有车位,敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6.本行程为参考旅游行程,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

7.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

8.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

  

【特别提示】根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

文章编号: b22b852a2c2ffdd3b0174fdc89d829c5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (三下乡专辑(六)丨保护海滩生态,预防溺水安全) 2024-07-28 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651599000&idx=1&sn=d0f0e4ce29cd77fc7e28c7ca35e6cb78

蓝色行动服务团介绍

图片由欧梦茵拍摄 

蓝色行动服务团由北部湾大学机械与船舶海洋工程学院的9名志愿者组成,他们拥有极强的奉献精神以及保护环境的美好愿景,同时赋有良好品德和吃苦耐劳的优秀品质。在梁慧老师的指导下,他们戴上装备,拿起垃圾袋,沿着海边一点点搜索。从小小的烟头,塑料袋,到各种破旧渔网,全都“收入囊中”,一个都不放过! 

◀ 

三娘湾 

▶ 

·它获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,是广西十佳景区之一; 

·它拥有“中华白海豚之乡”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号; 

·它是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

清滩服务 

左右滑动,查看更多 

图片由唐家威 欧梦茵拍摄 

海滩垃圾主要来源于人类活动,包括游客遗留的垃圾、海上运输过程中的损失以及河流携带的废物等。一些有毒物质如重金属和有机污染物会通过食物链累积,最终影响人类健康。   

7月15日当天,志愿者们在当地海滩开展了一场名为“蓝色行动”的环保活动,旨在清理海滩垃圾,保护海洋生态环境。活动当天,志愿者们早早地来到了海滩,他们穿着统一的志愿者服装,手持垃圾袋和捡拾工具,沿着海岸线开始了一天的清洁工作。海滩上的垃圾主要包括塑料瓶、塑料袋、烟蒂、渔网碎片等,这些垃圾不仅破坏了海滩的自然美,还对海洋生物构成了威胁。 他们仔细认真检查沙滩,不放过任何一个角落。大家虽然身体疲惫,但看到海滩变得干净整洁,都感到无比满足和自豪。 

防溺水安全教育 

左右滑动,查看更多 

图片由梁慧 欧梦茵 杨璐菱 陈思霖 唐家威 韦振雅拍摄 

炎炎夏日,海边成为市民消暑的热门场所,然而随之而来的溺水事故也不容忽视。为了提高游客的安全意识,预防溺水事故的发生,志愿者们在当地海滩开展了防溺水安全宣传活动。 

7月16日一早,志愿者们身穿醒目的志愿者马甲,手持宣传资料,向过往的游客发放并讲解防溺水安全知识。他们详细介绍了如何识别安全水域、如何预防溺水、如何在发生溺水时进行自救和互救等关键信息,并强调了遵守海滩规则的重要性。 

通过这次宣传,他们希望能够帮助大家提高防溺水安全意识,掌握基本的自救和互救技能,确保自己和家人在享受水上乐趣的同时,能够安全无虞地度过每一个夏天。 

ENJOY SUMMER 

集体大合照 

活动结束后,志愿者们对海滩进行了最后的清理工作,确保海滩的整洁,为下一批的游客提供一个干净舒适的环境。除了清理垃圾,志愿者们还向游客宣传环保理念,倡导大家减少使用一次性塑料制品,不随意丢弃垃圾,共同保护海洋环境。 

经过志愿者们的努力,一共清理出了数十袋的垃圾。“蓝色行动”不仅清理了海滩垃圾,更重要的是提高了公众的环保意识。志愿者们的行动得到了游客的广泛支持和好评。 

通过此次活动,志愿者们不仅传递了防溺水安全的重要知识,也展现了社会责任和志愿服务精神。他们的行动提醒了每一个人,安全总是第一位的,无论是在享受海滨乐趣时,还是在参与其他水上活动时,都不能忽视安全防范措施。 

END

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑:韦振雅 李家乐 

图片来源:梁   慧 欧梦茵 杨璐菱 唐嘉威 陈思霖 

校对:王建雨 

审核:郑德威 张   飞 梁倚天 江芝玲 

文章编号: fd41f1b6e6963a4509666d92c03305d2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (渠顺假期2999元【广西大满贯】桂林进北海出不走回头路,兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷···) 2024-07-28 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247630709&idx=1&sn=2f005d4b64c38822c1f198038f0d7756

兴坪漓江、世外桃源、银子岩、象鼻山 

南宁、巴马、鹅泉、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩 

双卧10日 

★ 

双卧10日7晚 

成人:2999/人 

儿童:1699/人(不含往返火车票,仅含正餐半餐,当地车位费,不占床,不含门票,产生费用自理)6岁以上的儿童需要购买半票+700/人 

                       发班日期:

  天天发班(国定节假日除外) 

收客年龄:25-70岁,全男不收!75岁以上不收! 

产品特色 

山水胜景 

漓江最精华段兴坪漓江,看黄布倒影、二十人民币背景【兴坪渔村】

小小竹排江中游,山水相依,享受此刻悠闲【遇龙河多人漂】  

桂林城徽,最美春晚分会场【象山景区】 

倾情呈现桂林慢生活典范【世外桃源】 

世界溶洞奇观,喀斯特地貌代表【银子岩景区】 

赠送抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖【日月双塔】登塔 

 〈德天跨国大瀑布〉----国家5A级景区、山青/水灵/景秀/瀑美、亚洲第一大跨国瀑布 

〈巴马〉—中国长寿之乡 

〈银滩〉  ----国家4A级景区、天下第一滩、“东方夏威夷”,以滩长平/沙细白/浪柔软/水温净著称 

〈明仕村〉----欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光 

〈百年老街〉----规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群 

文化符号 

壮乡文化盛宴,5D魔幻秀【梦幻漓江】或【山水间】 

详细行程

第一天 

 餐:早/中餐      住:桂林 

接站后前往桂林灵川县(车程约50分钟),游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的——【古东瀑布】(游览时间约120分钟);景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体,您可自由呼吸清新空气,并在八瀑九潭中走珠戏瀑,嬉水狂欢,零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林,每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。(古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起,请自行向景区购买。)(温馨提示:冬季时期景区瀑布水量少,体验度会下降,为了确保接待品质则免费升级游览国家5A景区【靖江王府】,敬请知悉。备注:桂林历史文化的缩影【靖江王府】,靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城,是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下,阅尽王城知桂林”,景区内可登览独秀峰,感受王者风范,感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。      

后游览【象鼻山】(游览时间约50分钟),象鼻山原名漓山,又叫仪山、沉水山,简称象山,位于桂林市滨江路位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处,是中国首批4A级景区,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名,被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米,高出水面55米,属于喀斯特地貌,是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩普。 

欣赏大型桂林风情歌舞秀【山水间】(观赏时间约1小时),山水间是集观赏性、艺术性一体的,将带给您一次美轮美奂、惊叹不已的全景式剧场观演体验。 

(火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往桂林参考车次:T381/16:55-12:17或T25/17:49-13:21或T77/11:27-04:15或K149/08:42-05:01,晚上住火车硬卧)

第二天 

餐:早/中     住:阳朔 

早餐后前往兴坪古镇游览汉代就已经建制,保留完好明清古建筑的【兴坪古镇】(游览时间约30分钟),在码头乘船前往中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的【兴坪古渔村】(游览时间约60分钟),其两岸的漓江风光美不胜收、有螺狮山、美女照镜、兴坪佳境等风光。村上以天水寨为代表的明清桂北民居特色,距今近500年历史,仍保存完好。。途中会观赏到阳朔最具特色古镇之一—【兴坪古镇】,古镇街头,感受宁静生活。兴坪古镇码头,您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图,让您沉醉与山水之间。 

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观【银子岩】(游览时间约60分钟),银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌,贯穿十二座山峰,属层楼式溶洞,洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石,有桂林最美岩洞之称,洞内汇集了高达数十米,雄、奇、幽、美,像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工,令人流连忘返,美国前总统克林顿也是它的粉丝, 98年访华时为了游览银子岩专门推迟了去香港的班机!赠送游览【遇龙河多人漂流】(由于水上项目,水流速度不定,具体游览时间以景区实际情况为准,赠送项目不游览不退费用),遇龙河两岸山峰清秀迤逦,连绵起伏,形态万千,江岸绿草如茵,翠竹葱郁,树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠,清澈透亮,鱼儿闲游,水筏飘摇。温馨提示:孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘,具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。) 

晚上自由闲逛【洋人街——阳朔西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,略呈东西走向,东到滨江路,西到蟠桃路,中间与县前街、城中路交汇,全长近800米,大理石路面,呈弯曲的S形,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。(西街21:00以后游览为最佳时间) 

 * 温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,阳朔“野导黑车”众多,请您在自由活动一定注意安全。 

第三天 

餐:早/中/晚餐      住:南宁 

早餐后参观【侗族民俗寨】,古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。 

后乘车前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】(游览时间约60分钟)世外桃源主要由荷花池、燕子湖、燕子洞、观赏侗族、壮族、苗族的建筑和生活习性和原始部落组成,亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境,绿树成林,莺歌燕舞,美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美,落英缤纷”,“有良田美池桑竹之属”的桃源画境,只要坐在这里,世上的一万年与我们又有什么关系呢。后乘车前往游览登塔【日月双塔】地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地。后闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后根据航班时间乘车赴桂林动车站/桂林两江机场,结束愉快的旅途。 

根据列车时间,前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

参考班次:D9641或G93 或其他班次 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

第四天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

温馨提醒:

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第六天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第七天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第八天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准; 

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早8正餐+1米粉(正餐30元/人,桂林米粉10元),团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);

酒店:入住舒适商务型酒店标准双人间;不提供自然单间,产生单房差客人自理。(酒店要求14:00后办理入住手续,12:00之前办理退房手续,由于个人原因,需要提前办理入住或者推迟退房,敬请咨询酒店前台工作人员。 

特别说明:行程中房间以安排双人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现单男或单女。 

客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责 

参考酒店: 

桂林:润东,锦怡,唯美,云天、赛凯,或同级 

阳朔:河岸,粤乡,君临或同级(升级1晚 豪源,青花瓷国际,豪源,梵泊或同级) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

导游:优秀中文导游服务。 

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目 

桂林千古情268/人(约60分钟) 

北海环岛游/渔家乐280元/人 (约2小时) 

仁寿源景区 200/人(约2小时) 

古龙山漂流190元/人(约2小时) 

明仕田园160元/人(约1.5小时) 

费用不含 

1)旅游意外伤害保险及航空意外险(建议旅游者购买) 

2)自费选择项目;自由活动期间的餐食费和交通费3)个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务 

4)中国境内机场(车站)接送;行李物品托管或超重费 

5)酒店押金,单间差或加床费用 

6)因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费 

7)因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用8)“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

注意事项 

1.如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

3.在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

4.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

5、参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

温馨提示 

1、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管好;出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。 

2、使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门票差额,不承担由此造成的损失和责任;如客人临时取消景点游览,费用不退 

3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域! 

4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 

文章编号: ee5d544f2a5e3059a753bf7b51e58dda
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (渠顺假期【畅游八桂】全新升级!入住五钻酒店,加量不加,南宁、巴马、靖西、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩精华6日游) 2024-07-28 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247630667&idx=1&sn=bd2449d9313e0d6ce3d7d1d4aa589352

世界那么大,我想去看看 

南宁、巴马、德天瀑布、北海银滩双飞六天五晚游 

班期&价格 

成人:2480元/人   

儿童:1999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

10月12、14、16、19、21日 

11月1日-12月31日天天发班(节假日除外) 

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

成人:2580元/人   

儿童:2099(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

9月4、7、21日 

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

暑假班期

成人:3680元/人   

儿童:2999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

8月2、4、9、11、16、18、23、25、30

9月1、6、8、13、15、20、22   

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

  双卧8日游   

成人:2280元/人   

儿童899/人(儿童不占床不含早,景区门票超高自理)

(儿童不含火车票),儿童火车+570/人  

发班日期 

天天发班(国定节假日除外) 

7-8月暑假班期+200 

全新升级 

1晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

龙门水都 

以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

给您献上一场最难忘,最精彩 最舒适的快乐之旅 

不信你看

前几年的一部花千骨火的是不要不要的 

虽说特效它依旧是五毛特效 

但是人家这青山绿水的风景 

可真真是实打实的实景拍摄咧 

看看这水面如镜的盛景, 

是不是跟剧里你看到的一毛一样! 

没错这就是咱们广西大新县

这里千山千面山间的平地是大片大片绿油油的稻田 

宛如陶渊明诗歌中的山水田园 

想知道为什么巴马矿泉水 

这么贵(好喝)的原因吗  

不妨来这里亲自了解一下 

“鹅泉跃鲤三层浪”靖西·鹅泉“山明水秀 

《花千骨》取景地之一”明仕田园 

听说《花千骨》是在广西取景的时候 

确实小小的激动了一下 

没想到咱们广西还有这么美的地方 

中越跨国德天大瀑布 

这里不光可以感受到水雾扑面袭来的清凉畅快, 

还能近距离体验到 

德天瀑布的磅礴气势、水雾激扬。 

北海银滩一望无际的沙滩 

在阳光的照射下,银光闪闪 

游逛桂西南 

生活需要仪式感 

北海美食推荐:  

精彩地点一:尽享吃货本色的外沙湾海鲜排挡食街,人均消费:100-150元

精彩地点二:集大江南北的烧烤美食一条街,人均消费50-100元 

详细行程

第一天 

飞机/火车/高铁抵达南宁吴圩机场/火车站,下飞机领取行李后至出站口,接站员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,往市区(约1小时)入住酒店。(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,)(如果到达的较早您可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街,逛夜市品尝正宗的南宁小吃(老友米粉、柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等)

火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/17:49-18:03或T381/16:55-18:05或T81/16:06-18:35或其他)晚上住火车硬卧。 

宿:南宁(不含餐) 

第二天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马(含早、中餐) 

第三天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

 温馨提醒: 

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:硕龙(含早、中、晚) 

第四天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海(早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送升级网评五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

(含早餐) 

行程标准;

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级

赠送一晚网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶/下雷玉明珠酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差450元/人包房) 

备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用;

导游:优秀中文导游服务。

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目: 

自愿游览行程中未安排的当地特色旅游项目 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200 

古龙山漂流   190 

明仕田园   160 

北海环岛游或渔家赶海二选一   228 

费用不含

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

备注说明

21. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。

22. 微信公众号 -  (渠顺假期【臻享八桂】真纯玩0购物0自费,南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布····) 2024-07-28 渠顺旅游   渠顺旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247630631&idx=1&sn=81099d31bcc7a4f0166c55d2f50e03d6

【臻享八桂】 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+ 

赠送环岛游/赶海+龙门水都 

6天5晚尊享游 

班期&价格 

成人￥3390元/人   

儿童:2699(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

9月4、7、21(+100)日 

10月12、14、16、19、21日 

11月1日-12月31日天天发班(节假日除外) 

参考航班:

HO1171 浦东T2-南宁 起飞07:55抵达11:15 

HO1174 南宁-浦东T2 起飞20:25抵达23:05 

或 

其他 

注:不含机建燃油税200元/人,与团款一起付清(具体价格以航空公司文件为准,多退少补) 

暑假班期 

成人:4690元/人   

儿童:3899(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

7月2、4、9、11、16、18、23、25、30

8月1、6、8、13、15、20、22   

注:不含机场建设燃油费200/人,报名一起付清。 

双卧8日游   

成人￥3190元/人   

儿童1999/人(儿童不占床不含早,景区门票超高自理)(儿童不含火车票),儿童火车+570/人  

发班日期: 

比飞机班提前一天出发 

7-8月暑假班期+200 

产品亮点 

亮点一: 

全程精选网评四钻酒店,住得好,才能玩得好 

亮点二: 

真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质 

亮点三: 

精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

亮点四: 

特别赠送网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

全程安排网评4钻酒店 

特别赠送1晚 

网评五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

56个温泉泡池畅泡.... 

图片仅供参考,以实际为准 

全程精华景点·奢享桂西南 

春季旅游好去处 

My Trip in 2024 

旅 

行 

爆款订制 

NANNING 

绿城南宁·广西首府 

人生该有次说走就走的旅行 

想去世界广阔的地方,空气清新, 

自然芬芳,微风拂面 

绿草如海浪荡漾。 

那就来广西吧,你想要的 

这里都有!!! 

GUANGXI

中国最美山水画·广西 

  NOW 6.18   

德天跨国瀑布+古龙山大峡谷+鹅泉+ 

赠送环岛游/赶海 

未完待续 

免费赠送

大型山水实景演出【梦·巴马】 

  NOW 6.18   

安排当地特色美食 

全程5早6正餐 

1餐簸箕宴+1餐壮王宴+1餐海鲜餐 

迎 

新 

春 

详细行程安排不迷路 

TRIP HIGHlIGHTS 

行程亮点 

十秒带你读懂行程 

第一天 

温馨的家-南宁 

餐:无 

宿:南宁 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

餐:早/中/晚 

宿:巴马/百色 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

餐:早中晚

宿:靖西/德保 

第四天 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

餐:早/中

宿:北海/钦州 

第五天 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

餐:早/中

宿:南宁 

第六天 

返程 

餐:早

宿:温馨的家 

第一天:出发地-抵达南宁 

 

餐:不含餐      住:南宁 

      

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

火车班提前一天出发:搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/17:01-18:35或T381/16:29-20:20或T81/14:34-19:03或其他) 

温馨提示:

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛.梦巴马 

餐:早/中/晚餐      住:巴马/百色  

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

       观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示:

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

第三天:巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

 

餐:早/中/晚餐      住:靖西/德保 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

第四天: 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

餐:早/中餐      住:北海/钦州 

      

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项

德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理;明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉 

餐:早/中餐      住:南宁 

     早餐后前游览北海天下第一滩-【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁入住酒店休息。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

       乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

      晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用、无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

第六天:南宁—温馨的家 

餐:早餐      住:温馨的家  

 早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

火车班(晚一天抵达温馨的家):乘坐火车返程,火车参考车次(T26/13:25-14:12或T382/08:00-11:36或T82/08:15-11:07或其他) 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

酒店: 

全程指定精选网评四钻酒店+赠送1晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程600元); 

参考酒店:  

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

用餐:5早6正餐(含:1餐簸箕宴+1餐海鲜餐)正餐35元/人;,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

交通:当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二小交通,如:电瓶车竹排等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游:当地优秀普通话导游服务 

保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预定须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

文章编号: f6b364706a54f9bd6660b3d4db785d0d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团3日游1850元，厦门鼓浪屿住一晚，云上厦门，鲍鱼海鲜锅，网红沙坡尾) 2024-07-28 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247501576&idx=4&sn=a46a77a4f5b932235184d615a4c0ce1e

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

 第一天         24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店

尊贵的游客当您抵达厦门后,我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

注意事项:

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,

木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                                                           

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理

 第三天      南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门高铁站(北站提前1小时送达)。

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务)

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准景区金额备注云上厦门40元/人适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免云上厦门45元/人适用于1.5米(含)以上游客鼓浪屿轮渡18元/人适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免鼓浪屿轮渡35元/人适用于1.5米(含)以上游客本线路持优待票,门票退费标准云上厦门-5元/人优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

一、【酒店相关】:

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】:

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】:

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。

五、【购物和自费相关】:

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。

六、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别;

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐;

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床)

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台)

七、【其他相关】

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社)

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。

1.住宿:行程所列酒店。

2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐2正餐。

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门

5.导服:当地优秀中文导游。

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含)

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。

8:往返高铁二等座

 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.行程内酒店单房差

5.旅游人身伤害意外险

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

7.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差;

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

★交通信息

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票):

◆附1:友情介绍:

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2:旅行需带物品参考:

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池  □备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理;

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他:

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

24. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文)) 2024-07-28 明仁城规设计院   明仁城规设计院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651490595&idx=1&sn=08a2157986d5b978eb051518cd4796a9

国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

目录 

前言 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

(一)规划引领 

(二)依法保护 

(三)制度保障 

三、系统治理海洋生态环境 

(一)综合治理重点海域 

(二)协同治理陆源污染 

(三)精准防治海上污染 

(四)倾力打造美丽海湾 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

(一)筑牢海洋生态屏障 

(二)实施海洋生态修复 

(三)严守海洋灾害防线 

(四)开展和美海岛创建示范 

(五)建设生态海岸带 

五、加强海洋生态环境监督管理 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

(二)开展监测调查 

(三)严格监管执法 

(四)加强考核督察 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

(一)推进海洋资源高效利用 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

(三)探索生态产品价值实现 

(四)开展绿色低碳全民行动 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

(一)积极履约参与全球治理 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

(三)拓展深海极地科考合作 

(四)广泛开展对外援助培训 

结束语 

前言 

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

(一)规划引领 

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

(二)依法保护 

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

(三)制度保障 

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

三、系统治理海洋生态环境 

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

(一)综合治理重点海域 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

(二)协同治理陆源污染 

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

(四)倾力打造美丽海湾 

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

(一)筑牢海洋生态屏障 

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

(四)开展和美海岛创建示范 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

(五)建设生态海岸带 

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

五、加强海洋生态环境监督管理 

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

(二)开展监测调查 

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

(三)严格监管执法 

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

(四)加强考核督察 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

(一)推进海洋资源高效利用 

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

(三)探索生态产品价值实现 

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

(四)开展绿色低碳全民行动 

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

(一)积极履约参与全球治理 

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

(三)拓展深海极地科考合作 

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

(四)广泛开展对外援助培训 

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

结束语 

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

文章编号: 19ac9cfdd9f7781f4357a620d38454f6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【休闲旅行】8.28-9.2玩转桂南丨德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2024-07-28 扬州说走就走户外俱乐部   扬州说走就走户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODEzMDE4Mg==&mid=2650903878&idx=1&sn=a55c3e9a47729474248b894c709de88c

说走就走轻户外致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内长线 | 团队定制 | 公司团建 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

02 

 行程速览  

D1: 扬州-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海-南宁-常州(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:常州-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食 

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-扬州(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动时间 

2024年8月28日-9月2日 

活动费用 

       15人以下:成人:3580元/人  儿童2080元/人(不占床,不含门票)

       15人以上:成人:3380元/人  儿童1880元/人(不占床,不含门票) 

费用包含

26. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车、北海银滩电瓶车、鳄鱼山电瓶车

27. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

28. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

咨询报名

        电话(微信):简铭15262274618

        如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

           

        ① 

        您的姓名 

          

         ② 

        身份证号码(购买保险) 

           

        ③ 

        联系方式 

          特别提醒:涠洲岛船票实名制,每天上岛人数有限制,请提早报名 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公众号 

与你共同发现美好 

绝美桂南

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 

文章编号: a2af459134c7897edcd552209cfae026
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (国家电影局关于2024年6月上全国电影剧本(梗概)备案、立项公示的通知) 2024-07-28 映画陕西   映画陕西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMjQzNw==&mid=2247486272&idx=1&sn=0d5508a2d83eaa49918fe2a4eacc9b91

本期备案立项公示统计信息如下: 

全国处理备案故事影片共78部。 

全国处理备案动画影片共5部。 

全国处理备案纪录影片共9部。 

全国处理备案科教影片共12部。 

全国处理备案特种影片共2部。 

【故事影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影剧备字〔2024〕第1363号 

     跳跃人生 

     安徽鹊喜传媒有限公司 

     赵翔伟(笔名:赵栩) 

     同意拍摄 

     安徽省 

     2 

     影剧备字〔2024〕第1327号 

     红色信仰者 

     黄山荣峰电影制片有限公司

安徽高家庄影视文化有限公司

上海万科文化发展有限公司 

     潘富荣 

     同意拍摄 

     安徽省 

     3 

     影剧备字〔2024〕第1355号 

     密室逃脱之破镜重圆 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     4 

     影剧备字〔2024〕第1353号 

     了不起的真相 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     5 

     影剧备字〔2024〕第1354号 

     艾薇儿的秘密 

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

     李强 

     同意拍摄 

     北京市 

     6 

     影剧备字〔2024〕第1357号 

     东山再起 

     北京冲击力影视投资有限公司 

     张翀 

     同意拍摄 

     北京市 

     7 

     影剧备字〔2024〕第1371号 

     冒充者之夜 

     北京反映堆影视文化有限公司 

     董文腾 

     同意拍摄 

     北京市 

     8 

     影剧备字〔2024〕第1370号 

     我想把春天带回家 

     北京嘉乐森影业有限公司 

     超凡 

     同意拍摄 

     北京市 

     9 

     影剧备字〔2024〕第1372号 

     超级散打王 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     10 

     影剧备字〔2024〕第1373号 

     冰火之战 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     11 

     影剧备字〔2024〕第1306号 

     纯净剑心 

     北京靓圈文化发展有限公司 

     南光 

     同意拍摄 

     北京市 

     12 

     影剧备字〔2024〕第1359号 

     醒狮 

     北京梦造者影业有限公司 

     许景新 

     同意拍摄 

     北京市 

     13 

     影剧备字〔2024〕第1352号 

     画锋 

     北京墨宇星空影业有限公司 

     刘卫丽 

     同意拍摄 

     北京市 

     14 

     影剧备字〔2024〕第1308号 

     雷场英雄 

     北京三鸿门文化传播有限公司 

     刘毅 

     同意拍摄 

     北京市 

     15 

     影剧备字〔2024〕第1368号 

     今生缘 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     16 

     影剧备字〔2024〕第1367号 

     回故乡 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     17 

     影剧备字〔2024〕第1369号 

     我从故乡来 

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

     孙铖 

     同意拍摄 

     北京市 

     18 

     影剧备字〔2024〕第1307号 

     野火少年 

     北京水龙吟影视文化有限公司 

     王伟杰 

     同意拍摄 

     北京市 

     19 

     影剧备字〔2024〕第1356号 

     潇洒·走一回 

     北京瓦力文化传播有限公司

成都扭扭糖影视文化传媒有限公司 

     梁鸣 

     同意拍摄 

     北京市 

     20 

     影剧备字〔2024〕第1325号 

     唐探1900 

     北京壹同传奇影视文化有限公司 

     陈思诚 

     同意拍摄 

     北京市 

     21 

     影剧备字〔2024〕第1309号 

     花儿怒放的森林 

     北京亿虎娱乐传媒有限公司 

     宫明月 

     同意拍摄 

     北京市 

     22 

     影剧备字〔2024〕第1310号 

     审计师 

     静思文汇(北京)传媒科技有限公司 

     唐晓曦

杨光 

     同意拍摄 

     北京市 

     23 

     影剧备字〔2024〕第1374号 

     好不自在 

     藜阁堂(北京)文化传媒有限公司 

     刘中骅 

     同意拍摄 

     北京市 

     24 

     影剧备字〔2024〕第1375号 

     邯郸霹雳 

     墨韵千秋(北京)影视文化有限公司 

     魏蕴晓 

     同意拍摄 

     北京市 

     25 

     影剧备字〔2024〕第1358号 

     墙头记之少儿篇(戏曲蟠龙梆子) 

     蟠龙梆子影业(北京)有限公司 

     韩克 

     同意拍摄 

     北京市 

     26 

     影剧备字〔2024〕第1376号 

     横财 

     铁齿铜牙影业有限公司 

     付文忠 

     同意拍摄 

     北京市 

     27 

     影剧备字〔2024〕第1378号 

     所念皆星河 

     有狐电影文化(北京)有限公司 

     陈燚 

     同意拍摄 

     北京市 

     28 

     影剧备字〔2024〕第1377号 

     瑰夏 

     中影誉都文化传媒(北京)有限公司 

     王平 

     同意拍摄 

     北京市 

     29 

     影剧备字〔2024〕第1365号 

     太平洋海怪 

     厦门盟主四方影视有限公司 

     胡泽岩 

     同意拍摄 

     福建省 

     30 

     影剧备字〔2024〕第1364号 

     鹭岛小夜曲 

     哇嘎哩贡(厦门)影视文化有限责任公司 

     白雪松 

     同意拍摄 

     福建省 

     31 

     影剧备字〔2024〕第1381号 

     纸上谈情 

     佛山芳寅文化传媒有限公司 

     马晓晴 

     同意拍摄 

     广东省 

     32 

     影剧备字〔2024〕第1326号 

     东北警察故事:特别篇 

     深圳轻刀快马影业有限公司

天津轻刀快马影业有限公司

天津联瑞影业有限公司

深圳叁鑫影业有限公司 

     杨秉佳 

     同意拍摄 

     广东省 

     33 

     影剧备字〔2024〕第1342号 

     热烈少年 

     深圳市红和文化发展有限公司 

     代云双 

     同意拍摄 

     广东省 

     34 

     影剧备字〔2024〕第1340号 

     把头埋进沙子 

     深圳市朋道广告有限公司 

     苏福洲 

     同意拍摄 

     广东省 

     35 

     影剧备字〔2024〕第1380号 

     六六大顺之囧途再现 

     深圳市先佑实业发展有限公司 

     李孟武 

     同意拍摄 

     广东省 

     36 

     影剧备字〔2024〕第1341号 

     终极绽放 

     郑氏影业(深圳)有限公司 

     郑俊生 

     同意拍摄 

     广东省 

     37 

     影剧备字〔2024〕第1319号 

     代驾人生 

     广西德力西影视文化有限公司 

     邓宇 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     38 

     影剧备字〔2024〕第1366号 

     腾龙耀香江 

     广西南宁光影魔方文化传播有限公司

广西夺锦文化传播有限公司 

     覃晓

罗觉珉 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     39 

     影剧备字〔2024〕第1320号 

     和平路七号凶宅 

     广西星港影视文化传媒有限公司 

     肖必辉 

     同意拍摄 

     广西壮族自治区 

     40 

     影剧备字〔2024〕第1349号 

     我在远方遇见你 

     贵州省崇武影视传媒有限公司 

     王国华 

     同意拍摄 

     贵州省 

     41 

     影剧备字〔2024〕第1350号 

     我在大学后 

     贵州盛世体育文化传媒有限公司

广州青年电影有限公司 

     彭成彪 

     同意拍摄 

     贵州省 

     42 

     影剧备字〔2024〕第1321号 

     极速拍档 

     海南不设防影视文化有限公司 

     樊迅刚 

     同意拍摄 

     海南省 

     43 

     影剧备字〔2024〕第1379号 

     追梦者 

     海南廖天官旅游开发有限公司 

     曹乐文

史俊 

     同意拍摄 

     海南省 

     44 

     影剧备字〔2024〕第1328号 

     让爱传播 

     海南省琼墅康养文旅有限公司 

     董永 

     同意拍摄 

     海南省 

     45 

     影剧备字〔2024〕第1361号 

     天光档案之谁在说谎 

     河北任意飞文化传媒有限责任公司 

     孟庆雪 

     同意拍摄 

     河北省 

     46 

     影剧备字〔2024〕第1362号 

     马家村那小子 

     河北双师教育科技有限公司 

     尚涛 

     同意拍摄 

     河北省 

     47 

     影剧备字〔2024〕第1311号 

     密林 

     廊坊马家峪影业有限公司 

     郑小亮 

     同意拍摄 

     河北省 

     48 

     影剧备字〔2024〕第1317号 

     相爱好百年 

     河南比高影视传媒有限公司 

     王新 

     同意拍摄 

     河南省 

     49 

     影剧备字〔2024〕第1330号 

     春图腾 

     河南刘阿知文化传媒有限公司 

     张金太

黄小广 

     同意拍摄 

     河南省 

     50 

     影剧备字〔2024〕第1324号 

     父辈的旗帜 

     湖北群艺鑫文化传播有限公司 

     彭志 

     同意拍摄 

     湖北省 

     51 

     影剧备字〔2024〕第1344号 

     向警予(楚剧) 

     湖北长江电影集团有限责任公司 

     赵瑞泰 

     同意拍摄 

     湖北省 

     52 

     影剧备字〔2024〕第1347号 

     青春之光 

     武汉水火风文化传播有限公司 

     胡艺瀚 

     同意拍摄 

     湖北省 

     53 

     影剧备字〔2024〕第1346号 

     情守瓷城 

     湖南快乐乌拉影业有限公司 

     陈俊 

     同意拍摄 

     湖南省 

     54 

     影剧备字〔2024〕第1345号 

     晚晴 

     湖南时代寰艺影视传媒有限公司 

     刘力 

     同意拍摄 

     湖南省 

     55 

     影剧备字〔2024〕第1360号 

     她比烟花灿烂 

     潇湘电影集团有限公司 

     姚梓晴

唐谦

邹曈 

     同意拍摄 

     湖南省 

     56 

     影剧备字〔2024〕第1351号 

     深溏 

     白猫影业无锡有限公司 

     张瑶

何楠 

     同意拍摄 

     江苏省 

     57 

     影剧备字〔2024〕第1315号 

     追悔莫及 

     南京鲲鹏寰宇文化传媒有限公司 

     苗建鹏 

     同意拍摄 

     江苏省 

     58 

     影剧备字〔2024〕第1383号 

     最美奋斗者马寅初 

     宿迁糖果影视制作有限公司

杭州东波影视文化有限公司 

     吴兵 

     同意拍摄 

     江苏省 

     59 

     影剧备字〔2024〕第1339号 

     神速狙击 

     江西赣兴天下文化旅游发展有限公司

浙江俊驰影业有限公司 

     陶磊 

     同意拍摄 

     江西省 

     60 

     影剧备字〔2024〕第1316号 

     初恋来了 

     山东高见影业有限公司 

     赵晔 

     同意拍摄 

     山东省 

     61 

     影剧备字〔2024〕第1333号 

     爱情之城 

     山西不鸣而已影视文化传播有限公司 

     赵庆华 

     同意拍摄 

     山西省 

     62 

     影剧备字〔2024〕第1313号 

     半夜叫你别回头3 

     山西菲尔幕文化传媒有限公司 

     贾泽龙 

     同意拍摄 

     山西省 

     63 

     影剧备字〔2024〕第1312号 

     床下有人5 

     山西菲尔幕文化传媒有限公司 

     贾泽龙 

     同意拍摄 

     山西省 

     64 

     影剧备字〔2024〕第1334号 

     解忧任务 

     山西十分认真影业有限公司

山西银河金典文化传媒有限公司 

     李一东 

     同意拍摄 

     山西省 

     65 

     影剧备字〔2024〕第1323号 

     抢了个金饭碗 

     西安环球壹线影视文化有限公司 

     苏云胜 

     同意拍摄 

     陕西省 

     66 

     影剧备字〔2024〕第1314号 

     编剧之王 

     工厂大门影业(上海)有限公司 

     龙海珊 

     同意拍摄 

     上海市 

     67 

     影剧备字〔2024〕第1318号 

     秦娘美(黔剧) 

     六然韵(上海)文化科技有限公司 

     余妍洁

杨仪均 

     同意拍摄 

     上海市 

     68 

     影剧备字〔2024〕第1329号 

     其性刚强 

     上海盛灵文化传媒有限公司 

     沈玲 

     同意拍摄 

     上海市 

     69 

     影剧备字〔2024〕第1332号 

     冬日迟迟 

     上海孝贤文化传媒有限公司 

     王伟 

     同意拍摄 

     上海市 

     70 

     影剧备字〔2024〕第1348号 

     南北 

     成都伟德天行文化传播有限公司

宁波合乐影纪文化传播有限公司 

     李同昊

方文波 

     同意拍摄 

     四川省 

     71 

     影剧备字〔2024〕第1343号 

     青稞梦 

     西藏星光文化传媒有限公司 

     陈美冰 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     72 

     影剧备字〔2024〕第1382号 

     我想我是海 

     嘉喜影业(浙江)有限公司 

     郑斐 

     同意拍摄 

     浙江省 

     73 

     影剧备字〔2024〕第1331号 

     你满意吗 

     浙江六平道影视传媒有限公司 

     周建军

王继庭 

     同意拍摄 

     浙江省 

     74 

     影剧备字〔2024〕第1335号 

     别了!大佑 

     缄陌影业(重庆)有限公司 

     任耕侬 

     同意拍摄 

     重庆市 

     75 

     影剧备字〔2024〕第1337号 

     散聚终有时 

     重庆本体影业有限公司 

     陈思铭 

     同意拍摄 

     重庆市 

     76 

     影剧备字〔2024〕第1338号 

     压床 

     重庆昌和世纪影业有限公司 

     王建峰

陶征 

     同意拍摄 

     重庆市 

     77 

     影剧备字〔2024〕第1336号 

     箭 

     重庆昌和世纪影业有限公司 

     刘中骅 

     同意拍摄 

     重庆市 

     78 

     影剧备字〔2024〕第1322号 

     古今如歌 

     重庆古今如歌文化传播有限公司 

     陈力 

     同意拍摄 

     重庆市 

【动画影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影动备字〔2024〕第079号 

     熊出没·重啔未来 

     华强方特(深圳)动漫有限公司 

     徐芸

崔铁志

刘圳杰 

     同意拍摄 

     广东省 

     2 

     影动备字〔2024〕第078号 

     少年晓帆的奇幻之旅 

     山东万光影视文化传媒有限公司 

     李刚 

     同意拍摄 

     山东省 

     3 

     影动备字〔2024〕第075号 

     济公之智斗蟋蟀 

     上海久坤文化传播有限公司 

     张杰 

     同意拍摄 

     上海市 

     4 

     影动备字〔2024〕第076号 

     小妖怪的夏天:从前有座浪浪山 

     上海美术电影制片厂有限公司

上影元(上海)文化科技发展有限公司 

     于水

刘佳 

     同意拍摄 

     上海市 

     5 

     影动备字〔2024〕第077号 

     颜乌 

     浙江卓腾影视传媒有限公司 

     胡友大

唐磊 

     同意拍摄 

     浙江省 

【纪录影片】

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影纪备字〔2024〕第074号 

     抒画淮河 

     颍上晨宇文化影视传媒有限公司

中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心) 

     何超宇

刘晓东 

     同意拍摄 

     安徽省 

     2 

     影纪备字〔2024〕第075号 

     再次发芽 

     北京达吉文化传媒有限公司 

     王宇 

     同意拍摄 

     北京市 

     3 

     影纪备字〔2024〕第076号 

     接诉即办 

     北京歌华移动电视有限公司 

     李谊 

     同意拍摄 

     北京市 

     4 

     影纪备字〔2024〕第071号 

     春早杏花白 

     北京合众智创文化传媒有限公司 

     杨其华 

     同意拍摄 

     北京市 

     5 

     影纪备字〔2024〕第077号 

     陪你到清晨 

     北京灵和文化传媒有限公司 

     田艳 

     同意拍摄 

     北京市 

     6 

     影纪备字〔2024〕第069号 

     栖息之地——她世界 

     骄阳影业(广东)有限公司 

     向一民 

     同意拍摄 

     广东省 

     7 

     影纪备字〔2024〕第073号 

     野孩儿 

     南岛少年影业(深圳)有限公司 

     郑枫红 

     同意拍摄 

     广东省 

     8 

     影纪备字〔2024〕第070号 

     中华白海豚 

     珠海传媒集团有限责任公司 

     林卫旗 

     同意拍摄 

     广东省 

     9 

     影纪备字〔2024〕第072号 

     攀登珠峰的人 

     玖影传媒(湖州)有限公司 

     马会强 

     同意拍摄 

     浙江省 

【科教影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影科备字〔2024〕第129号 

     泰山文石讲故事 

     中实弘扬(北京)文化传媒有限公司 

     朱梦棣 

     同意拍摄 

     北京市 

     2 

     影科备字〔2024〕第131号 

     老年人保健品骗局 

     济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

     刘二宝(刘爱军) 

     同意拍摄 

     山东省 

     3 

     影科备字〔2024〕第130号 

     老年焦虑不可怕 

     济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

     刘二宝(刘爱军) 

     同意拍摄 

     山东省 

     4 

     影科备字〔2024〕第122号 

     戴好头盔再出发 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     5 

     影科备字〔2024〕第121号 

     儿童成长之安全步行 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     6 

     影科备字〔2024〕第120号 

     儿童成长之科学减重 

     山东繁耀文化传媒有限公司 

     王鸿铭 

     同意拍摄 

     山东省 

     7 

     影科备字〔2024〕第125号 

     健康你我,从适度运动做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     8 

     影科备字〔2024〕第124号 

     健康你我,从良好睡眠做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     9 

     影科备字〔2024〕第123号 

     健康你我,从合理膳食做起 

     上海向榆文化传媒有限公司 

     王果花 

     同意拍摄 

     上海市 

     10 

     影科备字〔2024〕第128号 

     这个糖不太甜-在高原科学预防糖尿病 

     西藏影视文化有限公司 

     次仁央金 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     11 

     影科备字〔2024〕第127号 

     怦然肝动-保护肝脏 健康生活 

     西藏影视文化有限公司 

     次仁央金 

     同意拍摄 

     西藏自治区 

     12 

     影科备字〔2024〕第126号 

     防范老年人网络诈骗 

     杭州云起影业有限公司 

     李凯 

     同意拍摄 

     浙江省 

【特种影片】 

     序号 

     备案立项号 

     片名 

     备案单位 

     编剧 

     备案结果 

     备案地 

     1 

     影特备字〔2024〕第013号 

     外星人大冒险 

     环星印象(北京)影视传媒有限公司 

     孙新成 

     同意拍摄 

     北京市 

     2 

     影特备字〔2024〕第012号 

     探险之旅 

     华强方特(深圳)电影有限公司 

     云爱华

敖莹 

     同意拍摄 

     广东省 

   来源:国家电影局官网 

   发布时间:2024年7月19日 

文章编号: 2439547157422947d98001c6402db5e5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区+涠洲岛6日游) 2024-07-27 爱旅游的岚仔   爱旅游的岚仔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjczMjE1Nw==&mid=2247483686&idx=1&sn=43b151d454cdd64f8ed802977be8fa0a

      

【畅游八桂】南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都景区+涠洲岛双卧6日游2499元/人 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

第一天 

温馨的家-南宁 

南宁 

无 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-(自费长寿岛)-梦巴马 

巴马 

早/中 

第三天 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(自费漂流) 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

第四天 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园(自费竹排)--北海 

北海 

早/中 

第五天 

天下第一滩-(自费环岛游/赶海)-涠洲岛 

  

涠洲岛 

早/中 

第六天 

上岛:海钓基地公园、火山岛主标志广场、火山口地质公园、天主教堂、  下岛北海-南宁 

家 

早 

D1 

出发地--南宁                                     餐:无               住:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-长寿岛.梦巴马     餐:早/中            住:巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;

自费:前往【长寿岛】(活动时间约180分钟)览云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。观180米长的【中华养生文化长廊】,领略中华上下五千年的养生文化和巴马的长寿文化,观看以五行为图文展示的各种养生口诀 ,巴马的长寿秘诀和百岁现象等图片,令我们大开眼界,由衷地敬畏这片山水所赐予人们的康寿之道。 

晚餐特别安排巴马当地特色【簸箕宴】长桌上,摆放着浓稠的玉米粥、火麻汤。簸箕里,盛放着豆干、玉米、粉丝、黑木耳、卤肉、青菜、紫薯、油鱼、香猪肉,以及紫米粽子、小花生等等。 

参加岛上【篝火晚会】晚会是一场集文化、艺术、娱乐和团结精神于一体的盛大活动。这个晚会不仅展现了当地民族的独特文化,也展示了巴马人民的热情好客。 

赠送:观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶级灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。演出时间20:30-21:30(约60分钟); 

温馨提示: 

1、《梦巴马》晚会为长寿岛赠送项目,如自身不愿参加、天气原因、政府征用或其它原因停演的恕不退费,敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷                餐:早/中/晚          住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D4 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海            餐:早/中            住:北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送:参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海--天下第一滩                              餐:早/中              住:涠洲岛 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。    

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛——【涠洲岛】,岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。入住酒店,自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活  

   

温馨提示: 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐,岛上水、电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况,请您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛,敬请谅解, 

 

当日注意事项: 

1、因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约900米,途中请关注身边的需要照顾的团友及家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您 

2、自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

  

D6 

涠洲岛一日游--南宁                                        餐:早        住:温馨的家 

早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。 天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,让人一下子觉得慵懒了。前往具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照,再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。(温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人,费用自理) 

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂建于1882年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑,内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提示:不含天主教堂电瓶车20元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁,在约定时间前往酒店接您送至火车站后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

 

温馨提示: 

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信(因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

2、因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排。 

3、岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间,敬请谅解! 

文章编号: 4960da544f68ee5909ade5abaa6d68ae
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周) 2024-07-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886886&idx=1&sn=80d6547bd0b62576b7c3f8854017837c

2024年7月20日至26日,“光影话风华·文化照未来”第二届海龙屯国际影像文化周(以下简称文化周)在遵义市汇川区海龙屯土司小镇举行。

文化周共推出《村的故事——全国青年行摄多彩贵州主题创作PK大赛优秀作品展》《白驹过隙——当代青年影像艺术作品专题展》《等量齐观——AI数字影像作品展》《镌刻历史印记·赓续精神血脉——纪念“三线建设”60周年”》《人文山水·时光峰峦——摄影名家贵州采风影像作品》《原生·乡愁·希望——贵州“村+”系列主题摄影作品展》《城市发展·野生共存——工业区中的动物》《韶华——付增凯手机肖像摄影作品展》《工业荣光——中国摄影金像奖获奖工业摄影家作品联展》《黔像记忆——中国摄影金像奖贵州获奖摄影家作品展》十大主题展。

文化周以影像为载体,突出文化交流与传播,汇集了来自各地优秀摄影艺术家的作品,他们用镜头记录当下社会生活中真实、独特和美好的瞬间,传递他们对于世界和人生的思考与表达,展示了中华文化的传承性、包容性和创新性。

开幕式上,贵州省出版传媒集团贵州画报社依托“贵图云”平台,与全国各地青年摄影家协会举行“全国青年影像资源管理服务平台共建“签约仪式。同时主办方为参加本次影像方化周的摄影艺术家、优秀青年摄影家、优秀策展人、优秀影像作品作者颁发了“贵图云影像艺术奖”。

此外文化周还特别策划了多场名家讲坛、摄影培训和“2024 海龙屯影像文化之夜”,采取“专业影像展览+摄影专家主题分享+特色 美食体验”相结合的方式举行,创新开展“摄影师之厨神争霸赛”“影像艺术作品及露天放映”“智能网联汽车户外投影体验”等活动,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大影友和游客带来一场前所未有的视觉与味觉的多重盛宴。

文化周由中共贵州省委宣传部指导,贵州省文化和旅游厅、贵州广播电视台、贵州省文学艺术界联合会、贵州出版集团、中共遵义市委宣传部主办。

广西青年摄影家协会主席廖立刚、副主席黄一峻、常务理事邱海能、会员谭俊龙受邀参加。

作者:黄一峻

编辑:黄景颖

校对:谭俊龙

审核:李泽

往期回顾

林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: fd3c23b0c37dbb014cdca305f7218c03
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~湛江硇洲岛、双月湾、巽寮湾、高州、新会、古劳水乡、河源客天下、黄姚古镇、丹霞山、东山岛) 2024-07-27 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247537319&idx=1&sn=d88f56eb1015db737843756d33ccaea7

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

5星美食专场 吃足5餐 

#双月湾泰丽云顶度假酒店 

乘车体验世纪工程 

住阳台海景房  

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

 湛江“四岛四湾”纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂“东方夏威夷”中国第一滩 

#到巽寮乘风破浪 

惠州巽寮湾入住海景房二天 

399元/人;周六加收行程为准 

8月2/3/6/9/10/13/16/17/20/23/24/27/30/31日 

❀【东方夏威夷】巽寮湾赏日出日落 

❀入住全新装修凤池岛酒店180度海景房 

❀食足4餐,酒店早餐+2巽寮特色餐+清甜豆腐花 

❀豪华游艇-海之星号出海乘风破浪 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

主推8月3日 

9️⃣9️⃣开心一夏 纯玩 1️⃣天 

周末去哪里浪? 

古兜阳光沙滩水乐园 

一起狂翻天 

Ⓜ️观鸟正当时走进生态‼️纯玩 

含一正餐❗只要❾❾元 

‍♀漫步巴金笔下鸟的天堂 

‍♂百年历史南坦葵林湿地公园 

9️⃣9️⃣元纯玩1天 

含一正餐漫步大雁山 

‍♀船游东方威尼斯水乡 

⛵漫步雁遇/仙玉湖/纪元塔 

￥河源客天下直通车2-3天 

‼️1人成团,7-8月天天发车 

低至￥269元/人,玩转客天下 

♨️首批“真温泉”认证,108个泡池 

傣迪泼水节、水上电音DJ、甜心少女-女团热舞、日景烟花、草莓熊巡游、泡泡盛宴、水上乐园、川剧变脸喷火、湿身水枪大战⭕️ 

☀️铁发❗️铁发8月2日 

全景贺州纯玩3天食足❹餐 

千年古镇黄姚古镇 

避暑胜地~姑婆山 

✨船游广西小三峡·桂江 

地质奇观*神剑石林 

贺州小洱海*七彩虎头村 

住1晚黄姚➕1晚贺州 

￥299丹霞山&官溪纯玩2天 

0803/10/17/24/28日 

【世界自然遗产·丹霞山·汝城官溪温泉酒店】豪住1晚~体验98℃天然真温泉水煮鸡蛋、任浸罕见氡温泉~ 

跨省游梅州+福建3天599 

东山岛住1晚4星级酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足6餐 客家宴 东山岛海鲜大餐 

日期:7月27日.8月3.10.17.24.31日 

 抢购价629元起 

增城五星白水寨嘉华美食专场2天 

‼恒温泳池♨无限次温泉 

✔自助早餐✔豪华海鲜自助晚餐 

日期:7月29.31日.8月2.4.7日 

铁发❗8月15日 

✨湛江+信宜+岑溪纯玩3天 

⭕豪叹百鱼开渔宴 

赠送价值 88 元渔民大礼包 

每车抽1名赠送10条澳龙 

遇见广西武功山“天龙顶” 

遇上冷泉玻璃滩 

-----独家专场-阳山纯玩②天----- 

⛰阳山·广东峡天下-燕子洞 

夏天·17°C溪穀-玻璃滩-泡冷泉 

✨千年苔藓/溪穀瀑布群 

----“重磅定制“品鉴---- 

“阳山·桑拿鸡宴” 

“冷泉水肥鱼宴” 

夏天消暑“入园采摘”四季水果 

♨增城合汇温泉酒店3天869元 

Ⓜ前10名升级入住豪华温泉房 

Ⓜ6人同时报名赠送3小时棋牌券 

住高级温泉房带私家泡池 

✔自助早餐✔海鲜自助晚餐 

✔无限次温泉✔私家泡池 

日期:7月29日 

✅打call禅域·六祖“火神节” | 千年唐朝禅域小镇-纯玩②天 

千人游·戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥-泡南药星空SPA温泉 

广东·超人气·小乌镇“赤坎古镇” 

尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝禅域小镇·雅泊酒店》 

品鉴3餐《岭南禅意自助晚餐~无限量任吃/黄鳝饭》 

韶关·岭南红叶世界避暑纯玩3天 

入住韶关·岭南红叶世界星空玻璃房 

打卡岭南日出日落和云海 

畅游广东的“威尼斯”水城  

激爽冰川长廊泳池 

￥399连住3晚云海沙滩泡泉4天 

赏笔架山大瀑布 

浈阳峡古镇赏岭南山水田园风光 

️浸泡养生碱泉+无边泳池畅游 

大嶂沙滩烟花篝火音乐节 

敲板栗梯田摄影特惠3天游 

行摄广东醉美梯田层层稻浪 

神峰关石林栈道观大瀑布 

体验敲板栗 参团每人送一斤 

新网红打卡点水坝戏水 

99元/人 亲子避暑纯玩1天 

打卡“银坑小九寨”之称 逍遥穀 

自由畅泳5000㎡平方米山泉泳池 

✨体验耗资460 亿打造深中通道 

观深圳八景之一—深圳莲花山 

!! 399元/人   品质2天 

‍‍‍入住开平四钻碧桂园凤凰酒店 

探古老渔港“阳江十景”大澳渔村 

打卡“狂飙”电视剧中—“京海市” 

食足4餐!豪叹自助早+海鲜晚餐 

【四地联游●奇迹深中通●入住龙门云顶威士忌酒店】599纯玩3天~  

豪住63m²畔山泡池房 

♨️泡128个温泉泡池 

全新鹦歌水寨乐园 

 打卡中山版“鼓浪屿”三溪村 

欢乐港湾 打卡“湾区之光”摩天轮 港湾长廊 

✅甜「猕」有你「猴」满足·夏日出「桃」游江西·汽车纯玩③天 

虔心小镇·世外桃源【赠送⑤斤-猕猴桃】 

打call第32届世客会主会场《世界客家民俗文化城AAAA景区》 

沉浸式【非遗客家#民俗#技艺风情】 

龙南共享村落·黄花湾-古韵今风 

4A桃源乐镜·山水浪漫花城 

摄《猕猴桃基地の玛瑙河15公里观光》 

入住《2晚龙南品牌·维也纳酒店》 

✅【3天2晚清远直通车】玩转沙滩温泉·【云海碱泉+大樟沙滩】纯玩3天 

♨畅游江湾无边际泳池&无限次浸泡养生碱泉 

连住2晚《云海碱泉温泉酒店》 

打卡浈阳坊火车怀旧旅游文化小镇 

天然淡水沙滩-大樟沙滩/黎溪市场扫货/麻将大战 

全程食足4餐-2正2早 

✅春韵惠游广西-两省五市-山水大联动 纯玩4天 

穿越亚洲最大·德天瀑布|归春界河-壮家古寨 

打卡容县·杨贵妃故里·容州古城  

北海老街-网红红·流下村- 

特呈渔岛+环湖赏醉美落霞--观涛听海 

品粤桂两省特色美味 

闽粤·潮厦四城#一湾双岛大联动  

——仅需￥599元/人‼️ 

——暑假不加收‼️周末不加收 

打call「厦门-汕尾-潮州-汕头」 

一国两制“海上”看【金门】 

体验“游轮”出海 

重磅现金抽奖高达￥1000元 

东山岛&南澳岛&金町湾 

潮州古城|牌坊街 

3D灯光秀·湘子桥 

【厦门-曾厝埯】环岛路-南普陀寺-厦门大学 

赠送《潮厦3大小吃》 

潮汕牛肉火锅宴‼️甘草水果 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 8月亲子出游好选择:8⃣ 月3.10.17.24日 

 8月狂欢北洛湾-激情狂欢夜  

私属景观 网红TOP1 北洛湾纯玩2天 

海滨栈道VS探秘网红-五星中心泳池~自由畅泳~ 

网红-让人迷恋珍珠白沙滩VS蔚蓝の无敌大海 

【冰雪世界】体验“梦幻城堡“~感受冬日的冰爽清凉 

打卡国家海洋公园|十里银滩|南海一号博物馆 

国际汽车特技表演,心跳指数:★★★★★ 

 赠送:海陵岛梦幻狂欢夜:沙滩篝火狂欢 + 沙滩 KTV 

尊享入住1晚-海陵岛海景酒店 

 夏日港珠澳大桥➕中山2天 悠闲观光之旅‼ 食足4⃣ 餐  

  凭身份证✅ 儿童户口簿出生证即可游览港珠澳大桥 

   亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程, 登人工岛(蓝海豚岛)处女地 

 打卡建于海上的大剧院日月贝+珠海渔女像 

 闲逛中山“鼓浪屿”·网红三溪村+特色脆肉皖鱼宴 · 

 趣玩珠海淇澳岛+宫廷御膳佛跳墙特色宴  

 畅游百年老字号·咀香园+特别赠送下午茶·杏仁饼 

8月3.10日,余位20 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

⭐五星天沐伴山温泉纯玩3天 

✨食足6餐✨2正2早2宵夜 

‼豪叹酒店自助早➕晚餐‼ 

788尊享山景私家泡池房 

738尊享浴缸双/大床房 

⭕️10人同行赠送1组自动麻将(任打4小时) 

一站式到达❌不拼其他酒店 

❷❽❽连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周五周六不加价包含那琴半岛门票 

自动麻将任打3天100元 

游超大露天泳池/沿海栈道/沙滩 

‍♀️广东“小巴厘”韶关蓝山源3天  

2晚连住 蓝山源·岭南东方温泉酒店 

♨️无限任泡45个不同主题 温泉泡池 

打卡N个网红地 情人栈道 

前10升级湖景房  赠送麻将券 

铁发❗️8️天天出发 

一人成团,放心报名 

颐和温泉豪双2/3天 

颐和温泉泡池房2/3天 

泡富硒温泉自助早餐 

文章编号: a94878b92e889aa54e8161107de816f3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (8月5日成团铁发！十万大山「棉花堡温泉」，中华白海豚故乡「三娘湾」，亚洲第一「德天跨国瀑布」！独家策划，多重补贴！) 2024-07-26 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653150341&idx=5&sn=3a73a806cf315267631c5bb774e0702a

布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾

重新组合!独家推出!

同时联合政府、景区、酒店多重补贴,

给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看!

瀑布+大海双重享受

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布,

中华白海豚故乡三娘湾!

土耳其的棉花堡开始消失了,

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~

一样的蓝,一样的亮,

重点是人少!景美!

田园牧歌总是特别吸引,来明仕田园吧,一起打卡《花千骨》取景地,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画

2晚五星美宿超豪体验

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽享左江之畔浪漫邂逅!

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】40㎡的宽敞房间舒适入住!

独家线路,精彩花絮!

假日通专属超值福利!

全程纯玩0购物0景中店!

政府景区酒店三重补贴,限额抢购!

年度爆款

原本暑假报名:德天+明仕田园高铁3天￥1399海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1799现在只需要

本次重新组合一次玩齐精华景点!原价:1699!狂欢价:1499!0购物0景中店!8月5(已成团)、15日出发

三娘湾

TRAVRL

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村,地处北部湾沿海,国家4A级景区,还是中华白海豚的故乡,没有太多商业化,依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民,你可以捡螺,可以尝海鲜,感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地,中央电视台MTV《湾湾歌》,电视剧《沧海丝路》的拍摄基地,也是众多摄影家的创作摇篮,是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠!

沿着绵延不绝的海岸线行驶,看海浪拍打在岩石上,激起的千层浪花。

欣赏夕阳西下时,水天相接的辽远壮阔。

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所,很多人特意前来,想偶遇呆萌的粉白海豚!

德天瀑布

TRAVEL

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布!瀑布位于广西崇左市大新县,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观。

与紧邻的越南板约瀑布相连,

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,

也是红遍全国电视剧《花千骨》、

《三生三世枕上书》拍摄地。

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕,午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾,黄昏时夕阳残照,美不胜收,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。

布透温泉

TRAVEL

广西上思布透温泉,这里温泉水富含矿物质,使它具有独一无二的蓝,不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色,十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。

它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”,这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…

近1000平米超大泳泡泉池,温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来,直接流到大池里面,没有经过加压、加热,也没有添加消毒水。

景区目前设计了8个温泉池,分为室内室外两区,供你随心所欲地尽情享受。

明仕田园

TRAVEL

逃避喧嚣的“隐者之居“,明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,风光俊朗清逸,极富南国田园气息,这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。

这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。

古辣稻花香里

TRAVEL

这里是广西第一水乡——宾阳水乡,优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落小桥流水古辣以“古辣香米”闻名广西,所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景,还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。稻田艺术画

太平古城

TRAVEL

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城,如今经复建后成为商业古城,将历史文化,壮文化,结合广西居民特征,打造的出文化旅游好去处。

左江斜塔

TRAVEL

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝,塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个,随风摆动叮当作响,悦耳动听。

甄选美宿

TRAVEL

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅!➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验!➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里!

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~

超豪五星

赞

入住一晚雅阁酒店~

入住1晚明仕景区酒店~

全程舒适五星高铁出行   舒适便捷,使命必达!  超舒适,高铁往返,极速飞行!限时促销:￥1499!心动就要行动!快来报名哦!7月期期爆满8月5(已成团)、15日出发(名额有限,抢完即止)更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00)欢迎咨询线路或报名!

文章编号: c061f2060069ec97e98b467ab387835a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【央视纪录片】2024《跟着书本去旅行》(附链接、即点即看)) 2024-07-26 壹咪壹空间   壹咪壹空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyMTY0OQ==&mid=2247484484&idx=1&sn=1eeb7aa86a418c230eb4991f88561322

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔  

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

第763集 诗意京郊游——露营学问多 

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志 

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战 

第884集 苏轼知登州——匆匆五日 

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼 

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行 

第887集 古越水乡——柯桥说桥 

第888集 古越水乡——古镇柯桥 

第889集 古越水乡——诗中鉴湖 

第890集 古越水乡——泉水清白 

第891集 古越水乡——水游安昌 

第892集 古越水乡——诗画剡溪 

第893集 古越水乡——剡溪人家 

第894集 探秘三贤故里——清明之源 

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风 

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

第900集 诗画终南——辋川行(上) 

第901集 诗画终南——辋川行(下) 

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关 

第903集 诗画终南——文姬归汉 

第904集 诗画终南——寻找白鹿原 

第905集 诗画终南——原上之家 

第906集 诗画终南——原上生活 

第907集 诗画终南——原上乡约 

第908集 诗画终南——水陆庵 

第909集 书本里的雁荡山 

第910集 湘西记忆——边城情愫(上) 

第911集 湘西记忆——边城情愫(下) 

第912集 湘西记忆——蓝与白(上) 

第913集 湘西记忆——蓝与白(下) 

第914集 湘西记忆——芙蓉镇 

第915集 南宋古瓷 

第916集 重访茶马古道 

第917集 重访京西古道 

第918集 江南油纸伞(下) 

第919集 草庐寻贤 

第920集 云端上的家园 

第921集 徐霞客的探洞情怀 

第922集 古往今来香山寺 

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑 

第927集 汉阳陵——裸俑之谜 

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队 

第929集 放歌陕北(上) 

第930集 放歌陕北(下) 

第931集 楚汉传奇 

第932集 碧云寺的塔和泉 

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味 

第934集 探秘武当山——武当“故宫” 

第935集 探秘武当山——陡坡奇观 

第936集 “书本”品游——华彩重器 

第937集 “书本”品游——巧手匠心 

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫 

第939集 “书本”品游——印刷历程 

第940集 “书本”品游——精妙木刻 

第941集 探秘武当山——金顶圣殿 

第942集 “书本”品游——卧佛缘起 

第943集 “书本”品游——观音之美 

第944集 探秘武当山——五龙余晖 

第945集 “书本”品游——壁上风俗 

第946集 “书本”品游——寻宝觅石 

第947集 “书本”品游——烽火觉醒 

第948集 “书本”品游——飞虎传奇 

第949集 “书本”品游——胜利曙光 

第950集 “书本”品游——延安纪事 

第951集 我爱北京天安门——天安门(上) 

第952集 “书本”品游——回首湘江 

第953集 “书本”品游——中轴源起 

第954集 我爱北京天安门——天安门(中) 

第955集 “书本”品游——天坛传奇 

第956集 “书本”品游——漪澜堂 

第957集 我爱北京天安门——天安门(下) 

第958集 “书本”品游——园林的音符 

第959集 “书本”品游——客居他乡 

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

第961集 “书本”品游——山水诗城 

第962集 “书本”品游——古村民居 

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

第964集 湘西记忆——水之恋 

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

第967集 湘西记忆——归乡之路 

第968集 湘西记忆——再忆屈原 

第969集 探秘武当山——榔梅仙果 

第970集 探秘武当山——三丰祖师 

第971集 探秘武当山——武林传奇 

第972集 探秘武当山——红色武当 

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

第974集 游学国子监——辟雍和十三经 

第975集 游学国子监——国子监里的师生们 

第976集 诗情画意亭世界 

第977集 汉阳陵——汉代百官制 

第978集 汉阳陵——御膳 

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧 

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

第981集 田园华章——山水之中有清音 

第982集 汉阳陵——汉代饮食 

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑 

第984集 汉阳陵——六畜兴旺 

第985集 河畔乐游(上) 

第986集 河畔乐游(下) 

第987集 十里青山半入城——南方夫子 

第988集 十里青山半入城——虞山记快 

第989集 彝乡山水——寻火之路 

第990集 彝乡山水——彝族乐音 

第991集 彝乡山水——古道上的印记 

第992集 文人故里寻遗事(上) 

第993集 文人故里寻遗事(下) 

第994集 品味南阳 

第995集 织锦传奇 

第996集 多彩民族风 

第997集 红岩记忆——信仰的力量 

第998集 红岩记忆——秘密的斗争 

第999集 红岩记忆——钢铁的意志 

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗 

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生 

第1002集 走读世界遗产——石刻低语 

第1003集 走读世界遗产——造园巧思 

第1004集 走读世界遗产——远古回声 

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来 

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争 

第1007集 园林的地标 

第1008集 古代“追星”记 

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安 

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京 

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海 

第1012集 关山北望——名山胜景(上) 

第1013集 关山北望——名山胜景(中) 

第1014集 关山北望——名山胜景(下) 

第1015集 关山北望——古刹国宝 

第1016集 关山北望——燕山故里 

第1017集 关山北望——雄关要塞(上) 

第1018集 关山北望——雄关要塞(中) 

第1019集 关山北望——雄关要塞(下) 

第1020集 关山北望——耕读乐土 

第1021集 关山北望——史册烽烟 

第1022集 古城遗风——忠义群英 

第1023集 蒙以养正 

第1024集 古城遗风——崇文重教 

第1025集 修德以真 

第1026集 古城遗风——风云际会 

第1027集 学而不厌 

第1028集 古城遗风——三顾茅庐 

第1029集 崇智求真 

第1030集 寻访名医故里 

第1031集 赤子之心 

第1032集 士以弘毅 

第1033集 教子义方 

第1034集 同官烟雨——玉华宫 

第1035集 强国之志 

第1036集 同官烟雨——耀州窑(上) 

第1037集 仁民爱物 

第1038集 同官烟雨——耀州窑(下) 

第1039集 洁白之操 

第1040集 同官烟雨——溪山古画行 

第1041集 同官烟雨——柳公权 

第1042集 寻访药王——立志行医 

第1043集 寻访药王——千金救人 

第1044集 寻访药王——上医医未病

第1045集 布依族家园——“六月六”(上)

第1046集 布依族家园——“六月六”(下) 

第1047集 布依族家园——歌舞之韵 

第1048集 布依族家园——刺绣 

第1049集 布依族家园——蜡染 

第1050集 布依族家园——木石情愫(上) 

第1051集 布依族家园——木石情愫(下) 

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟 

第1053集 晋山晋水——晋祠之水 

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根 

第1055集 潇湘之源——八愚千古 

第1056集 潇湘之源——《永州八记》(上) 

第1057集 潇湘之源——《永州八记》(下) 

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师 

第1059集 诗韵阆州——古城风韵 

第1060集 古镇印记——目连故里 

第1061集 古镇印记——龙舞青堤 

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人” 

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳 

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞 

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞” 

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑 

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水 

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀 

第1069集 诗韵阆州——南池往事 

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志 

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘 

第1072集 塞上庭州——远古的印迹 

第1073集 塞上庭州——边塞诗心 

第1074集 塞上庭州——碧落天池 

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩 

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战 

第1077集 工匠鲁班——百工祖师 

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯 

第1079集 工匠鲁班——为民解忧 

第1080集 印迹流年(上) 

第1081集 印迹流年(下) 

第1082集 遗址寻古——良渚古城(上) 

第1083集 遗址寻古——良渚古城(下) 

第1084集 百年京张——筑路之梦 

第1085集 百年京张——众志成城 

第1086集 百年京张——民族脊梁 

第1087集 父亲杂忆 

第1088集 将军少年时 

第1089集 名著背后的故事 

第1090集 寻访终南山——渼陂之行 

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌 

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原 

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾 

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹 

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞(上) 

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞(下) 

第1097集 红岩英烈  

第1098集 青山处处——沂蒙英魂 

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁 

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书 

第1101集 青山处处——无名丰碑 

第1102集 伊吾往事——出使西域 

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾 

第1104集 伊吾往事——林公在哈密 

第1105集 千年秘境——龙文化之乡 

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群 

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙 

第1108集 千年秘境——宋代石刻(上) 

第1109集 千年秘境——宋代石刻(下) 

第1110集 千年秘境——屈氏庄园 

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽 

第1112集 兰香遗韵——《富国》 

第1113集 兰香遗韵——《劝学》 

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山 

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山 

第1116集 遗址寻古——简牍探秦 

第1117集 众志成城——渡江前夜 

第1118集 众志成城——地下战场 

第1119集 众志成城——鱼水情深 

第1120集 众志成城——先遣渡江 

第1121集 众志成城——决战时刻 

第1122集 千载诗人地——灵山开九华 

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦 

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村 

第1125集 千载诗人地——还我河山 

第1126集 秦淮漫步 

第1127集 海岱古州——云门仙境 

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪 

第1129集 海岱古州——范公清泉 

第1130集 海岱古州——醉翁故居 

第1131集 海岱古州——月满西楼 

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马 

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城 

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府 

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》 

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔 

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活 

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城 

第1139集 知识乐园——机器人来“袭” 

第1140集 知识乐园——仰望星空 

第1141集 知识乐园——中国速度 

第1142集 天府之源——建堰之始 

第1143集 天府之源——李冰建堰 

第1144集 天府之源——水利创举 

第1145集 天府之源——千年传奇 

第1146集 湘行奇境——山水张家界 

第1147集 仲夏端午——百草消暑 

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡 

第1149集 宋韵润古城——三朝名相 

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州 

第1151集 宋韵润古城——定州贡院 

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸 

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪 

第1154集 潇湘之源——草圣怀素(上) 

第1155集 潇湘之源——草圣怀素(下) 

第1156集 潇湘之源——《江雪》 

第1157集 保卫延安——红色信念 

第1158集 保卫延安——血洒黄土地 

第1159集 保卫延安——烽火照群山 

第1160集 西行漫记——初见延安 

第1161集 西行漫记——奋斗在延安 

第1162集 西行漫记——欢乐在延安 

第1163集 壶城寻踪——古城思乡 

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香 

   来源:广东教育传媒综合,央视官网CCTV-10科教 

   免责声明:图片素材来源网络公开免费,不做任何商业用途,版权归原作者所有,如有侵权请留言反馈。 

文章编号: 4f562bc8aafbf9e3be6871db5f8e40dd
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (总奖金40W!这场国家级大赛暑假可冲!) 2024-07-26 大学生学习与竞赛   大学生学习与竞赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUxOTE0MQ==&mid=2247485871&idx=2&sn=9eccb56430cfb79906ee51a8cbe5b0e4

点击上方【大学生学习与竞赛】- 右上角找到【…】 

立刻设置我为  星标/置顶  

每天都有不一样的精彩 

喜欢就多多分享哦~ 

      全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

      一、大赛主题——海洋·共生·未来 

      本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

      二、大赛定位 

      大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

      大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

      三、组织机构 

      (一)指导支持机构 

      自然资源部 

      (二)主办单位 

      自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

      (三)承办单位 

      中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

      (四)支持单位(排名不分先后): 

      各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

      四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

      全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

      (一)大学组奖项设置: 

      1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

      2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

      3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

      4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

      (二)AIGC海洋设计奖项 

      金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

      (三)创意传播奖 

      金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

      注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

      五、参赛对象 

      在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

      特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

      六、参赛类别 

      围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

      1.非命题赛道: 

      (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

      (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

      (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

      (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

      (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

      (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

      2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

      七、参赛流程 

      (一)参赛方法 

      1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

      2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

      *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

      3.作品提交要求 

      (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

      (2)数字媒体艺术 

      微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

      数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

      交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

      虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

      (3)AIGC 

      ①作品文件: 

      图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

      视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

      ②创作过程: 

      请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

      ③加分项: 

      创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

      (二)报名时间及费用 

      本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

      所有参赛组别作品 

      均不收取报名费用 

      ,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

      (三)赛事流程 

      作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

      八、评审办法 

      (一)评审环节 

      设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

      (二)评价标准

36. 微信公众号 -  (我国自然保护地对海洋生物多样性的保护现状) 2024-07-26 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650829223&idx=1&sn=bacb9eafff19ad6d6cb276178833b3c6

摘要 

          建设自然保护地是保护海洋和海岸带生物多样性的有效手段。 

          对我国涉海自然保护地进行全面梳理, 结合海洋生物多样性分布信息进行空间叠加分析, 评估典型海洋和海岸带生态系统及珍稀濒危物种在现有保护地网络中的保护状况。 

          结果显示, 我国已建涉海自然保护地363个, 总面积10.5万km2, 其中海洋自然保护区占总数的44%, 占总面积的84%。 

          涉海保护地集中分布于近岸浅水区域, 河口生态区的平均保护比例为14.5%, 近岸生态区的平均保护比例为10.9%, 浅海和深海生态区几乎没有保护地覆盖。 

          我国较为重视红树林的保护, 沿海一半以上的红树林已纳入保护地管理, 相比之下珊瑚礁、海草床和海藻场的保护力度较弱, 珊瑚礁的保护比例约为10%, 海草床和海藻场的保护比例在15%—16%。 

          涉海保护地的规模偏小, 难以满足大型海洋动物的保护需求, 即使对于中华白海豚(Sousa chinensis)、印太江豚(Neophocaena phocaenoides)、中国鲎(Tachypleus tridentatus)等近岸集群活动且备受关注的物种来讲, 保护空缺仍在80%以上。 

          建议借助国家公园体系建设契机, 打破地方海域管辖权限制, 将距离海岸较远的重要海域纳入保护, 重点关注珊瑚礁、海草床和海藻场等保护空缺较大的特殊生境, 扩大针对斑海豹(Phoca largha)、绿海龟(Chelonia mydas)等珍稀濒危洄游类型物种核心栖息地的保护地规模。 

    海洋覆盖了地球表面的70%以上, 构成了生物圈总体积的95%, 为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所, 同时也对整个人类社会的福祉至关重要, 包括气候调节、氧气生产、海岸保护、粮食供应、碳储存、就业、娱乐和文化等, 这些效益在很大程度上取决于海洋生态过程、生物多样性和有关的生态系统服务。然而, 由于包括气候变化在内的若干人类压力, 海洋和沿海生态系统正在以惊人的速度退化, 海洋生物灭绝速率加快, 生态系统服务功能的下降直接影响到人类的安全与健康。早在1995年的联合国《生物多样性公约》(CBD)缔约方大会(COP2)上, 国际社会就开始关注受到严重威胁的海洋生物多样性, 发布了“关于海洋和沿海生物多样性的雅加达任务”, 自此海洋生物多样性成为COP上的正式议题。从“2011—2020年生物多样性战略计划”到“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”), 海洋保护的面积目标不断提升(从10%到30%), 增加海洋类自然保护地的规模和质量是实现雄心勃勃的生物多样性目标的关键途径。 

    我国的海洋类自然保护地建设始于20世纪80年代, 主要包括海洋自然保护区和海洋特别保护区两类。前者以海洋自然环境与资源保护为目标, 侧重于保护对象的珍稀性、自然性和原始性;后者在自然保护的同时, 更强调科学、合理地利用海洋资源, 促进海洋经济社会持续发展。此外, 滨海的湿地公园、地质公园、风景名胜区等虽然并不以海洋保护为主要目标, 但仍可为海岸带生物群落或有陆地生活史的海洋生物提供相对自然的庇护场所。根据中国官方发布的统计数据, 截至2018年底, 我国共建立各级各类海洋自然保护地271处, 总面积12.4万km2, 按中国主张海域300万km2计算, 保护比例约为4.1%[5], 小于邻国日本与印度尼西亚的海洋保护地建设规模。已经建立的保护地是否具有充分的生态代表性, 保护了多少重要生态系统和关键海洋物种, 实现“昆蒙框架”2030年海洋目标的优先事项是什么, 是本文重点探讨的问题。 

    。 

    海洋保护地作为自然保护地的重要组成部分, 同样面临着整合与优化, 包括设立新的海洋国家公园 

    , 这既是挑战, 也是机遇。 

    掌握已经建立的涉海保护地类型、数量 

    和规模特征, 了解海洋生物多样性的保护现状是决策的基础。 

    在此背景下, 本文对已建的涉海自然保护地进行全面梳理, 结合生物多样性分布信息, 进行空间叠加分析, 评估现有保护地对典型海洋与海岸带生态系统及关键物种的保护状况, 据此给出优先保护对象和行动建议, 为开展海洋类自然保护地优化整合与进一步扩大涉海保护地网络提供决策支持, 助力2030年生物多样性目标实现。 

1   数据与方法 

1.1   研究区域 

中国近海, 包括渤海、黄海、东海和南海, 跨越暖温带、亚热带和热带三个气候带, 大陆海岸线18000 km, 面积为500 m2以上的海岛6900余个, 拥有黑潮暖流、黄海冷水团以及其他独特的沿岸流、上升流、环流等, 沿岸形成了独特的河口、海湾、沙滩以及红树林沼泽等多种环境[11]。由于广域的地理分布, 复杂的气候特征, 多样的生态环境, 中国海洋生物物种、生态类型和群落结构均表现出丰富多样的特征。本研究涉及的行政区从南至北有海南、广东、广西、福建、浙江、上海、江苏、山东、河北、天津和辽宁。香港、澳门、台湾数据缺乏,未纳入分析。 

1.2   数据来源 

1.2.1   涉海自然保护地数据 

从自然保护地主管部门收集到带有位置和边界信息的自然保护地数据近万条, 涵盖陆地和海洋各级各类自然保护地。首先确定涉海的自然保护地类型, 根据已发布的法律法规、国家标准, 海洋自然保护区和海洋特别保护区是海洋生态系统和生物资源保护的主体, 另外考虑到滨海的湿地公园、地质公园、风景名胜区等为海岸带生物群落提供的附加保护效益, 也纳入本次分析。然后, 根据自然保护地的空间位置, 在潮间带及其向海一侧(包括海岛)的保护地中选取本次统计的对象。最后从自然保护地的官方网站、批复文件、科考材料等来源补充保护对象、资源特征等基础信息, 整理、制作中国涉海自然保护地空间数据集。 

需要特别说明的是, 我国正在开展自然保护地优化整合工作, 自然保护地类型有所调整, 原有的森林公园、湿地公园、地质公园、海洋特别保护区等一般转为自然公园, 其中少数确实具有特殊保护价值的区域通过科学评估后转为自然保护区[10]。目前整合优化工作尚未完成, 本文仍按照旧有的自然保护地分类体系进行统计。 

1.2.2   海洋生物多样性数据 

(1) 海洋生态分区 

系统地保护海洋生物多样性首先需要确定海洋生境及其包含的群落类型, 但是生物数据往往有限, 大量海洋物种尚未被发现和描述, 基于非生物数据的海洋分类常被用来代替生物模式[13]。本研究采用黄海燕等人提出的中国近海三级生态区划分[14]。在最大的空间尺度上, 依据纬度带和地理轮廓将近海划分为3个一级生态区, 包括渤黄海生态区、东海生态区、南海生态区;鉴于海洋的立体性、流动性等特点, 在近海一级生态分区基础上根据水深变化和大水团分布开展二级分区(22个), 主要涉及河口、近岸、浅海、半深海、深海5种类型;三级生态分区则根据地貌类型, 辅以海洋水体、地质、生物等历史调查数据, 划分53个近海三级生态区。每个区域代表了稳定持久的地球物理(海洋学和地理)特征集合, 反映生物组成变化的生境类型, 用作海洋生物多样性分布模式的替代物。 

(2) 重要生态系统 

珊瑚礁、红树林、海草床和海藻场等是沿海典型的具有高生产力和丰富生物多样性的生态系统, 通过许多生态系统服务间接关系到人类福祉, 如水过滤、碳储存、营养循环、海岸保护以及向远洋输送浮游生物幼体等。中国近海的珊瑚礁和海草分布范围从联合国环境规划署世界保护监测中心(UNEP-WCMC)和其他合作者共同编制的全球热带和亚热带地区珊瑚礁的分布数据集、全球海草分布数据集中提取;红树林的分布来自最近发布的10 m分辨率的全球红树林数据集HGMF_2020;海藻场的分布提取自Jayathilake和Costello模拟的全球海藻群落分布图[18], 并以2018—2019年中国近岸海藻场生态调查数据为补充[19];沿海滩涂采用最新的10 m分辨率中国滩涂空间分布数据, 来源于国家科技资源共享服务平台-国家地球系统科学数据中心(http://www.geodata.cn)。 

(3) 珍稀濒危物种 

考虑到并非所有珍稀濒危物种都会在中国近海经历关键生活史(比如产卵繁殖、群聚觅食), 对于短暂过境、偶然出现, 或者活动范围大、种群数量与密度低的物种, 建立自然保护地并不是最佳选择。本文并未评估涉海保护地对所有受威胁物种的保护成效, 而是选择代理物种, 即可代表其他物种/生态系统的特征或高度吸引公众关注的物种, 重点关注其受保护状况, 包括中华白海豚(Sousa chinensis)、斑海豹(Phoca largha)、印太江豚(Neophocaena phocaenoides)、绿海龟(Chelonia mydas)、中国鲎(Tachypleus tridentatus)。中华白海豚、斑海豹、绿海龟的核心栖息地数据来自文献, 印太江豚、中国鲎使用世界自然保护联盟(IUCN)红色名录提供的物种空间范围, 并根据分布深度进一步绘制地图。 

1.3   空间叠加分析 

在ArcGIS 10.2平台对所有涉海自然保护地面状矢量数据进行分级分类, 统计数量和面积, 叠加涉海自然保护地、海洋生态分区、重要生态系统、代理物种分布图层, 显示自然保护地与各生物多样性特征层的空间范围叠加情况, 判断各生物多样性特征是否受到保护(与自然保护地重叠), 并统计其受到保护的百分比。 

2  研究方法 

2.1   涉海保护地数量和规模 

本研究共收录涉海自然保护地363个, 总面积10.5万km2(未扣除重叠面积)。其中海洋自然保护区160个, 占保护地总数的44%, 面积8.85万km2, 占保护地总面积的84%。海洋特别保护区79个, 面积0.93万km2, 其他类型保护地124个, 面积0.72万km2, 二者占保护地总面积的16%。包括国家级的自然保护地154个, 省级自然保护地101个, 市县级自然保护地108个(表 1)。海洋自然保护区中, 管理级别为国家级的保护地数量约占24%, 地方级(包括省级和市县级)的保护地数量约占76%;海洋特别保护区中, 管理级别为国家级的保护地数量约占85%, 地方级(包括省级和市县级)的保护地数量约占15%(图 1)。 

表  1  涉海自然保护地数量、面积和管理级别 

图  1  海洋自然保护区和海洋特别保护区的管理级别占比 

海洋自然保护区根据其主要保护对象可以划分为生态系统保护区、物种保护区和自然遗迹与非生物资源保护区3个类别(表 2)。其中, 生态系统类型保护区数量最多, 超过所有海洋自然保护区的三分之二, 其次是物种保护区, 占海洋自然保护区总数的三分之一。大多数海洋自然保护区以海洋珍稀濒危生物, 潮间带、红树林、岛屿生态系统为主要保护对象, 约占海洋自然保护区总数的70%。生态系统类型保护区中, 将盐沼和海草/海藻生态系统作为主要保护对象的保护区数量最少, 仅占5%。就划定面积来看, 海洋经济生物保护区规模最大, 占所有自然保护区面积的73.3%(特别是西南中沙群岛水产资源保护区, 面积超过6万km2), 其次是海洋珍稀濒危生物保护区, 占所有自然保护区面积的10.9%, 设立的海草/海藻和珊瑚礁生态系统保护区面积非常小, 分别占所有自然保护区面积的0.4%和0.9%。 

表  2  不同类型海洋自然保护区数量和面积 

海洋特别保护区根据其地理位置、资源环境状况、海洋开发利用现状和社会经济发展的需要可分为海洋生态保护区、海洋资源保护区、海洋公园、海洋特殊地理条件保护区(表 3)。其中, 海洋公园不仅数量最多(占比72%), 面积也最大(占比77%), 是海洋特别保护区的建设主体;其次是海洋生态保护区, 占海洋特别保护区总数的19%, 面积上占所有海洋特别保护区的14%;而海洋特殊地理条件保护区仅有2例, 且规模较小, 不到已建海洋特别保护区总面积的1%。 

表  3  不同类型海洋特别保护区数量和面积 

其他类型的涉海保护地包括湿地公园、地质公园、森林公园和风景名胜区(表 4)。其中, 湿地公园的数量最多, 占比达到41.9%, 主要依托红树林、河口湿地和滨海滩涂而建, 规模普遍较小, 80%的湿地公园面积小于20 km2, 湿地公园总面积占所有其他类型保护地的9.2%;地质公园和风景名胜区主要保护海岸地貌、滨海景观, 数量虽然不多(占比分别为12.9%和20.2%), 但建设面积较大, 占所有其他类型保护地总面积的45.3%和32.2%;森林公园一般建于拥有独特森林景观的海岛, 占所有其他类型保护地总数的25.0%和总面积的13.3%。 

表  4  其他类型涉海保护地的数量和面积 

2.2   海洋生物多样性保护状况 

我国的涉海保护地为靠近海岸和沿海的浅水生境提供了相对有力的保护。河口生态区的平均保护比例为14.5%, 其中黄河口生态区的保护比例达到了31%, 珠江口生态区和长江口-杭州湾生态区的保护比例在6%—7%。近岸生态区的平均保护比例为10.9%, 渤海东部生态区约80%的水域纳入保护地范围, 是保护比例最高的一个海洋生态区, 北黄海北部近岸、渤海中部、粤东近岸及南黄海中部近岸生态区的保护比例均超过10%。相比之下, 浅海、半深海、深海生态区几乎没有保护地覆盖, 其中半深海生态区的平均保护比例为3.5%, 主要来自西南中沙群岛水产资源保护区对西沙-中沙群岛生态区的保护, 其他深层水域的保护比例大部分在1%以下(图 2, 图 3)。 

图  2  海洋生态类型的保护比例 

图  3  近岸和河口生态区的保护比例 

从典型生态系统来看, 红树林的保护最受重视, 自然保护地覆盖了我国沿海一半以上的红树林分布区, 沿海滩涂的保护比例约为26%。相比之下, 珊瑚礁、海草床、海藻场的保护力度较弱, 仅有五个保护地将海草床或海藻场列为主要保护对象, 涉海自然保护地覆盖了海草床或海藻场分布范围的15%—16%。珊瑚礁的保护比例约为10%, 南海海域拥有较高的珊瑚多样性, 建有西南中沙群岛水产资源保护区, 虽然保护地面积位列第一, 但管理级别不高, 保护效果未知(图 4)。 

图  4  重要生态系统与代理物种的保护比例和空缺

从代表性珍稀濒危物种栖息地来看, 斑海豹的保护比例最高(24%), 主要归功于辽宁和山东沿海建设的两个大型斑海豹自然保护区(总面积超过7000 km2)。以中华白海豚、印太江豚等珍稀海洋哺乳动物为保护对象的保护地虽然数量较多(15个), 但规模较小, 80%的保护地面积在100 km2以下, 对中华白海豚的保护比例约为11%, 对印太江豚的保护比例不到5%。以海龟为保护对象的保护地仅广东惠东海龟国家级自然保护区一处, 对海龟产卵场集中的西沙群岛尚未采取有效的保护措施, 现有自然保护地覆盖了海龟重要繁殖、觅食场所的10%。中国鲎代表了栖息于潮间带和浅海海底的一类生物, 其保护比例在15%。总体而言, 即使对于本研究所选择的近岸集群活动且备受关注的物种来讲, 保护空缺仍在80%以上(图 4)。 

3  讨论与建议 

本研究统计的涉海自然保护地数量和面积与其他学者发表或官方公布的数据有出入, 一方面是由于部分地方级海洋特别保护区或自然保护区的数据确有缺失, 另一方面各方对涉海自然保护地的涵盖类型判断标准不一, 以往统计时通常只包括海洋自然保护区和海洋特别保护区两类, 最近也有学者将风景名胜区和湿地公园计入其中。单就国家级海洋保护地的数量、面积而言, 本文与赵林林等人统计的结果基本一致。中国近海生物多样性特征选用了最新的生态系统(分区)/物种的调查或模拟数据, 对于从UNEP-WCMC或IUCN的全球数据集提取的海草床、珊瑚礁及印太江豚等空间分布, 在中国海域存在较大不确定性, 期待推进中国海洋生物多样性调查与监测, 产出高精度的空间数据。使用自然保护地对生物多样性特征的覆盖比例这一简单指标反映保护现状, 前提是所有保护地都发挥出应有的保护效果, 但实际情况并非如此, Hu等人使用禁止捕捞、强制执行、设立时间长、大型和孤立五项标准评估了我国海洋保护地的有效性, 发现只有27%的保护地符合上述五个成功标准中的三个。本次评估应视为对海洋生物多样性保护状况的乐观估计, 进一步的评估可综合考虑涉海保护地的物种、生态和管理属性。 

研究结果显示, 海洋自然保护区中国家级的保护地比例较低(24%), 而海洋特别保护区中国家级的保护地比例较高(85%), 这可能是由于两类保护地的管理目标不一致, 海洋自然保护区以自然保护为主, 管理级别越高意味着对人类活动的管控越严格, 限制了海洋资源的开发, 而海洋特别保护区(大部分为海洋公园)保护与发展并重, 管理级别越高则获得的社会关注越多, 更能推动旅游发展或吸引投资, 因此各地方政府倾向于申报高级别的特别保护区。可以预见在自然保护地整合优化过程中, 将有条件的海洋特别保护区转为自然保护区会存在较大阻力, 尤其是在海洋自然保护区与海洋特别保护区发生重叠时, 出于地方社会经济发展的考虑, 可能直接将所涉区域划归为海洋自然公园, 而忽略原有保护对象及其需求。自然保护地优化调整时应严格按照科学评估和论证结果确定最佳的保护类型, 根据海洋环境和保护对象的特殊性制定管理办法。 

已建涉海保护地在海洋生态区的分布极不均衡, 集中在近岸浅水生境, 浅海到大陆架以外的深海区域受到的保护极少, 其中包括台湾海峡中部、南海北部浅海河口三角洲等对生物多样性保护和渔业可持续发展较重要的海域[29—31], 再一次验证了Bohorquez等人的结论。我国海洋类自然保护地的代表性较差, 主要原因是地方受到海域管辖权限制, 涉海保护地多分布于沿岸不超过12海里的区域[26]。保护地的选址和规模难以满足大型海洋动物的保护需求, 除了本研究涉及的斑海豹、中华白海豚、印太江豚等物种, 另外有学者分析了中国沿海大型动物(包括哺乳类、鸟类、爬行类、头足类和鱼类)的多样性, 发现它们最重要的栖息地只有不到10%受到保护[33]。与此同时, 海岸带重要生态系统的保护状况也不容乐观, 其分布范围往往与近海人类活动频繁的区域重合, 过去保护地的设定多采用自下而上的方法, 这些区域常被忽略, 海洋生物及生态系统调查不足也导致了保护地与生态重要/脆弱地区之间的不匹配[34]。 

“昆蒙框架”确立了到2030年保护至少30%的海洋和沿海地区等系列目标, 通过具有生态代表性、联系紧密和公平管理的保护地体系和其他有效的区域保护措施(OECMs), 使对生物多样性及生态系统服务功能非常重要的海域得到有效保护和管理。我国是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一,作为《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)主席国, 也促成了这一框架的通过[7], 更应该积极推进海洋生物多样性保护, 履行国际公约责任。从目前的进展来看, 我国自然保护地对海洋“3030”目标的贡献偏低, 生态代表性较差, 而国家公园体系建设提供了一个契机。根据2022年发布的《国家公园空间布局方案》, 五个海洋国家公园已列入布局计划, 有望突破行政区域限制, 将距离海岸较远的重要海域纳入保护。当前首要任务是全面开展海洋生物多样性调查, 针对海岸带重要生态系统进行周期性、趋势性调查监测, 摸清冷泉、热液、上升流等海洋特殊生态系统分布模式, 加强海洋珍稀濒危物种保护生物学研究, 包括种群数量、种群结构和居留状况, 建设开放共享的海洋生物多样性数据集成平台;同时由管理部门牵头自上而下进行系统的保护规划, 结合渔业资源保护区、海洋生态保护红线等其他有效的就地保护措施, 对人类活动进行合理有效地管控, 扩大受保护区域的空间范围, 尤其要关注珊瑚礁、海草床、海藻场等保护空缺较大的特殊生境, 扩大针对斑海豹、海龟等珍稀濒危洄游类型物种核心栖息地的保护地规模, 探索深远海区域恰当的保护形式。 

       参考文献:略

来源:国家公园(中英文) 

作者:江南 徐卫华 刘增力 

斑海豹(张国庆/摄) 

中国野生动物保护协会 

微信号 : cwcawx 

cwcaweixin@sina.com 

文章编号: fd997023df047fd97a281b1354d3fd9a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动报名开啔啦! 8月5-8日韶关自驾广西,德兴跨国瀑布,东兴,防城港等地约你) 2024-07-26 顺安户外拓展部落   顺安户外拓展部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE2MTY1Mw==&mid=2247507888&idx=1&sn=054b55c150caaa1a19fc87d82c5ded0b

#广西边海自驾# 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广旅行自驾活动 

隔空投送 

与你共享夏日 

拒绝 

接受 

 广西自驾活动 

活动时间 

2024年8月5日-8日 

(4天3晚) 

活动规模 

车辆:100车 

人数:400人 

活动费用 

成人:1880元/人 

大童:1200元/人(1.2米以上,不占床) 

小童:880元/人(1.2米以下,不占床) 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

古龙山大峡谷 

 行程安排 

第一天:出发地—桂平,住桂平西山泉营地 

各地车友前往桂平西山泉营地集结,晚上参加2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

注:白天提前达到的车友可以在桂平游玩桂平西山、大藤峡游船风光等景区景点。 

第二天:桂平西山泉营地-A钦州三娘湾-B东兴金滩(A:320公里 B:140公里),住东兴 

早上八点举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,聆听中国唯一海洋民族——京族姑娘弹奏优美的独弦琴;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第三天:东兴-A凭祥友谊关-B明仕田园(A:275公里 B:145公里),住明仕 

早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。 

第四天:明仕-德天瀑布-通灵大峡谷徒步或古龙山大峡谷漂流-返程 

早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往靖西,可选择游玩通灵大峡谷景区(观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布)或古龙山大峡谷景区(体验清凉洞穴漂流); 

游玩结束后,可自行游玩靖西旧州、鹅泉、渠洋湖等景区,也可自行返程,结束本次边海自驾活动。 

活动酒店 

1、桂平 广旅西山泉汽车营地 

风铃小屋 

汽车旅馆 

溪穀木屋 

房车 

2、东兴维也纳酒店 

维也纳 

3、大新明仕艺术酒店 

明仕艺术酒店 

费用说明 

费用包含: 

1、住宿:桂平西山泉汽车营地、东兴维也纳或同级、大新明仕艺术酒店或同级三晚双人标准间;(两人一间) 

注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

2、餐食:3正餐、3早餐; 

3、门票:三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区或古龙山大峡谷景区首道门票; 

4、保险:自驾游旅游意外险; 

5、向导:景区导游服务; 

6、领队服务:车队领队服务; 

7、物资:对讲机、车贴等。 

费用不含: 

1、房差:600元/人; 

2、车辆:不含车辆费用,油费、路桥费、停车费等车辆产生的费用; 

3、其他:行程中一切自费项目。 

4、风险:因人力不可抗拒因素所造成的额外费用(自然灾害产生滞留、财物丢失损失费等)。 

山川湖海,征途漫漫 

总要去看一看世界吧 

身体和灵魂总有一个在路上 

奔赴热爱,走进山野 

去想去的地方,看想看的风景 

文章编号: 5f8edbc70aec52f6f5b3b08f1c989740
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (Light报道|白海豚、古树和困在诈骗里的老人,Light都关心) 2024-07-26 腾讯Light计划   腾讯Light计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247486518&idx=1&sn=c4357419aa5a6c9494dae8a5a8f1903f

产 哥 说  

“在他人的行为中,看见自己。”如果说,公益正在让这句话变成了“精神疗愈”的药方。那么,数字技术,则是“药引子”。 

7月19日,第四届Light·技术公益创造营进行了总决选。1079支技术公益报名队伍中,最终有21个项目入围了总决选,涵盖社区公益、生态环保、儿童素养教育等三大议题。 

原本依靠“自我造血”这一点火光维生的公益从业者,找到了一束明亮的“光源”——互联网公司的技术共享。对腾讯来说,这种技术共享以“Light·技术公益创造营”为载体,向报名的公益项目开放AI大模型、云服务、大数据分析等技术资源,甚至产品和组织能力,为“用爱发电”的公益人带来了真正的“能量”。 

越来越多的组织、机构也通过这些数字技术,帮助更多的弱势群体更好生活。举办三年来,有超过3600支队伍、1万多名选手参加过Light·技术公益创造营,科技就像光一样,照亮了那些濒危的中华白海豚、患黄疸的新生儿和大山里的留守儿童,凭借云时代快速迭代的基因,抚平时间、空间,甚至物种的鸿沟,为每一个以爱为名的公益项目平等助力。 

从第一届创造营中把中华白海豚“搬”进微信小程序,到用AI技术保护古树、预防诈骗,无数的项目经历了从“没钱、没技术、没资源”的窘境,到用技术实现“绝处逢生”。 

如今,Light·技术公益创造营已经走到了第四年,已成为中国最具影响力的技术公益平台之一。它的使命也越来越明确:无论是动物、植物,还是人,只要是生命,科技都愿全力相助。 

作者:石头 

编辑:张栋 

第四届Light·技术公益创造营啔动仪式 圆桌论坛现场 

给古树办身份证,到底有多难? 

一开始,杨忠凯只是为了弄明白家乡的一棵树到底几岁了。 

老家在青岛农村的他,小时候总爱去村里一棵大槐树上玩,后来长大了,每次远远地看到那棵树,他就知道自己到家了。但树上出现的几个标牌让他感到困惑——有的写着树龄350年,有的写着400年,还有的是550年。这些标牌来自不同的管理部门,却有着同样的问题:没有精确测量树龄的技术。 

为了守护自己的童年记忆,杨忠凯决定做一个应用程序,为每棵古树确立一个尽量精准的身份,“画”出一张完整的全国古树名木地图,为保护工作者提供有力的支撑。 

据我国第二次全国古树名木资源普查结果显示,普查范围内的古树名木共计有508.19万株。只有完整地记录这些古树的详实科普信息和历史传承典故,才可以更好地进行科学研究、科普宣传、文旅融合、鉴定反馈、复壮修护等工作。 

杨忠凯给这个产品起名为“植樾”,首创了四段式身份编码模式,对应树木的科属、位置、顺序及校验,为每株在册树木形成32位身份编码,即一树一码身份证,并且支持数据的持续扩充。 

团队把首期试点城市选在了淄博,将全市2019株在册古树名木信息都分别生成了32位身份编码,在古树地图上通过点位呈现,还用颜色区分了名木和古树的树龄级别。 

产品面临上线,一切都在向好发展,可杨忠凯碰到了难题:如何获得高效且稳定的服务器? 

这个年轻的小伙子很快发现,这件事“比上班还难”——没钱、没技术、没资源。 

杨忠凯 植樾古树项目负责人 

00后彭建辉的反诈公益项目“犀盐数据”也面临着同样的难题。为了避免黑客攻击,反诈模型必须有足够的匿名设备保护,他把前期创业公司赚的几十万元全部投入了网络反诈的公益事业,用于服务器的采买和维护。最难的时候,他和团队成员一天三顿都吃白菜,为了省住宿费甚至在火车站过夜。 

他发现,依靠传统“自我造血”的方式做公益,是个相当漫长、痛苦的过程。他甚至怀疑过:“是不是只有大公司才有能力做公益?” 

尽管承受着各种不理解,彭建辉还是想研发出一个高精准反诈模型,通过AI智能分析和预警,封堵老年群体在网络世界中遇到的诈骗行为。但这比他想象中更难。大数据模型要实现精准,必须得有足够的数据用于训练,但如何合法地获取和使用个人信息的数据,是个棘手的问题。 

彭建辉 犀盐数据项目负责人 

每当团队遇到困难的时候,彭建辉总会去海边捡一块石头。如今,他捡的石头已经填满了三个瓶子。 

“技术x公益”,突围仅要一年 

就在童话故事即将被现实击碎时,杨忠凯和彭建辉发现了Light·技术公益创造营,那个时候,这个“给公益做‘公益’”的活动已经帮助了几千个走入困境的团队。 

郑锐强就是其中之一。他是中山大学的生物学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。过去15年,他一直在进行中华白海豚的相关研究。据统计,全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的数量衰减,而其他更小的种群如雷州湾、三娘湾和粤东种群都面临着更大的灭绝风险。郑锐强知道,只靠自己的力量,想要挽救濒危的白海豚,太难了。 

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚,被当地渔民亲切唤作“豚坚强”(编号A0018) 

2024年3月被发现搁浅死于三娘湾,而她的遗孤(编号C0037)还在顽强求生

他觉得,在当下社会中,想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走,生物多样性主流化和社会参与是非常重要的。而互联网就是很好的工具。 

2020年底,腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云智能等联合发起了首届Light·公益创新挑战赛,并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」议题,开放腾讯云上的AI技术接口,包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等,这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供,为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。 

借助腾讯云的AI技术,郑锐强与团队成员合作开发了iDOLPHIN小程序,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。而通过腾讯平台及微信小程序的影响力,也推动了物种保育理念,实现了海洋生物多样性教育的目的。 

Light只是一个起点。目前,iDOLPHIN数字应用也已实现了5 个种群、14 年、3187 头个体、 37727 张背鳍照片的数据可视化,让更多人可以通过互联网去了解每一头白海豚。 

在今年最新的一届创造营中,团队能够获得的工具更多了——AI、安全、音视频、智能客服、数字人、智能翻译等等数字技术。 

杨忠凯和彭建辉没想到,利用这些技术冲出困境,只用了一年时间。 

加入“创造营”后,杨忠凯的“植樾”项目不仅解决了服务器的问题,界面也随处可见腾讯云AI的身影——基于单体识别和GPS功能,“植樾”能够精准地识别在册树木;基于自然语言处理技术,“植樾”能够提取和补全古树的基本信息,生成古树场景故事。 

除了专业人士,普通用户也可以通过“植樾”的内置地图,实时了解古树分布、搜索或识别在册树木,查看古树科普信息和历史传承故事。不仅如此,用户还能够监督及上报古树动态发展状况,并对古树的信息进行补充或纠错。 

“植樾”小程序页面 

在技术这束“光”的照射下,公益开始拥有了不断迭代、优化的基因,某种程度上实现了真正可持续地“自我造血”。 

另一方面,公益的可持续性也在技术的帮助下,开始实现不同场景之间的连接和转换。 

彭建辉的团队与日照当地的公安达成了合作协议,在收到报警后,诈骗信息会同步上传到“犀盐”的后台,团队通过大数据进行人物犯罪特征的图谱分析,可以通过多个纬度对嫌疑人进行筛选、排名,将嫌疑人范围缩小,从而实现精准打击、提前预警。在“犀盐”所在的日照,派出所里也开始出现“数字辅警”,利用腾讯云小样本数智人的技术进行反诈讲解。 

过去一年,“犀盐”的团队从9个人变成了30个人,学美工的把反诈信息印在了扑克牌上,学音乐的编出了“反诈广场舞”,甚至鸡蛋上也有了反诈标语。 

彭建辉说,项目目前已经实现了从反诈到预警到打击、取证的闭环全链条打击模式,受众群体也从老年人开始向全年龄段扩散。 

“社会的痛点,就是公益的起点,”腾讯云副总裁、腾讯优图实验室负责人吴运声在第四届Light·技术公益创造营的啔动仪式上说,“我们希望通过AI+公益的模式,持续推进人人做公益,解决社会问题的共益时代。” 

对于杨忠凯和彭建辉的项目来说,技术不仅仅是一块能让画面更完整的拼图,它更像是一桶汽油、一箱燃料,能为整个项目提供源源不断的动力。 

技术如电,公益如光,照见每一个生命的尊严 

在郑锐强、杨忠凯和彭建辉的生命中,技术都曾早早地埋下了伏笔,等待着他们与公益相遇。 

计算机专业的杨忠凯常常笑称自己是个“典型理工科直男”,毕业后做软件开发,经常累得没时间睡觉,曾经连续三四天,他每天只睡一个多小时,困了就在办公桌或者是行驶的列车上趴一会儿。 

跟身边的大多数人一样,杨忠凯按部就班地结婚、生子,工作仿佛都是为了家人,唯独不是为了自己。相比累,杨忠凯更无法忍受的是迷茫。 

那一年,还在读小学的彭建辉写出了自己的第一行代码,只是为了游戏里的宠物可以自动打怪升级。没人教,他就自己泡论坛、加QQ;家里不让玩电脑,他就每天早起四五个小时偷偷学习。自学了一个月,彭建辉终于拥有了好几只能在同学面前炫耀的“一百级宠物”。 

彭建辉觉得,虚荣心是自己小时候的“老师”。为了赢,他会把悠悠球加一个轴承,也会把赛车从双驱改成四驱。到小学六年级的时候,他已经帮各大游戏公司提交了无数技术漏洞,不为赚钱,只为了“炫耀一下自己的技术”。 

郑锐强曾用两年的时间,针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群,拍摄了差不多十几万张照片,形成了一个关于白海豚的数据库,并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作,自主开发了finGO项目,借助AI、图像识别等技术,通过背鳍检测、评分与匹配,进行中华白海豚的个体识别。“拿着三娘湾任何一只海豚的照片,都能在finGO项目中找到它。”

但是,finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 

在创造营期间,为了在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目,郑锐强和队友好不容易凑了一个在线协作的虚拟团队“智渔”。参赛几个月以来,郑锐强跟好几位队员还停留在“网友”状态,但是因为有技术和共同的理想,他们从未觉得彼此很遥远。 

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起,蛮奇特的!如果在不远的未来,我们也可以用保育文化,将城市化下的人与自然重新连接,将不同社区的人相互连接,那会是非常美妙的事情。”郑锐强说。 

2015年,杨忠凯找到了“点亮”自己的公益事业。他曾经参与过一个公益助学项目,为贫困儿童筹款、捐物,当看到大家报名的方式还停留在QQ群里接龙时,他主动帮忙做了一个在线表单,解决了技术需求。 

那是他第一次知道什么是公益,也第一次了解到技术对公益的重要性。 

从助学项目,到大龄自闭症人群的救助,再到推动垃圾分类,全职做公益的杨忠凯收入越来越少,内心却越来越平静。他发现,在帮助别人的同时,也终于找到了自己。 

对于从小一直在追求“更强”的彭建辉来说,公益更多时候意味着,他开始看到别人的脆弱和需求。2020年,彭建辉成立了自己的公司,专攻硬件安全和数据安全。有一次,日照当地的公安部门找到他,希望帮一位被网络诈骗的老人把钱追回来。彭建辉觉得“肯定追不回来,浪费精力”,就回绝了。结果几天后,老人投河,如果不是抢救及时,后果不堪设想。 

彭建辉这才意识到,网络诈骗不仅能谋财,还能害命。他和团队帮忙把钱追回来的那天,老人在自行车后座驮了一箱苹果,非要送给彭建辉,还要把自己被骗金额的一半分给他——整整十万元。彭建辉没要钱,只收下了苹果。 

从那以后,彭建辉决定,成立一家公益机构,专门“反诈”。他在机构名“犀盐”的后面专门加上了“数据”两个字,因为他知道,技术对于这家公益机构有多重要。 

彭建辉在第三届Light技术公益创造营上致辞 

Light·技术公益创造营已经走过了四年,它守护了无数人用技术影响世界的梦想,也曾经用AI对中华白海豚进行了个体识别、给新生儿判断过是否患有黄疸、帮大山里的留守儿童说好普通话。从海洋到山川,技术走过的地方,都换发出了勃勃生机。 

技术带来的还有心态的变化。过去,杨忠凯做公益时,总会因为无法实现收支平衡而焦虑,现在的他依然没有找到收支平衡的最佳方案,却能轻松地说:“边做边找呗。” 

彭建辉也还没有实现盈利,面对创业的朋友,他总是坦然地说:“赚钱我比不过你,但是过去一年我帮别人追回了五个多亿。” 

“樾”是树荫的意思,而“犀盐”的谐音是“夕颜”,一种只在晚上开的花。在项目的名字里,彭建辉和杨忠凯不约而同地蕴藏了一种默默无闻的付出。这是公益的力量,也是技术的善意。 

文章编号: 2fdf6ac0822860cfd0a36b2f90d8e859
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (南宁独占鳌头,来宾垫底,2024年一季度广西自治区各市GDP排行榜揭榜) 2024-07-26 CEO夜思   CEO夜思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwMTM1OQ==&mid=2449672292&idx=2&sn=a11d797d7ded0c98226fc7e384053176

图片来源|来源网络侵必删 

数据来源|各地统计局 

作者 | 长青海哥 

你知道广西的经济运行状况吗?南宁独占鳌头,来宾垫底,2024年一季度广西自治区各市GDP排行榜揭榜,咱们先一起来看下这组数据: 

第十四名 来宾市,GDP:215.56亿元,增量:7.27亿元,名义增速3.49%; 

第十三名 贺州市,GDP:216.04亿元,增量:3.47亿元,名义增速1.63%; 

第十二名 防城港市,GDP:240.07亿元,增量:14.25亿元,名义增速6.31%; 

第十一名 河池市,GDP:259.91亿元,增量:7.32亿元,名义增速2.9%; 

第十名 崇左市,GDP:278.98亿元,增量:13.31亿元,名义增速5.01%; 

第九名 梧州市,GDP:351.5亿元,增量:8.03亿元,名义增速2.34%; 

第八名 贵港市,GDP:365.4亿元,增量:1.38亿元,名义增速0.38%; 

第七名 北海市,GDP:405.26亿元,增量:10.94亿元,名义增速2.77%; 

第六名 百色市,GDP:427.64亿元,增量:14.43亿元,名义增速3.49%; 

第五名 钦州市,GDP:446.47亿元,增量:2.25亿元,名义增速0.51%; 

第四名 玉林市,GDP:507.86亿元,增量:1.63亿元,名义增速0.32%; 

第三名 桂林市,GDP:568.57亿元,增量:1.29亿元,名义增速0.23%; 

第二名 柳州市,GDP:736.22亿元,增量:3.68亿元,名义增速0.5%; 

第一名 南宁市,GDP:1324.83亿元,增量:4.22亿元,名义增速0.32%; 

大家好,我是长青海哥,一键三连进入主页可浏览更多区域经济概况,好了,咱们一起走进广西壮族自治区,探索其丰富多彩的经济画卷。广西,一个融合了山川之秀美与文化之深邃的地方,近年来在经济发展上展现出强劲的势头。今天,咱们从第一、二、三产业的角度,分析下广西各市的经济状况。 

【第一产业的崛起】 

首先,我们来看看第一产业,即农业。来宾市,以甘蔗和水果种植著称,其农业产值稳定增长,为当地经济贡献良多。贺州则以富硒农产品闻名,如富硒大米和茶叶,为健康饮食市场提供了优质选择。防城港的海洋渔业资源丰富,海鲜产品远销国内外。河池市,是全国重要的蚕桑基地,丝绸制品享誉全国。崇左市,作为中国最大的甘蔗生产基地之一,糖业经济成为其支柱。 

【第二产业的转型升级】 

转向第二产业,即工业。梧州,凭借其发达 

  的制药和食品加工业,在经济结构中占有重要位置。贵港,以木材加工和船舶制造 

  业为主导,展现出了工业经济的活力。北海,作为广西的重要港口城市,石化、电子和新材料产业快速发展。百色市,铝土矿资源丰富,是中国重要的铝业生产基地。钦州市,依托其港口优势,发展了石油化工、装备制造等重工业。玉林,以机械制造和轻工业为主,形成了独特的工业集群。桂林,虽以旅游业闻名,但轻工业和高新技术产业也在稳步发展。柳州,广西的工业重镇,汽车、钢铁、机械行业在全国具有重要地位。南宁,作为自治区首府,电子信息、生物医药等新兴产业蓬勃发展。 

【第三产业的繁荣昌盛】 

第三产业方面,广西的服务业发展迅速,尤其是旅游业。桂林,以漓江山水甲天下而名扬四海,阳朔西街、龙脊梯田、遇龙河漂流,每一处都是自然与人文的完美结合。柳州螺蛳粉的美味,不仅吸引了无数食客,更推动了当地餐饮业的发展。南宁,东盟博览会的举办地,商务会展业日益兴盛。北海银滩的细软沙滩、涠洲岛的火山风光,吸引着国内外游客。钦州三娘湾的白海豚,成为生态旅游的一大亮点。 

【各市的特色与优势】 

来宾市,虽然以农业为主的第一产业是其经济基础,但近年来,第二产业的稳步增长为来宾带来了新的活力。2024年,来宾市GDP达到了215.56亿元,增速3.49%,显示了其经济的韧性。来宾市不仅有丰富的矿产资源,还有美丽的自然景观,如金秀瑶族自治县的圣堂山,这里峰峦叠嶂,是户外探险者的天堂。 

贺州市紧随其后,GDP总量216.04亿元,增速1.63%。贺州的石材加工业是其第二产业的重要组成部分,而第三产业则在旅游方面展现出巨大潜力。黄姚古镇,被誉为“中国最美的十大古镇”之一,以其古朴的石板街巷和明清时期的建筑吸引着无数游客。 

防城港市,GDP为240.07亿元,增速6.31%,是广西重要的港口城市,第二产业尤其是重工业和海洋产业的发展为其经济增长提供了动力。第三产业中,旅游业正逐步崛起,京族三岛的美丽风光和独特的民族风情,让防城港成为海滨度假的理想之地。 

河池市,GDP259.91亿元,增速2.9%。河池的经济结构较为均衡,第一产业中的特色农业和第二产业中的矿产开发共同支撑着当地经济。而环江毛南族自治县的喀斯特地貌,是探索自然奇观的好去处。 

崇左市,GDP为278.98亿元,增速5.01%。崇左的蔗糖业是其一大亮点,同时,边境贸易和物流业的蓬勃发展推动了第三产业的增长。德天瀑布,亚洲第一大跨国瀑布,每年吸引数以万计的国内外游客前来观光。 

梧州市,GDP351.5亿元,增速2.34%。作为广西的交通枢纽,梧州的物流业十分发达,而陶瓷产业则是其第二产业的重要支柱。此外,梧州骑楼城保留了浓厚的历史文化底蕴,是体验岭南风情的最佳地点。 

贵港市,GDP365.4亿元,增速0.38%。贵港是广西重要的内河港口城市,水运发达,带动了相关产业链的发展。而平天山国家森林公园则为游客提供了一个亲近自然的绝佳场所。 

北海市,GDP405.26亿元,增速2.77%。北海的旅游业是其第三产业的核心,银滩的洁白沙滩和涠洲岛的火山地貌,使其成为中国最受欢迎的海滨旅游目的地之一。 

百色市,GDP427.64亿元,增速3.49%。百色的铝土矿开采和加工产业在全国占有重要地位,同时,红色旅游资源丰富,百色起义纪念馆等景点吸引了大量历史爱好者。 

钦州市,GDP446.47亿元,增速0.51%。钦州港是广西最重要的出海口,其港口物流业和石化产业构成了第二产业的主体。三娘湾则是观赏中华白海豚的绝佳地点。 

玉林市,GDP507.86亿元,增速0.32%。玉林的中药材种植和加工业闻名全国,而容县真武阁则展现了古代建筑的精湛技艺。 

桂林市,GDP568.57亿元,增速0.23%。桂林山水甲天下,漓江、阳朔等地的自然美景吸引了全球游客的目光,旅游业是桂林经济的重要支柱。 

柳州市,GDP736.22亿元,增速0.5%。柳州是中国重要的汽车制造基地,第二产业的比重较大,同时,龙潭公园和柳州文庙等景点展示了柳州的文化底蕴。 

最后,我们来到南宁市,GDP高达1324.83亿元,增速0.32%。南宁是广西的政治、经济、文化中心,拥有完善的基础设施和蓬勃的现代服务业。青秀山、南湖公园等景点,让这座现代化都市不失自然之美。 

总的来说,广西各市经济呈现出多元化发展的良好态势,第一产业稳中有进,第二产业持续升级,第三产业特别是旅游业的繁荣,为广西的经济发展注入了新的活力。广西,这片充满魅力的土地,正以其独特的方式,向世界展示着她的美丽与潜力。关注海哥收获更多! 

文章编号: fffba683605266813300c37ecf1516fa
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【绘画大赛】沙田镇“最美沙田镇 童心绘生态”少儿绘画比赛活动开始啦!) 2024-07-26 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499779&idx=1&sn=8b8d758e653bb073a4232f515d5afe5d

最美沙田镇 

童心绘生态 

本期话题 

BEN QI HUA TI 

沙田镇少儿绘画比赛活动! 

广西北部湾沙田半岛海域,坐落着广西山口红树林生态国家级自然保护区和广西合浦儒艮国家级自然保护区。这里不仅是美人鱼之乡,也是中华白海豚、印太江豚、鲎、文昌鱼等珍稀海洋动物的重要栖息地,还拥有着丰富的海洋生物资源和重要的红树林、海草床等自然生态系统等美丽的自然景观。为深入贯彻习近平总书记关于生态文明思想的重要讲话精神,弘扬地方传统文化艺术,培养沙田镇中小学生良好的生态保护意识和艺术修养,展示少儿素质教育成果,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、合浦县沙田镇人民政府拟联合举办沙田镇“最美沙田镇 童心绘生态”少儿主题绘画比赛! 

怎么参与,请往下看!

一、组织机构 

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

合浦县沙田镇人民政府 

二、赛程安排 

(一)比赛啔动:2024年7月26日(暂定) 

(二)投稿时间:2024年9月15日截止(暂定) 

(三)评审时间:2024年9月20日(暂定) 

(四)展评活动:2024年9月下旬 

三、比赛对象、主题和作品形式 

(一)参赛对象 

沙田镇全镇在校中小学生 

(二)作品主题(可相互融合) 

1.沙田海洋生态(海洋、海滩、红树林、海草和海洋生物等) 

2.海洋生态保护行动 

3.我与海豚、海龟或者鲎 

4.沙田半岛海洋文化特色 

5.我理想中的沙田海洋生态 

(三)绘画作品形式 

形式不限,可以但不限于中国画、水彩画、油画、漫画、版画等。作品大小:8开画纸。 

四、申报要求 

(一)各学校可自行组织评选,按要求选送优秀参赛作品至广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心汇总评审。 

(二)报送材料 

纸质文件:绘画作品,上报单位所提交作品全部作品清单(盖单位公章);电子文件:作品清晰照片、作品说明表、作品清单(EXECL格式)。 

(三)绘画作品将提交大赛评审委员会进行评审,并由大赛组委会将评审结果通知各有关学校。 

五、比赛评奖 

(一)设置一等奖(总数10%)、二等奖(总数20%)、三等奖(总数的30%),其余为优秀奖,优秀辅导老师(一等奖作品的辅导老师),优秀组织奖(5名)。优秀组织奖评选由大赛组委会根据各学校开展和参赛情况最后确定获奖名单。 

(二)对获奖者颁发比赛组委会成员盖章的获奖证书和文创奖品,主办方对获奖作品进行线上媒体展示和线下展览。 

六、联系咨询 

(一)广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心,电话:0779-3038466,电子邮箱:rgglzx@163.com; 

(二)合浦县沙田镇人民政府,电话:0779-5108226,电子邮箱:st5108226@163.com。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: 6c101c68d2df7ffa2adc740e493f78e1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）

370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林（上）

376.书中古迹：走进皇家园林（下）

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川（上）

385.才子之乡：入梦临川（下）

386.才子之乡：南丰先生（上）

387.才子之乡：南丰先生（下）

388.读三国：神医华佗（上）

389.读三国：神医华佗（下）

390.读三国：风云曹操（一）

391.读三国：风云曹操（二）

392.读三国：风云曹操（三）

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上）

399.才子之乡：王安石的家乡事(下）

400.钦州的白海豚：生命之歌（上）

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌（下）

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

42. 铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420.北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430.壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中——汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470.壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(二)

512.运河上的淮安(二)

文章编号: ca41331b86716de4d5670fd96fc8de44
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (暑期系列自然教育系列公益活动准备开始啦~) 2024-07-26 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247501776&idx=4&sn=0441a000be46cf1fab8ef538664fd1d6

嘿朋友!还记得去年夏天嘛?是否来过三娘湾,与我们有一面之缘? 

炎热的夏天和激动人心的暑假来喽~你有没有想过再来三娘湾出海去看一看可爱的中华白海豚,到海滩上和小螃蟹、小螺、小鱼们打个招呼?到海边来吹一吹海风,踩一踩海水,听一听中华白海豚的知识吧! 

我们将开展两期暑期系列公益自然教育课程,第一期准备开始喽~欢迎大家报名预约~ 

活动详情 

01 

第一期活动时间 

2024年7月27日~2024年8月4日 

上午:10:00-12:00 

下午:15:00-17:00 

02 

活动地点 

钦州市三娘湾景区中华白海豚自然教育基地 

可使用百度高德地图导航“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室” 

03 

课程内容 

中华白海豚知识视频欣赏 

来到教室观看由北部湾鲸豚研究团队经过十年野外考察积累的素材制作的中华白海豚为主的海洋生物系列自然教育视频,开啔你对中华白海豚、对海洋生物新的认知! 

海洋生物系列手工创作

带上你的好朋友,带上你的小朋友,我们一起重返童年,用手工创造出你心目中的海洋世界吧! 

04 

报名方式 

在课程开放时段内,若想参加活动,请至少提前一天私信“北部湾鲸豚研究团队”微信公众号后台您的联系方式、活动人数、参与时间,待工作人员与您联系确认后方可参与活动。 

05 

活动须知 

1、本系列课程为公益活动,无需缴纳课程费,无需自带手工材料; 

2、12岁以下的儿童若参与课程需家长全程陪同; 

3、研学类等盈利性质的团队不在本次公益活动范围内,若想参加可私信公众号或与本团队工作人员提前联系; 

4、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台;

5、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广;

6、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

SUMMER 

快快准备好, 

我们一起开啔中华白海豚之旅吧! 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

     自2020年开始,北京市企业家环保基金会便开始支持北部湾大学——广西科学院联合鲸豚研究团队在广西钦州三娘湾区域开展 

     “三娘湾中华白海豚动态监测及自然教育”项目。 

     通过科学监测、规范观豚旅游、开展自然科普宣传,减少人为活动对于白海豚的影响,打造“白海豚保护与科学观豚”平台和三娘湾白海豚科普基地,保护广西钦州三娘湾海域中华白海豚种群。 

     此次暑期系列公益自然教育课程也是向 

     更多小朋友及大人们 

     传播中华白海豚保护知识,寓教于乐,希望 

     越来越多的新兴力量 

     参与到我们的 

     保护行动中来。 

     - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: e28bb346a1efcd8bbf51717421b4c3c0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (凤岭谈艺录 | 《家住运河边》首发评论) 2024-07-26 凤山文学   凤山文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNTIxMQ==&mid=2247511482&idx=1&sn=f8c3f23b3b7ce4048ad6ccc3f719942c

07 

/ 

26 

﹁ 

家住运河边 

﹂ 

首 

发 

happy 

↓ 

summer 

评 

论 

/////

家住运河边

首发评论(五篇) 

作者简介 

裴仁伟,男,广西合浦人,北部湾大学副教授(退休),广西文艺评论家协会会员,钦州市作家协会会员。 

一条文化的“平陆运河” 

 ——评谢凤芹的散文集《家住运河边》 

裴仁伟 

读了漓江出版社最近出版谢凤芹的散文集《家住运河边》,感觉这部书不是那种司空见惯的普通散文集,而是一部具有教科书特点、布局严谨的散文集,是一部行文收放自如、描写生动逼真的文学精品集,更是另一条文化具象的“平陆运河”。 

一、全书布局严谨 

《家住运河边》虽然是散文集,但纵观全书,它与一般的散文集不同,它不是随意拼装而成的一部书,而是布局严谨、环环相扣的一部散文作品。 

该书共收录33篇散文,分为三辑。 

第一辑“浪花”,包括14篇文章,重点写人物,从古代写到当代,共写了马援、宁原悌、陶弼、冯敏昌、冯子材、刘永福、黄明堂、齐白石、张世聪、胡老六等13个对平陆运河流域有重大贡献、重要影响的人物。 

该辑以“浪花”名之,大概是因为作者觉得,人类历史的长河是由无数的浪花组成的;在无数的浪花中,有一些“浪花”是特别突出、特别精彩的,值得我们去观赏,去抒写。 

第二辑“潜流”,共有11篇文章,主要是写文脉,梳理了从钦州土地上孕育出来的以唐代的张说和宋代的陶弼为代表的唐宋诗歌、成效显著的钦州古代教育以及铜鱼书院、天涯亭、州官桥等众多的人文古迹。 

所谓潜流,本指地下径流,也就是能流动的地下水。该辑以“潜流”为名,可能是因为作者觉得,由人文历史构成的河流不是一条显性河流,而是一条隐性河流,一般人是不太容易看得见的,所以它是“潜流”。 

有了浪花和潜流,就有了江河之水,人们就可以去弄潮,故第三辑名为“弄潮”,意为建设中的平陆运河两岸的钦州人民已成为新时代的弄潮儿,正在努力建设自己的美丽家乡。这辑共有8篇文章,专门写钦州辖区内的生态建设、生态农业、乡村振兴发展以及与平陆运河建设有关的景物,如《时光里的红树林》《只为茶香》《画里良江》《早安,青年水闸》等。 

从具体的文章编排来看,该书的第一篇散文就是《一条奔腾不息的河流》,其篇名正好与书名中的“运河”相吻合,也与第一辑的名称“浪花”相照应;从内容上来说,该篇散文起到了总揽全书的作用,把它排在第一篇的位置是非常合适的。而该书的最后一篇散文是《早安,青年水闸》,其描写对象与正在建设中的平陆运河直接相关,由它收尾,十分恰当。 

由上观之,该书的文章在编排上具有逻辑上的先后关系,各辑散文之间在内容上是逐层递进关系。这样的谋篇布局,使得该书在某种程度上具有了教科书的条理性、系统性特点。 

二、行文收放自如 

《家住运河边》这部书所收录的散文大多数是比较长的,有的文章长达一万多字甚至二万多字。要使一篇散文特别是长篇散文内涵丰富、可读性强,除了需要作者具有丰富的生活积累和知识储备之外,还需要作者在行文中具有收放自如的能力。女作家谢凤芹在《家住运河边》的写作中就体现了这样的能力。 

《让人长久仰望的英雄》是一篇具有代表性的作品。在该文的开头,作者先写了短短的一句话:“细雨连绵的一天,我们几个文友从灵山董永村穿越横州市,到乌蛮滩的伏波庙拜谒。”然后笔锋一转:“一路上,我都在想马援。”这种思维的跳跃“跳”得十分自然,作者一边坐在车上赶路一边放飞思想,展开联想。这一想,就想到了马援(伏波将军)的生前身后事。作者想到了马援投奔“明主”刘秀,但因其先见了割据益州称帝的公孙述再来拜访刘秀,“遨游二帝间”,在刘秀的心中种下了不信任的种子。但马援始终忠于刘秀,为东汉政权西平诸羌,北御匈奴,南征北战,立下了不世之功。至于马援死后惨遭冤枉,被剥夺了封号,这是后话。 

写到这里,作者立即将思维的线索收回:“想着东汉那些乱纷纷的人与事,乌蛮滩就到了。” 

这一收收得好,因为作者及其文友此次参拜的目的地已经到了。所以,作者接着写了对伏波庙的参拜以及对两个年轻香客的采访情况。在此之后,作者又展开了联想的翅膀:“我的目光穿越漫长的历史烟雨,定格在东汉建武十八年。” 

接下去,写了马援当年被刘秀任命为伏波将军,征讨反汉的征侧、征贰姊妹,平定交趾之乱的过程及其前因后果。一直写到刘秀死后17年即永平十七年(公元74),马援夫人去世后,汉明帝刘庄以及后来的汉章帝刘炟为马援“平反”,为他建祠堂、立庙宇,追封他为“忠成侯”。 

然后,作者又回到现实,写了位于钦州辖区内的四座伏波庙的建造时间、建筑格局等情况。此时,作者看着不停来乌蛮滩烧香叩拜的民众,想起钦州各个伏波庙盛大的游神活动,又想起了与马援有关的一件事:汉明帝当年在洛阳南宫云台阁命人画了32位对建立东汉政权立下大功的大将的画像,而战功赫赫的马援居然不在此列。于是作者发出感慨:“历史已经证明,定义谁是英雄,不是由少数帝王将相说了算,而是由人民说了算。人民已经为马援画像,其像画在大地之上,长久地静立于国人心上!”最后,以“回望历史,无论什么朝代,唯有守护国家、忠于民族的英雄,才能让人长久仰望”这句话结束了全文,照应了题目。 

《有山有水便成风景》是一篇文化含量很大的游记。在作者笔下,山水之美与人文之美兼备,使读者看到了一处文字的好“风景”。 

作者写的是她再次攀登五皇山的所见所想。其行文如同五皇山的山路,蜿蜒曲折。作者从这次登山所走的步道写起,带出了她对五皇山的第一次探险经历的回忆。20年前,作为浦北县政府办公室的工作人员,她陪县政府领导攀登五皇山,目的是对整座大山的开发进行规划。 

在作者的笔下,那次负重前行的登山过程极为艰难,她在口渴难耐之下,想找泉水喝却在泉眼边“摔了个底朝天”。“这一次的艰苦之行,最终吹响了开发保护五皇山的号角。”写到这里,作者把思绪收回:“我现在向上攀登的这条步道,就是当年我们一行确定的大概方位。回想着这些往事,我已经到了半山腰。” 

接着就描写眼前看到的五皇山飘忽的雾、雾中的山景及高远的天空。看着眼前的美景,作者又突然想起唐代诗人韦应物的诗《凌雾行》,并由此抒发了一番感慨。之后又回到现实,描写了头顶上“开心飞行”的鸟儿并生发议论:“它们才是五皇山的主人,无论飞多远,它们终将回归五皇山。” 

而此情此景,又让作者想起明代洪应明《菜根谭》里“为鼠常留饭,怜蛾不点灯”的悲悯情怀。再接着又回到现实,写了登顶成功,写了神奇的南阳石及山上堆积的石阵以及与这些石头相关的传说。 

然后,作者以简练的笔墨描写了下山过程中所看到的一系列形态各异的美丽瀑布。接着以“一路惊喜一路欢歌,我仪式感满满地下了山”这句话把她此次登山游览的过程打住。虽然文章写得“转来转去”,但转入自然,转出得当,毫无生硬之感。 

最后,作者抒发了本次登山的感慨:“登山如是,人生何曾不如是?路向前,心坚定,终点就不再遥远。”以这两句富含人生哲理的话收束全文,干脆利落,令人回味。 

总的来看,作者通过借助联想和想象,采用回溯、插叙、引用等方法,将现实与历史穿插、景物与诗文融合,使行文过程收放自如,既避免了行文的单调乏味,又极大地丰富了文章的内涵,提高了文章的品位和可读性。该书中的许多文章如《州官桥的前世今生》《从江河到大海》《时光里的红树林》等也具有类似的写作风格,也都是非常耐读的高质量的文化散文。 

三、描写生动逼真 

描写是散文写作的常用表达方式之一,生动逼真是作者在对写作对象进行描写时所追求的效果。读完《家住运河边》,最深的印象之一,就是作者对事物的描写十分生动逼真。 

跟着作者走进《时光里的红树林》,就像看电影一样,能看到许多景物的“镜头”。例如,在该文的开头,作者就将茅尾海的形象展现在读者面前:“我登上海虾楼,居高临下眺望茅尾海,看到一条‘猫尾’在浪涛中摆动。这片海,早前叫‘猫尾海’,后来海里长了很多的茅草,便改了名字,‘猫尾’变成了‘茅尾’。”短短的两句话,就将茅尾海这一名称的由来说得清楚明白,尤其是“看到一条‘猫尾’在浪涛中摆动”这句堪称神来之笔,它有想象,有比喻,有精准的动词,所以把茅尾海的的“尾巴”写活了。至于整个茅尾海的形状,作者是这样写的:“它的形状内宽口窄,像个布袋,而那条扎袋的线,像一条捕捉老鼠的猫尾巴微微地左右摆动。”作者运用比喻手法加上动词“摆动”、形容词“宽”“窄”,把茅尾海的形状写得非常形象生动。 

“镜头”转到红树林时,作家给我们展示了这样的画面:“我看到无边无涯的红树林,在海风的吹拂下,时而左右摇摆,时而微微弯腰,你挨我、我挨你地相互搀扶。”在这里,吹拂、摇摆、弯腰、挨、搀扶,这一系列动词和拟人手法的运用,从视觉的角度把红树林写得动感十足,生动逼真,堪比电影的分镜头剧本,体现了作家敏锐的观察力和娴熟的艺术表达技巧。 

在《五岭鸿儒》中,有一段场景描写十分精彩。文中写道,冯敏昌14岁时随父同往廉州府参加例考,又得第一名,成为庠生,使得学使郑诚斋非常欣赏他的诗才,专门找到他,劝他一定要到外面游学,找到真正的大家接受系统的教育,并写了推荐信把他推荐给在肇庆端溪书院任教的好友陆大田。于是,冯敏昌拿着学使的推荐信,在父亲的带领下到广东肇庆端溪书院拜访陆大田。关于这次拜访的情况,作者写得很逼真:  

 陆大田读了郑诚斋的推荐信,推辞说:“我学识有限,跟我学习会误了你的前程,你还是到别处找更好的先生吧。” 

冯敏昌听了,也不气馁,而是诚恳地递上自己带来的诗文,谦虚地说:“既然先生不肯收我为徒,烦请先生对拙作多多指教。” 

陆大田接过冯敏昌手中的诗稿,随意翻着,突然眼睛大亮,欣喜地说:“我已经很久没有发现如此才思上乘的学子了。你这个水平,不用我教你,只要你继续努力,不出几年,肯定名声大振。” 

 这段描写包含了动作描写、语言描写和神情描写。陆大田“推辞”收徒,冯敏昌“递上”自己的诗文,陆大田“接过”诗稿“翻着”,“突然眼睛大亮”,“欣喜地说”了一番表扬冯敏昌“才思上乘”的话。这里仅用了白描手法,就把一个对话现场写得十分逼真,使读者犹如身临其境。从这里可以看出,作者很善于使用动词进行人物描写和场景描写。 

 在《家住运河边》这部书中,生动逼真的描写随处可见,无法一一列举。 

除了以上三方面的突出优点,《家住运河边》还有许多可圈可点的地方。总之,通过33篇精选的散文,将一条文化的“平陆运河”深刻又生动地呈现在读者面前,作者功力的老到和思想的深刻跃然纸上。 

运河边的一束光 

——《家住运河边》首发式感言 

  

蔡朝晖 

谢凤芹谢主席是我在北海市铁山港营盘中学的同学。这并不是因为她如今是广西的著名作家才是我的同学。她是不是著名作家都是我的同学。 

记得在钦州天涯作家群,谢主席将我拉进来后介绍说,“营盘三文友”(另一位是陈春棠社长)终于在群里相聚了!听到这个说法,我的耳根像烧红的烙铁一样,好在是微信群里,没人看见我的囧态! 

70年代初期,那个时代学校的价值观强调“又红又专”,准确说“专”是被嫌弃的。只要你出身贫农,在学校的劳动中积极肯干,最好肩膀呀手心呀磨破层皮,你就是好学生。而那些躲在角落脸埋在书里的人,就会被贴上“白专”的标签而遭人白眼。那个时候的我,可以说是行尸走肉般浑浑噩噩,灵魂出窍,不知读书为何物! 

而那时,谢凤芹已经在背着所有人在疯狂的读书。谢凤芹的家乡是营盘乡黄稍村大屋头,家族背景尽管也算显赫,但却不能解决特殊年代最基本的一日三餐和渴望知识的权利,也就是说谢家的“宝树”庇护不了她获得比任何人更优渥的生活和学习条件。要出人头地,就必须读书! 

谢凤芹对我来说一直就是个迷。看似平淡无奇,却才识过人。真不知道她那几百万字的文学作品,包括中、长篇小说,报告文学,人物传记、各类散文等,那些故事,那些历史、那些见闻,是怎么美妙生动地罗织起来的?就知道久不久又一部著作问世,就像今天一样。我甚至怀疑只要她在喘气,都是在布局谋篇构思文字,不停地写作、写作! 

其实谢凤芹有如今的文学成就,在别人看来是那么不可思议,但我揣摩:一个肯定是天赋,另一个便是“天降大任”的使命感。有了这两个东西,坚韧的意志和不懈的努力就会不请自来。 

谢凤芹的文学天赋,其实从小时候读高尔基的三部曲就开始了(这是读她的散文知道的)。据她说,那时起,书中的人物及命运就经常与她所处的“艰难苦恨”年代的人和事相互交替,她甚至开始思考自己及身边人物的关系及命运,在构思着故事,也思考着自己的将来…… 

给我印象最深的是谢凤芹近乎严酷的治学态度。比如对于一些需佐证史料,没经查阅和反复比对,她是绝对不会轻易采信的;而对于一线的真实情况,没有亲力亲为也不会随便下结论。例如她写的那篇《走向重生》,写的就是她最熟悉不过的家乡,但她竟然多次骑着电动车走村串户反复走访,途中竟摔了两次,直到前面没有路为止!如此大海捞针般的坚韧,才会披沙沥金,收获硕果! 

苏轼说过:“古之立大事者,不惟有超世之才,亦必有坚忍不拔之志。”这句话用在谢主席身上最合适不过。 

谢凤芹的很多著作如《大地无言》《叶落地平线》等,无一不是反映底层民众的生态与诉求;而《虎将刘永福》《国柱冯子材》《大儒冯敏昌》等人物传记,更是从构筑民族魂的高度去弘扬民族精神。这就是一个作家的良知和责任所在。 

同样,我认为,本次《家住运河边》的推出,看似平陆运河工程的应景之作,但却是作家多年深耕钦州这块历史文化沃土,发掘地方文化宝藏的一次集中展示,契合了弘扬运河精神,推动钦州经济社会发展的历史节点,功莫大焉! 

如今的谢凤芹已著作等身,功成名就,但仍笔耕不辍。你永远不知道谢凤芹下一部作品写什么叫什么,但肯定的是,她那步履匆匆的脚印,会布满运河两岸的山川原野,继续用她那颗赤诚的心去温润每一寸土地。 

我为《家住运河边》的成功发行感到鼓舞,也深为老同学的文学成就而倍感骄傲。 

钦廉四属同一条水路。运河之水,润泽了钦州,也惠及到我的家乡;运河文化,必将与海丝文化一唱一和,相得益彰。相逢其时,与有荣焉!愿千年万年,家住运河边,生生不息! 

最后也祝《家住运河边》新书首发式取得圆满成功! 

2024.07.19  北海 

一条奔腾不息的河流 

方文 

文学的河流一直在我身边流淌,伴随着我走过了我的大半生。有时候,我站在河岸上看风景;有时候,我跳入奔流的河流中,或者遥望夜空的星星,或者被河流裹挟而下,或者让河流抚摸自己疗伤。我之所以跳入奔腾不息的钦州文学的河流中去,不是为了遥望星空,不是因为被河流裹挟,而是为了疗伤。 

1998年2月,我从自治区党委组织部交流到钦州,任中共钦州市委副秘书长兼办公室副主任,1999年1月任副秘书长兼办公室主任,2001年9月任市委秘书长兼办公室主任。但在2002年9月市委换届时,被莫名其妙地免掉了市委秘书长的工作,虽还保留市委办主任的职务,但只是一个过渡。在3个月的放空期,我干也不是,不干也不是。于是便一头扎入了钦州文学的河流中去为自己疗伤。那时我写了一篇小小说,题目叫《错也不是错》,发表在《钦州日报》2002年9月28日的副刊上。内容就是一个勤勤恳恳、认认真真的办公室主任得不到领导重视,想提前退休得不到批准的故事。这个故事的主题就是:只要你干的好,不犯错,就要一直干下去。所以,这个办公室主任就在一直在寻找一个犯错的机会,所以,有一天早上新来的女大学生路过他办公桌的时候,他就摸了一把这个女大学生的屁股,结果,这个女大学生就把这个办公室主任给告了,最终的结果是,这个办公室主任提前退休的申请很快就通过了。最后,办公室主任提着一个果篮向这个女大学生道歉,意外的是,这个女大学生对办公室主任说,你那点小心思我还不知道啊,我是故意去告你的。 

在这里,我遵循一个写小小说的要求,要针贬时弊,要有一个豹子的尾巴。但这篇小小说发了以后,许多人向我投来了异样的眼光,我本身倒没有什么,我只是佩服《钦州日报》的老总,竟然敢发我这样的文章,好在当时的政治环境还比较宽松。但在那时,我感觉到了,在市场经济的大潮中钦州竟然还有一股文学清流。 

从那以后,我沉默了5年,只埋头做好本职工作。所以,不知从何时起,我进入了谢凤芹主席的视线,在2006年8月,由谢主席的介绍,我加入了钦州作家协会,编号102号。2012年,经谢主席的介绍,我又加入了广西作家协会,同年出版了我的个人作品集《文思集》。 

自从我走上领导岗位以后,不经意地便融入了钦州的文学圈。参加各种文学活动,有文学采风,有作品研讨,有文学评奖,等等。当然,我对机关中的弱势群体市文联、市作协、市社科联给予了更多的关注与支持。 

2013年9月,由谢凤芹主席主编的《钦州作家作品选》诗歌卷、小说卷、散文卷正式出版,让钦州的文学圈又火了一把。而在之前,我曾与谢主席商讨,钦州文学要发展,必须要出成果。钦州只见作家不见成果的现状必须要改变,要选择一批钦州作家的作品结集出版,由单打一变成冲锋枪,这样才能产生集聚效应。为了解决出版经费问题,我还主动协调市交通局赞助了三万元。这几天回头看看《钦州作家选集》,感觉很好,感慨良多。可以说《钦州作家选集》三卷本是一部钦州作家不可多得的作品留存,是一个时代的反映。虽然有一些作家走着走着就没了,但他们的作品却留了下来。所以我们要感谢谢主席在这方面所做的贡献。 

2017年1月,由谢凤芹主席主编的《奔跑吧河流》(钦州作家散文集)再次出版,这是一本集钦州作家散文作品之大成。我在序言中提到:“常态下的钦州文学,有小地方的内敛,古城的宁静,又有一腔大海在耳边日夜躁动。这个取名为《奔跑吧河流》的散文选集,可以明显感受到钦州文文静静的作家们心中有一股文学热情在奔跑。”“这个散文方阵就像天上的星星,虽然不能像太阳放射出普照大地的光芒,但也以自己的方式给予夜行人亮光。” 

河流奔腾,终入大海。谢凤芹主席生在海边,长在河边,河流对于她来说,有一种说不清道不明的情愫,所以她喜欢以河流入题。 

《家住运河边》,终于出版了,她的后记题目就叫《生命的河流》,她说,“平陆运河的开工建设,这是何等的大事、喜事,我心跃跃,百年祈盼,终将变成现实。横州到钦州的万水千山,无论是关山河流还是原野沃土,其中的人和事、物和景,层层叠叠地向我走来。群山有高度,河水有柔情,民众有情怀,生活在这方水土之上,总要做点什么向这条伟大的河流致敬。” 

是啊,我们固然要向伟大的河流致敬,但更要向书写、歌颂伟大的河流的作家致敬。谢凤芹主席,作为一个作家,她实现了自己的梦想,30多年的创作生涯,出了12本专著,她的执着、勤奋、努力,让我们看到了一个作家的责任与担当。一花独放不是春。作为一个基层作家协会的领头羊,她不遗余力的付出,她无私的奉献,让钦州文学春色满园,让钦州作协成为了全国基层作家协会的姣姣者。 

平陆运河建设,我们不是主体,平陆运河文化建设,我们有义不容辞的责任。近两年来,市天涯文化研究会,抢注了平陆运河新民歌创作基地,公众号《天涯闻谈》发表了关于平陆运河的各种文章、文学作品数十篇,为宣传平陆运河,歌颂我们家乡尽一点微薄之力。 

《家住运河边》虽然出版了,它的意义并不在于作品的精美,而是在于它是运河文学的第一个产物。 

文学之美:艺术性与思想性的 

和谐共生 

——读谢凤芹作品《家住运河边》有感 

邱桂丽 

《家在运河边》是中国作协会员谢凤芹历时两年潜心笔耕,为正在建设的平陆运河而创作的一部全景式散文集,作者通过“浪花、潜流、弄潮”三大板块,以翔实的史料和优美温暖的文字,从文化关怀的维度,介绍运河的过去、现在与将来,带给读者无尽的知识享受和阅读快乐。 

一书在手,似握千年古韵。它不仅是文字的跳跃,更是情感的流淌,不仅是历史的低吟,更是一部集艺术性与思想性一体,彰显文学之美的运河文化长歌。 

下面我从这部作品的艺术性与思想性浅谈阅读感受。 

一、艺术性的精湛展现 

艺术性是指文学艺术作品在表现形式上的独特魅力和技巧,《家在运河边》无论在语言文字的运用、叙事结构的安排、形象塑造的手法、情感表达的技巧等方面都有其独特之美。 

一是语言艺术的精妙。在第一部分“浪花”的《一条奔流不息的河流》等许多篇厚重的作品,谢凤芹运用了生动形象的语言,将运河的景色、人物的情感等描绘得栩栩如生。这种语言风格不仅增强了作品的可读性,还让读者仿佛置身于作品所描绘的场景之中,感受到作者所要传达的情感和思想。同时,作品的语言充满真挚的情感,无论是对运河的热爱还是对人物的关怀,都让读者感受到作者内心深处的情感波动,对作品产生了更深的共鸣和认同。 

二是叙事结构的巧妙。全文分“浪花、潜流、弄潮”三大板块,33篇精美散文。但作品叙事流畅自然,情节紧凑有序。作者通过巧妙的叙事技巧,将运河的历史变迁、文化传承和沿岸居民百姓的生活故事巧妙地融合在一起,形成了一个完整而富有层次的故事体系。并且每个版块都有扣人心弦的导语,每一篇都有惊喜,将带你进入一个意境深远的文学世界。同时,为了增强作品的艺术效果,作者采用了时空交错的叙事手法,过回忆与现实、过去与现在的多条叙事线索的交织叙述,作品构建了一个多维度的叙事空间,让读者在时间的流转中感受到生活的厚重和复杂。这些线索相互交织、相互影响,共同推动钦州人文历史故事的发展。这种多线索并行的叙事方式不仅丰富了作品的内容,还增加了故事的层次感和可读性。 

三是意象与象征的丰富。平陆运河作为作品中的核心意象,不仅具有地理和历史的含义,还承载着丰富的象征意义。它象征着生命的流动、历史的变迁以及人类文明的传承等。作品还充满了丰富的意象,如运河的流水、两岸的树木、往来的船只、河海的生灵物种等,这些意象与运河意象相互映衬、相互补充,共同构成了作品的意象体系。这些意象的运用不仅增强了作品的艺术表现力,还让读者在解读作品时获得了更多的思考和啔示。 

二、思想性的深刻挖掘 

一部优秀的文学作品,除了有精湛的艺术性展现还不够,所有文艺作品的中心内核都应具备思想性的体现,而作品的思想性主要取决于创作者的世界观和表现艺术形象的能力。《家住运河边》不仅仅是一部描绘运河生活的散文集,更是一部蕴含深刻思想的作品。体现在如下三点: 

首先,《家住运河边》是一部深刻反思运河文化的力作。作者通过对运河及其沿岸生活的细腻描绘,展现了运河文化的独特魅力和深厚底蕴。同时,她也通过作品中的故事和人物,对运河文化的传承、弘扬与发展进行了深刻的思考,它让更多人了解到运河的历史、文化和价值,也提出了对传统文化保护与创新的独到见解,为运河文化的繁荣与发展注入了新的活力。 

其次,作品中蕴含着丰富的人与自然关系的哲思。在《五湖亭施茶》《钦州坭兴陶之美》《大地寻梦》《红树林物语》《白海豚之歌》等作品中,作者通过描绘运河沿岸的自然风光和人与自然的和谐共处,表达作者了对自然之美的赞美和对生态保护的重视。她呼吁人们要珍惜自然资源,保护生态环境,实现人与自然的和谐共生。这种思想不仅具有现实意义,也体现了作者深邃的人文关怀。 

第三,作品深刻地揭示了社会发展的复杂性和多样性。在作品第一辑 “浪花”14篇文章,重点写人物,从古代写到当代,共写了马援、宁原悌、陶弼、冯敏昌、冯子材、刘永福、黄明堂、齐白石、张世聪、胡老六等13位对平陆运河流域有重大贡献、重要影响的人物。作者通过讲述他们的生活故事和命运起伏,展现了社会变迁对个体生活的影响和冲击。她以敏锐的洞察力捕捉到了时代变迁中的细微变化,通过人物的命运轨迹揭示了社会发展的复杂性和多样性,深入地探讨了运河与沿岸居民之间深厚的情感纽带、历史人文以及对传统文化的珍视与传承,这种对社会现实的深刻反映不仅增强了作品的思想深度,也让读者在品味文字的同时,也能感受到一种强烈的时代感和历史感。 

第四,谢凤芹作为钦州乃至广西的文学代表人物之一,她的创作成就和文学精神对后来的文学创作者具有激励作用。近十年来,她以钦州近现代名人为题材,创作了《国柱冯子材》《虎将刘永福》《大儒冯敏昌》《上将黄明堂》等多部传记文学著作,构成了《北部湾名人》系列。这些作品不仅丰富了广西文学的体裁,还拓展了文学创作的题材范围,为广西文学注入了新的活力。同时,通过深入挖掘和塑造这些名人的性格特点和精神风貌,弘扬了爱国主义、忠勇侠义等时代主旋律。这种创作精神有助于提升文学的思想性和艺术性,推动钦州乃至广西文学事业的繁荣发展。 

第五,综上所述,《家住运河边》是一部集艺术性与思想性于一体的优秀文学作品。它以独特的艺术魅力和深邃的思想内涵将赢得了读者的喜爱和赞誉,为我们展示文学之美的无限空间,展现了运河对于广西和钦州人们生活的深远影响和文化价值。 

一份土地一份爱 

 ——读《大地寻梦》有感 

李红霞 

《家住运河边》这部散文集是谢凤芹主席为平陆运河献上的一份礼物。书中梳理了钦州大地从古到今发展的轨迹,介绍了钦州本土的历史文化、著名人物、社会状况、生态环境等,充分展示出钦州悠久的历史和厚重的文化底蕴。 

《家住运河边》分为三部分,共33篇散文。第一部分《浪花》,第二部分《潜流》,第三部分《弄潮》。初读《家住运河边》,就感觉被一种神奇的力量所牵引,让我在钦州历史的长河中流连忘返。一篇篇文章,一个个故事,如细水长流,润物无声,滋养大地。 

下面,我就书中的《大地寻梦》谈谈我读书的感受。 

《大地寻梦》是第三辑《弄潮》中的一篇文章,全文不到两千字,但字里行间充满了作者对家乡土地的热爱与敬畏,对母亲深深的眷恋和怀念。 

作者家住海边的一块平地,面朝着无边无际的大海,脚下并不宽敞的土地显得弥足珍贵。 

在文中作者采用比喻的修辞手法,把土地比作“恋人”和“敌人”,把土地看作“衣食父母”和“流血流汗的对象”。土地是农民生活生产的根本保障,它像父母一样,对人们有养育之恩,又像恋人一般给予人们希望和期待。想要粮食丰收,人们必须辛勤劳作,付出心血和汗水,有时也会面临各种自然灾害,甚至颗粒无收,所以大地有时又像“敌人”。作者在文中深刻地揭示了农人对大地既热爱又敬畏、既依赖又抗争的矛盾和密切的关系。 

作者在文中给读者刻画了一位慈悲勤劳的母亲形象。 

“母亲对土地上的所有事都用心负责。”母亲一丝不苟地耕种着土地,对庄稼细心呵护,对土地充满责任感和爱心。 

文中对母亲的语言描写也不多。种子长出第一片绿叶起,母亲便唠叨:“准备就能吃上新鲜的萝卜秧了。”种子长叶子的微小信号,却释放出母亲积极乐观、满怀信心的生活态度,她对未来的丰收充满希望和憧憬。 

对于地里的虫子,母亲选择移走而非将其杀死,还说“虫子也是一条生命,好人不杀生”,她不仅仅把土地当作获取收成的来源,更将其视为一个充满生命的生态系统,以一种温和、包容的态度对待其中的每一个存在。这段话通过对母亲在土地上的行为和言论的描述,展现了母亲的勤劳、善良以及对生命的尊重和敬畏之心。 

作者百岁老母亲的“好人不杀生”跟谯国夫人冼英对自己一生的总结“唯用一好心”是高度契合的,她和冼夫人一样,有着一颗仁爱之心。由此,我也想到了我家姨婆,我们上井的人对她的评价是:“哪怕半路见到条荆棘,也要拉开方便别人。”作者给读者呈现的不就是与人为善的理念吗? 

在土地公诞辰时,母亲恭敬地跪拜,写出了她对传统信仰的尊重和遵循,表明她深知土地对庄稼的重要,体现了她内心深处对土地力量的认可和依赖。 

母亲许下“庄稼丰收就用大猪头还福”的心愿,体现了母亲用一定的方式回报土地、感恩土地的诚意,反映了母亲对丰收的期盼,知恩图报的虔诚和淳朴。 

最后,“母亲百岁后回归土地”,母亲的离世,让人悲痛,但作者只是以一种委婉诗意的方式表达了生命的终结,暗示母亲最终融入了她一生热爱和劳作的土地之中。与文章的开头“辽阔无垠的大地养育了自然万物,万物也终将回归土地,以肉身回馈养育过自己的土地”相呼应。俗话说,生有时,死有日。每个生命都会有尽头,当生命结束,大地边是万物的最后归宿。 

“而我似乎还常常见到母亲在菜园子里忙碌”,尽管母亲已经离世,但在作者的心中和记忆里,母亲勤劳忙碌于菜园的身影依然清晰可见,说明母亲生前的形象和她的辛勤付出给作者留下了极为深刻的印象,难以忘怀表达了作者对母亲深深的思念之情。 

《大地寻梦》这篇文章具有一定的诗意和象征意味,留给读者较大的想象和解读空间。而《家住运河边》这本书更是带领读者了解本土历史,传承与弘扬本土文化,为当下社会发展提供了有力的借鉴和啔示,让我们跟随作者的脚步,一起走进《家住运河边》这幅宏伟而细腻的画卷,在字里行间,涉足于土地、水流之间,感受着土地与生命的雄浑力量。 

写作┃关于我们 

      “凤山文学”微信公众号是凤山县作家协会面向县内外公众发布文学爱好者的文学作品,宣传凤山县文学发展取得的成就,唱响主旋律,弘扬凤山正能量的官方传播平台。 

          总监制:谯可勤 

          监   制:杨玉湘 谢树梅 

          编   辑:龙金妹 谢树梅 短   火  

                       寒   雪 黄华金  杨玉湘 

          投稿方式及要求: 

          1.诗歌、小说、散文等体裁均可投稿; 

          2.稿件以word形式发送,附上简介及照片; 

          3.如有关于文章的配图一并打包发送; 

          4.稿件要求原创,若有抄袭,一切后果由作者本人自行承担; 

          5.投稿邮箱:1984048017@qq.com。 

          注:经“凤山文学”编辑团队审核过后,可录用的文章会按投稿先后顺序发布出来,请各位作者自行关注公众号动态,不再另行通知;如未按要求投稿,均不录用。(在其他网络平台发布过的作品不再录用。)

        本期编辑  龙金妹 

文章编号: b1b95f55c59c3d849c2512fa1b1a69a6
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【政策资讯】生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-26 生态修复网   生态修复网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653370875&idx=2&sn=0c99825a0d0848167a91c55f76d649c6

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

    《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

      今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

      姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

      常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

      2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

      这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

      按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

      2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

      北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

      这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

      2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

      回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

      王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

      今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

      在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

    “希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

      这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

      当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

      《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

      2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

      在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

      为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

      以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

      我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

      年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

      生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

      万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

      长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

      我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

      再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

      “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

      厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

   文章来源:中国青年报 

免责声明:推送文章及图片系网络转载,版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多,仅标明转载来源,若涉及版权问题,请联系我们。 

文章编号: d4370ade1f4faa0c9cd9f3052c966dd1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 便宜套餐上线啦!总厨精选,分量足) 2024-07-25 钦州移动   钦州移动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654232031&idx=2&sn=0f41625c725b86c01b7833b8fe871f49

白海豚国际酒店 | 便宜套餐上线啦！总厨精选，分量足

文章编号: 6e025442755410ba3a634f136830d7c1
-----------------------------------------------------------------------------
