文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (福利|懒得起标题了,双11吃货福利提前透露) 2018-11-08 钦州美食侦探  其他 钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541679126&ver=1232&signature=1AZV*3wnzz4XtAsfemG-nPpkNuxq*rOe9nxEVUs0xjSPdudQA2vnh8yr*iim51*DPojfFYgIpbnMGDUYB7Z6EADhEANo*5S2pKIF5xtWWf1mLcMg3v2zrbKmcdpBSk4g&new=1

11月11日

这个原来苦哈哈属于单身狗的节日

却在马爸爸的带动下变成了买买买日

买买买是一项毕生的事业，

吃吃吃是人生永无止境的追求！

不少宝宝还承担著为男/女朋友

清空购物车的重大使命。

但对于你的吃货男/女朋友来说，

只有吃到美味的食物

才能使对方获得快乐。

小编决定扛起拯救纯吃货的重担

今年双11

更要吃得划算！

钦州美食侦探联合美食商家

举办双11美食抢购盛宴

这就意味著

▽▽▽

大波特惠抢购

各个商家的折扣

低至3折，狠狠吃，使劲吃，不心疼

我们的目标是：带领大家吃到扶墙出！

无论是热辣不能停的火锅

还是有口水流满地的螺蛳粉

无论是逼格满情调高的西餐

还是冰爽可口的饮品

还是色香味俱全的轻食简餐

总之就是吃吃吃！

先向大家介绍参与

双十 一美食抢购的商家

（以下排名不分前后）

亚 泰 风

独栋泰国风情餐厅

很低调，很多人路过千万次却没发现它

你想要的那种感觉

在这里都可以找到

就是原来在年年丰4楼的亚泰风

更换了经营的位置

更新了部分菜品

老板热爱泰国菜的心依旧不变

你在这里吃到泰式海鲜料理、泰式烤肉、泰式火锅

人均：58元

营业时间 :11:00-2:00

美味电话 :0777-2882878

美味地址:娄园路年年丰商场地下停车场出口处

莱克沙拉

要美要瘦吃沙拉

可以当成精致能量满满の早午餐

刮油减脂，清肠不饿餐

有机蔬菜，满满的维生素ABCD

每天换花样，每天不会腻！

鸡胸不柴不干

饱腹感瞬间UP

计划在这次双十一美食抢购

吃多多的小伙伴记得先抢一份沙拉哈

人均：28元

营业时间 :11:00-21:00

美味电话 :18677737713

美味地址:长融世贸广场2楼

香港大辉记总店

上次推荐大辉哥的港式蒸饭给大家

很多小宝贝和我说意犹未尽

哈哈哈哈

这回给大家争取到大大的福利

超值的蒸饭套餐

有蒸饭有港饮有小吃

人均：28元

营业时间 :11:00-21:00

美味电话 :18577715338

美味地址:新华路广厦花苑7栋(上沙新城对面)

麋 洱 甜 品 店

这家店是两个女生开的

这个店名代表著幸福美好

ins风的门店吸引了无数小仙女

港真，来了这里90%的人都会忍不住拍几张照片

想偶遇仙女的，来这里没错啦

这次推荐给大家的是

店里主打的爆浆蛋糕

风靡小红书的爆浆蛋糕，从里到外都有戏

香软的蛋糕坯配上海盐爆浆和Q软的黑糖珍珠

恰到好处的般配，一点也不违和

限量抢购哦，错过拍大腿也没有用

人均：18元

营业时间 :13:00-23:30

美味电话 :18070771102

美味地址:年年丰停车场入口旁巷子3-114（靠近潘多拉咖啡）

蔚 茶

这是一家开在花店里面饮品店

一次让你遇见两种美好

蔚茶是茶先生的升级版

芝士奶盖茶依然是主打

水果茶系列也很受欢迎

黑糖珍珠鲜奶用的是手工珍珠

是的，没错

全手工搓制的黑糖珍珠

入口软糯香甜

人均：18元

营业时间 :12:00-23:00

美味电话 :18577162767

美味地址:白海豚后面文兴街（原石酒吧附近）

磨 咖 啡

磨咖啡这家温暖的小店

总是在不经意间给我们惊喜

在这里可以遇见别致的生活方式

店里的装饰

盛放美食的餐盘杯子

都是精心挑选的

这次活动小编力荐大家去试吃

大大杯的水果茶

水果多多，茶味清香

酸甜爽口

丝滑醇香的茉香奶茶

外酥里嫩略带奶香的龙利鱼

新鲜红薯手切油炸

酥脆香甜

大份量小吃双人套餐

诚意满满

人均：28元

营业时间 :12:00-24:00

美味电话 :0777-5898518

美味地址:年年丰六号楼131商铺，劲霸男装往红树林方向走20米（电动车停放处附近）

境 影 牛 排

被“双11”掏空的你

让我们用牛排自助餐来填满！

其实吃肉这种事情

主要还是看心情

对象可以慢慢找

肉必须马上吃？？？

两个人去吃还可以趁机撒波狗粮

让吃货为之疯狂的自助牛排餐厅

只要抢购一份牛排

整个餐台都是你的天下

人均：58元

营业时间 :10:30-22:00

美味电话 :0777-5659588

美味地址:年年丰商业广场三楼（梦之岛电梯直达三楼即见）

猪 哥 牛 姐

这家爆可爱

适合约会适合聚餐的店怎么能少了它呢

钦州首家章鱼水煎肉

服务质量、菜品份量可一点都不含糊

天气逐渐变凉

食肉族是不是不淡定了

铜盘煎烤 +水煎汁涮煮

全程无烟无油，吃完也不会长胖

绝对是吃货们的挚爱啊！

人均：38元

营业时间 :11:30-23:00

美味电话 :0777-5680555

美味地址:年年丰四楼（大地影院隔壁）

菓 缇 饮 品

20年制奶茶经验

台湾原装饮品研发团队

核心技术跨过海峡，完整复刻~

除了黑糖珍珠鲜奶菓缇还有同样优秀的产品

新上市的 大甲芋泥椰奶

是椰奶椰奶，不是奶茶哟

芋泥里面还藏著芋圆

还有很受女孩子喜欢的桃香乌龙奶茶

人均：18元

营业时间 :11:30-23:00

美味电话 :17878778870

美味地址:年年丰六号楼131商铺，劲霸男装往红树林方向走20米（电动车停放处附近）

螺 味 坊

螺味坊【人和店】（原螺霸王）

专业做螺蛳粉

真材实料

精炖细熬一锅螺蛳汤

配菜来自柳州

用心做好粉是老板的口头禅

酸笋豆角酸香爽口、腐竹酥香

木耳爽脆米粉筋道

吃一人份的粉，买一人份的单

真的，我并没有觉得孤单

人均：7元

营业时间 :9:00-24:00

美味电话 :18607718441

美味地址:人和春天91号楼1319商铺（豪宜餐饮附近益禾堂往右转）

惊不惊喜，意不意外

跳跳小龙虾也参与活动哇

跳 跳 小 龙 虾

小龙虾的季节马上就要结束了

抓住尾巴再来一波？

不管了，这次双十一先吃到爽

小编拨通了跳跳老板的微信

“喂，老板龙虾阔不阔以再搞一场活动哦？”

让我们小龙虾和酸梅汤作伴

活得潇潇洒洒，策马奔腾

共享宵夜繁华

人均：68元

营业时间 :17:00-1:00

美味电话 :17774776612

美味地址:四桥奥林财富广场中心130商铺，吉祥饭店楼下

以上出现的美食

在双十一抢购活动都可以吃得到噢

以爱的名义和ta一起吃喝玩乐购

单身狗别慌

我们还有关爱单身狗美食套餐

哈哈哈哈

双11美食抢购节

明天开始

明天开始

明天开始

约吗？

▼▼▼

在文末走心留言

说出你最喜欢以上店家的理由

（单店或者多店都可以）

留言前十名

赠送菓缇【一颗小草莓】

饮品1杯哟

留言活动截止时间

2018年11月9日12点

大家好

我是 Jessica

是这个粉丝不到2亿的公众号小编

我是女生！！！

能吃爱吃是我的本事

肥胖从来不能阻止我对美食的脚步

▼

想吃哪个美食就用手指点开它

可以跳转到详细的介绍页面

文章编号: d95cc67c44baafa385f50b56f2084866
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中山一职校体育老师参加2018世界沙排巡回赛) 2018-11-08 中山一职  其他 中山一职

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541676042&ver=1232&signature=HsEGVLLCqrkoc2N3anGIhWtTZ2yzFeCwP5vBaDhIKE*i7Ey8aKSob8GEVHO8D9HF2WiNFDfDTuXgR4flUARmeqEEmJQ9KWt5A0dUut6YA-hpJ7T371gZicCdJiV9GSIg&new=1

戳上方蓝字关注我们吧

Volleyball game

2018

叶亮亮

近日，2018年世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛在“中华白海豚之乡”——广西钦州落幕，中山市一职校体育组叶亮亮老师有幸参与本次赛事的裁判工作，经历一周的学习与执裁，圆满的完成了来自40多个国家参与的比赛任务，获得了组委会的好评。

叶亮亮老师与其他裁判合照

沙滩排球是国际体育赛事中最具观赏性的赛事之一。头顶蓝天，沐浴阳光，光著脚板踩在金色柔软的沙滩上，尽情的跳跃、滚翻、流汗、享受著这美妙的时光。由于沙排对比赛场地及器械的要求较少，同时比赛的时候又能充分享受阳光，沙滩和海水，因此，这项运动从一开始就受到了广泛的关注和发展。

大合照

广西钦州因为和得天独厚的地理优势得以举办本次世界沙滩排球赛事，也以良好的办赛条件得到了所有运动员的好评。叶亮亮老师参加本次赛事，作为技术官员，也感受到钦州的热情，保持良好的学习态度，增长见识和认真领会新规则下的执法习惯。

一职校各部门领导也很重视青年老师的成长与发展，叮嘱其要严肃认真对待这次裁判任务，多学习比赛相关举办和组织流程，要为以后学校排球比赛的组织与举办取经。

叶亮亮老师也为更好地完成该赛事的工作任务，积极做好准备，钻研学习项目技术手册，切实做到细致认真，不负众望。

谈及本次裁判的感受说到自己很幸运能参加这种高级别的赛事，比赛中我们工作在炙热的沙滩，热情的骄阳下，条件虽然艰苦，但能了解到现在规则的发展方向，学习到国外运动员的先进的训练方法和比赛的战术，提高自己的见识，也加强了个人业务学习的机会，将能更好地促进一职校排球项目的发展与校园排球文化的建设。

你可能感兴趣的：

精彩！中山一职第十届运动会开幕式来了！

一职校运会合辑 | 这里有你没有看到的精彩瞬间！

信息来源丨体育组

撰稿 | 叶亮亮 审稿 | 王建明

图文编辑丨吴玉琳

觉得不错请点赞

文章编号: 3445d783d9dd884c7d1ff954f4a6dde6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【6日自驾】三娘湾看白海豚,德天跨国大瀑布,多彩贵州万峰林) 2018-11-08 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541660355&ver=1231&signature=iXfLjf*Q3FukC9reBECU6qmhqHlmVaKiQTNrKBqT9QEfBcZegLgGSKe60BOIvR9zMcdiZIp*Uf3*mBFGsQMj-UEWEPHcll2uiimzj48PAx-w-lpiAncAYir4LWPW-iAh&new=1

点击上方蓝色字体，关注我们

行程安排

第一天：重庆-兴义

早上在领队通知的时间地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义-万峰林-百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色-德天跨国大瀑布-崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左-三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾-河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池-重庆

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2018年11月27-12月2日（六天）

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩800元/人；不带车拼车费：800元/人；单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所列5早5正餐。

2、行程所列5晚品质酒店住宿。

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名.

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

完

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：静静 QQ：78898399 电话：18323467111

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13628303559

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【九龙坡区分部报名】

联系人1：李老师 电话：18083000995

地址：九龙坡区黄杨路32号（鹅公岩公园）

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

文章编号: 1d85f9c9c71cef1c147ea3df0abb1bae
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (构筑“海豚之家”,为涉罪少年点亮“心灯”) 2018-11-08 钦州检察  其他 钦州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541648755&ver=1231&signature=BiZzq3HT5bypTVlJDeDjLq1jXlIWLt0e0DQbhIqLAtKpxFXNNpjtX25zpfIitE1U66jsylpruQdTBr2m6QDnAhBnZMBkSpGNFyLk0B-bTQKV2fbVQhFn7x3zZfYiYhKd&new=1

“

近年来，钦州市钦南区人民检察院认真贯彻落实未成年人特殊司法政策，积极应对司法改革、检察改革带来的新挑战，紧密结合钦南实际，注重顶层设计与基层创新相结合，未成年人司法保护工作有了较好成效，得到了中央综治委等部门领导的大力支持和高度肯定。

“目前接受了几次心理辅导？”

“接下来想读职业学校还是出去打工？”

“现在和家里人相处得怎么样？”

……

日前，在康熙岭横山村未成年人小许的家里，钦南区检察院未成年人检察部部长何秋桦和小许及其家人像朋友一样唠起了家常。16岁的小许刚刚经历了一段从黑暗到光明的过程。

“我们上一年受理了一起寻衅滋事案件，经过阅卷，发现小许也参与其中。虽然他没有达到法定年龄不用负刑事责任，但他在这起案件中起到了积极、主要的作用。他纠集同伙、准备工具及参与殴打，行为性质恶劣，是具有不良行为、心理存在偏差的青少年。所以我们对他进行训诫后，依法把他放进我院和钦州市民政局救助站、钦州三人行心理服务公司合作开展的‘灵动海豚’心理健康服务项目，由专业心理咨询师对小许跟踪矫治，想方设法帮助他矫正不良心理及行为。同时对其父母进行教育，帮助修复家庭关系。”何秋桦告诉记者，“小许已经接受五六次心理疏导了，今天我们再次对他进行回访，发现他不仅认识到了错误，也逐步树立起了正确的价值观、世界观和人生观，与家人的关系也有所改善。”从嘘寒问暖聊到人生规划，记者深刻感受到未检人帮助涉案未成年人重拾希望所付出的真心与努力。

钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉，白海豚对生长环境的要求极高，也极易受伤。“我们叫涉案未成年人‘折翼的天使’，帮助他们回归社会，就像帮助受伤搁浅的海豚重回大海。”钦南区检察院副检察长苏慧说，2017年6月，钦南区检察院啔动了“灵动海豚”计划，联合该市救助管理站和钦州市专业心理咨询服务公司，对流浪未成年人，不批捕、附条件不起诉及不起诉未成年嫌疑人，未成年被害人，以及未成年证人（即尚不够罪的不良行为青少年），分成“蓝白粉灰”海豚四个子计划，开展心理健康服务，费用由政府买单。

钦州承坭斋陶艺公司在钦南区检察院隔壁，近水楼台成为该院的“护蕾基地”。2014年开始，该院开展涉罪未成年人审前管护实验项目，为涉罪未成年人提供适用非羁押措施的保证条件，协助监管并提供社会服务，促使涉罪未成年人行为矫治，顺利回归社会。目前，该院已在钦州市儿童福利院、广西新龙物流公司、钦州承坭斋陶艺公司建立“护蕾基地”，提供公益性服务和体验式工作的机会。同时建立学校教育管护站和乡镇街道司法所管护站，从法律和道德两方面教育感化涉罪未成年人。

去年1月27日，李某在钦南区一工地宿舍偷盗了罗某的一块黑色手表和隆某的一台笔记本电脑。公安机关侦查终结后，以李某涉嫌犯盗窃罪向钦南区检察院移送审查起诉。钦南区检察院受理后，综合考虑案件事实、李某本人的认罪态度、悔罪表现及其年龄、家庭情况等，决定对李某适用附条件不起诉程序，设定7个月的考验期。

考验期间，钦南区检察院安排李某在该院专门的管护基地之一——广西某物流有限公司参加公益劳动，接受教育矫正。在检察机关、管护基地的精心帮扶教育下，李某积极悔改，深刻认识到自己之前的错误行为，认识到靠自己双手创造财富的重要性。其在工作中态度认真、积极肯干、表现良好，得到了管护基地工作人员的一致肯定。考验期满后，钦南区检察院根据李某在考验期间的表现，决定对其作出不起诉决定。

截至今年9月30日，已有33组个案及家庭纳入“灵动海豚”项目（含流浪未成年人），工作人员累计提供心理服务147人次，其中个案服务128人次，家长服务19人次。

? end ?

转载：钦南检察

文章编号: d75d016d0ade7fc437c8c83c5a21da98
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【11月17日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-07 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247493997&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=d22472202d7b73dc6f6b4e9ee00d6488

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月17日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月15日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

龙门温泉度假村

增城1978电影小镇

短线活动

登江西武功山

婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步

漫步英西峰林

长线活动

云南滇西全景

登黄山之巅

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

越往西越西藏

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: 4c4c7f0416b614391deb83d9b708c9a2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【壮美广西】广西壮族自治区成立60周年) 2018-11-07 都安县委宣传部  其他 都安县委宣传部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541595299&ver=1230&signature=Pez69-ZE2XX65-m2gvj7Om-zBdVNJDs8Zzuv0Rjef3guA2KQ9wxvEQTWeONzRwAsQWjHKbtVpPOMnjxAwVBE3Y0y28k0F-iPdoWb2i-TXXNGfuPvcuNdaqpyC19b42hr&new=1

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

素材来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）

联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天）

图片来源：图片除署名均来源视觉中国、昵图网

文章编号: 7b3674c264a034eb7971d89aec7f2840
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (八桂美景齐亮相,这里是广西!) 2018-11-07 游大新  其他 游大新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541590900&ver=1230&signature=-vXS5l-TsejZVs2uPvfRzxRHr4o4UgyVC3syDEAXWpDCkWf0qrA79pfpZDSBFiturVWEPfBU4BvEXfuaCUSFuwlQd2-Sa96AfIHrSW0h3jAD4OqPLmB05KiBFzBk8ho7&new=1

新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

幸福来得太突然！2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

广西壮族自治区人民政府办公厅

关于庆祝自治区成立60周年放假的通知

各市、县人民政府，区直、中直各单位：

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，现将庆祝自治区成立60周年放假有关事项通知如下：

一、本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

二、各地各部门要按照自治区党委、自治区人民政府关于广西壮族自治区成立60周年庆祝活动有关工作部署，充分利用地方资源，组织引导开展好相关庆祝活动，营造浓厚的节庆氛围。

三、节假日期间，各地各部门要妥善安排好值班和安全保卫等工作，防止发生重大突发性事件，确保人民群众度过一个平安祥和的节庆假期。

广西壮族自治区人民政府办公厅

2018年11月6日

12月8日、9日是周末，

连起来广西人将拥有一个4天小长假！

那么问题来了，四天小长假要去哪里玩呢？

别急著决定，

先来看看刚上映的《相约广西》宣传片，

领略下我大广西的魅力吧！

↓↓↓

（请点击视频观看）

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里是广西！

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

来源丨人民日报、广西日报、广西旅游发展委员会

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

文章编号: 1b1be9f3a3305b9d464bda67904ea070
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (三月三之后,广西又将有两天让外省羡慕的假期!来一场和冬天的约会吗?) 2018-11-07 玉林时空   玉林时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651764873&__biz=MzI0ODI0OTk4NQ==&sn=0ec2da20d17232bbea236d3c35a5b479

上班族们

是不是每个星期

都有那么5天不想上班？

广西人的福利又来啦！

时空君看了一看日历

发现了更让人开心的事

11,12号是星期一和二

紧接著9号10的双休日

这是不是意味著

广西人可以连续休息4天?!

在外省工作的小伙伴们

不要太羡慕哦

4天的假期

可能去不了太远的地方

但是我们广西

还有好多大好河山

等著我们去看看呀！

去贺州，看一亿多年前侏罗纪时期形成的石林

去柳州柳候公园，看唐宋的陈迹、明清的石刻

去梧州，看太平天国时用的炮台

去贵港，看北回归线下的古城洞天

去来宾，体验广西普罗旺斯的浪漫

去河池，探秘巴马长寿村的秘密

去百色，看世界最大的乐业天坑群

去崇左，看看世界第二大跨国瀑布——德天瀑布

去南宁方特东盟神话，不出国门也能身临东盟风情

去玉林都峤山，看全国道书所称三十六洞天的第二十洞天

去钦州，看“海上大熊猫”——中华白海豚

去防城港，看中国唯一的海上运河

去桂林，体验卡斯特地貌——百里漓江的碧水萦回，削壁垂河

去北海，看看中国最大最年轻的火山岛——涠洲岛

快和朋友们分享这个好消息吧

（重点是老板）

文章编号: 6486f8c145df9bc3ab6b877c41849d8d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《广西一分钟》带你领略八桂大地的独特魅力) 2018-11-07 越南口碑网  其他 越南口碑网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541572354&ver=1229&signature=NSsT3G5D1l*9nG52sxMVsTaggQpaFtQrYI1FulLNLoIFCZhluKZrQCS4kQ3-lQ0hr0x0HMBXobtvwoIENzoH6KCXIB6Rn7IdgzpxvqEEAaezU8y90poCUcQNyJ7VTqB0&new=1

桂林山水，如诗似画；

龙脊梯田，如链似带；

这里有瑰丽多彩的民族风情；

这里有蓬勃发展的港口经济。

《广西一分钟》，

带你领略八桂大地的独特魅力。

《广西一分钟》

从经济、人文、生态等不同方面，全景展示改革开放40年来广西壮族自治区的发展变化。

一分钟能做什么？请看一分钟广西都在发生什么

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游。一分钟，71名游客流连北海银滩。一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美。一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客。一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出。一分钟，1个旧州街绣球销往各地。一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头。一分钟，榨季产出33.4吨糖。一分钟，2340立方米水流过德天瀑布。一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米。一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐。一分钟，对东盟进出口34.4万元。一分钟，领略奇山异景。一分钟，感受多彩民风。一分钟，体会壮乡美味。一分钟，提交绿色答卷。一分钟，开啔交易往来。一分钟，见证八桂风采。

这里有甲天下的桂林山水

还有纯净清新的北海银滩

这里有如链似带的龙脊梯田

还有气势磅礴的德天瀑布

这里有充满民族风情的“三月三”

还有蓬勃发展的北部湾经济区

这里是中国—东盟博览会永久举办地

八桂大地，甲子辉煌。

文章编号: fcb662db1c4ccfb8e179da6a36619190
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (构筑“海豚之家”,为涉罪少年点亮“心灯”【第783期】) 2018-11-07 钦南检察  其他 钦南检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541562354&ver=1229&signature=JAc3n893lTUbWIXQlGlfb*rkXq4gjJ3DWcO*XmwCdTFthHas1Ga2DcGz4Dxr5D0uHXYW3HL8-Bf-*gSN4pBKhILdE19OHlPaARkukcOFJe-5tjZcREHDpXvoxZQ6vZBp&new=1

“

近年来，钦州市钦南区人民检察院认真贯彻落实未成年人特殊司法政策，积极应对司法改革、检察改革带来的新挑战，紧密结合钦南实际，注重顶层设计与基层创新相结合，未成年人司法保护工作有了较好成效，得到了中央综治委等部门领导的大力支持和高度肯定。

“目前接受了几次心理辅导？”

“接下来想读职业学校还是出去打工？”

“现在和家里人相处得怎么样？”

……

日前，在康熙岭横山村未成年人小许的家里，钦南区检察院未成年人检察部部长何秋桦和小许及其家人像朋友一样唠起了家常。16岁的小许刚刚经历了一段从黑暗到光明的过程。

“我们上一年受理了一起寻衅滋事案件，经过阅卷，发现小许也参与其中。虽然他没有达到法定年龄不用负刑事责任，但他在这起案件中起到了积极、主要的作用。他纠集同伙、准备工具及参与殴打，行为性质恶劣，是具有不良行为、心理存在偏差的青少年。所以我们对他进行训诫后，依法把他放进我院和钦州市民政局救助站、钦州三人行心理服务公司合作开展的‘灵动海豚’心理健康服务项目，由专业心理咨询师对小许跟踪矫治，想方设法帮助他矫正不良心理及行为。同时对其父母进行教育，帮助修复家庭关系。”何秋桦告诉记者，“小许已经接受五六次心理疏导了，今天我们再次对他进行回访，发现他不仅认识到了错误，也逐步树立起了正确的价值观、世界观和人生观，与家人的关系也有所改善。”从嘘寒问暖聊到人生规划，记者深刻感受到未检人帮助涉案未成年人重拾希望所付出的真心与努力。

钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉，白海豚对生长环境的要求极高，也极易受伤。“我们叫涉案未成年人‘折翼的天使’，帮助他们回归社会，就像帮助受伤搁浅的海豚重回大海。”钦南区检察院副检察长苏慧说，2017年6月，钦南区检察院啔动了“灵动海豚”计划，联合该市救助管理站和钦州市专业心理咨询服务公司，对流浪未成年人，不批捕、附条件不起诉及不起诉未成年嫌疑人，未成年被害人，以及未成年证人（即尚不够罪的不良行为青少年），分成“蓝白粉灰”海豚四个子计划，开展心理健康服务，费用由政府买单。

钦州承坭斋陶艺公司在钦南区检察院隔壁，近水楼台成为该院的“护蕾基地”。2014年开始，该院开展涉罪未成年人审前管护实验项目，为涉罪未成年人提供适用非羁押措施的保证条件，协助监管并提供社会服务，促使涉罪未成年人行为矫治，顺利回归社会。目前，该院已在钦州市儿童福利院、广西新龙物流公司、钦州承坭斋陶艺公司建立“护蕾基地”，提供公益性服务和体验式工作的机会。同时建立学校教育管护站和乡镇街道司法所管护站，从法律和道德两方面教育感化涉罪未成年人。

去年1月27日，李某在钦南区一工地宿舍偷盗了罗某的一块黑色手表和隆某的一台笔记本电脑。公安机关侦查终结后，以李某涉嫌犯盗窃罪向钦南区检察院移送审查起诉。钦南区检察院受理后，综合考虑案件事实、李某本人的认罪态度、悔罪表现及其年龄、家庭情况等，决定对李某适用附条件不起诉程序，设定7个月的考验期。

考验期间，钦南区检察院安排李某在该院专门的管护基地之一——广西某物流有限公司参加公益劳动，接受教育矫正。在检察机关、管护基地的精心帮扶教育下，李某积极悔改，深刻认识到自己之前的错误行为，认识到靠自己双手创造财富的重要性。其在工作中态度认真、积极肯干、表现良好，得到了管护基地工作人员的一致肯定。考验期满后，钦南区检察院根据李某在考验期间的表现，决定对其作出不起诉决定。

截至今年9月30日，已有33组个案及家庭纳入“灵动海豚”项目（含流浪未成年人），工作人员累计提供心理服务147人次，其中个案服务128人次，家长服务19人次。

? end ?

文章来源：广西法治日报

记者 ：吴国清

通讯员： 陈德鹿 江明芙

编辑 ：李亮

“钦南检察”往期精彩文章：

?奏响宣传“三部曲”，传递检察好声音【第780期】

?新公务员法草案！再见“副主任科员”，你好“提前退休”

?【扫黑除恶】悬赏通缉！涉黑涉恶、强迫卖淫...看到这13个广西人请报警【第782期】

文章编号: 38e4954cf36702b8141a46a88943bbba
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (『11.10 周六』世界最长的跨海大桥——零距离接触世界级工程“港珠澳大桥”) 2018-11-07 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541570926&ver=1229&signature=aVlUF6a-nLZ6uIIrN0S5Sh8Wsf8-HKsgQjvcjw7o-mHIwYlpF3EeukAT0LhDINSd2UgwFbuQLh*F1YPmn20mGs0lBgy1eF9*buy3pgt2lYak5aEjzysANju8rqDjN4Ug&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月10日 周六（少量余位）

11月18日 周日（火热报名）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-湾仔海鲜街-港珠澳大桥-情侣路沙滩

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 全程旅游大巴包车费用，保证一人一正座;(2) 旅行社责任险及个人户外旅游保险20万元;(3) 港珠澳游轮船票;(4) 司陪人员住宿、餐补及杂费。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左上方阅读原文，即可报名

本周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎没有赏枫叶的秋天不是完整的秋天

三天 ▎广西恭城柿子节/广西海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍龙门鲁冰花·尚天然温泉小镇

文章编号: b39f9afa2fe3a310abc8c4a9182a55fb
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (仅剩8个位!9号全区动车纯玩3日含餐+温泉酒店!黄金稻浪、台山古舟岛、海角城沙滩、侨乡秋收宴+黄鳝饭!) 2018-11-06 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541547503&src=3&ver=1&signature=lMBoUzmFYKKtC02a*59Y*HTGXal41I42tpat6NW39lkTRygMCsw*IxhI4uLRX1uU2eqPism6tR-17j61-hT2UpiYqZgqWMPQ8DKpZGM2zUYx*hu6sTJRNB-2PDQfF6Iqo*0hpIjLS3meTdmCjiRb7vZhmlb3GMI2w9qwYNXzLOc=

世间安得双全法,不负如来不负卿.

摄影后期：敏_elena出镜：月饼姑娘

今天小南给大家推荐秋季温泉旅行，走进广东台山长寿之乡，登百年洋楼，跑无限次温泉，享用美食，出海小岛，全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行！含两个特色正餐（黄鳝饭+丰收宴）！两个早餐！

注意哦！特色餐！！！

含古舟岛上岛费100元！含温泉门票价值100元！

《寻找台山即将消失的手工艺》

中国“守艺人”——【手工打草席】亲临现场，目睹即将失传的百年技艺“手工编织草席”，找会久违的匠心。

享誉全三合的"老村长大包"，是由长潭村老村长30多年纯手工操作经验精制而成，满满的情怀，满满的乡土味

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”

入住一晚海角城度假区，能听到海浪声的沙滩酒店

登上富含负离子氧吧——古舟岛，乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣。

畅游白海豚浪漫海滩，邂逅海上精灵——白海豚

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

禾田稻浪，本地乡土美食是吸引全国各地游客前往三泉湾品尝乡味！特别安排“台山黄鳝饭”、特色“秋送宴”！

秋之绚烂。黄金稻浪、中国“守艺人”手工编织草席、古舟岛、海角城白海豚沙滩、侨乡特色秋收宴、温泉酒店纯玩动车三天

ntsgx.com

出发时间：11月9日

旅行价格：1019元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：1019元

贵港出发会员价：819元

梧州贺州会员价：719元

每团前20名报名再减50元！

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

D1：广西各地—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往“中国第一侨乡”台山游览【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

含：晚餐 入住：海角城度假区

D2：海角城—古舟岛—星泉温泉酒店

酒店早餐后，乘坐快艇前往富含负离子海岛氧吧—【古舟岛】（游览约2小时），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。 这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。在这里乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣，感受一份大自然的灵气，体会一股发自内心深处的宁静与祥和，感悟一种生命与自然那种息息相关的和谐统一。置身于这海天一色、青山绿水之中，更让你陶醉其中，流连忘返。。后前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。后前往“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早 餐 入住：星泉温泉酒店

D3：三泉湾度假区—积金楼—广西

酒店早餐后，“中国第一侨乡”台山三泉湾旅游度假景区， 亲近大自然，观赏【黄金稻浪】稻穀成熟了，金黄金黄的，好像是谁在田地里铺上一层层厚厚的金子，沉甸甸的稻穗压得稻杆都弯了腰，一阵风吹来，掀起层层稻浪。前面的浪头没跑远，后面的稻浪又追了上来，后浪赶前浪，一层又一层，最后连成了一片。风声稻浪，好似一曲动人的乐章。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐品尝【秋收宴】。后带大家走近中国“守艺人”——【手工打草席】亲临现场，目睹即将失传的百年技艺“手工编织草席”，找会久违的匠心。草席编织工艺独特，经久耐用，外形美观大方，一直以来深受周边和广东地区群众的青睐。编织一张草席要经过摘草、晒草、纺线、穿线、织席、晒席等20多道繁琐而细腻的工序。其中，最主要的一道工序是织席。编织时，需要两人配合，一人在旁边往席架中插入席草，一人坐在席架旁用力上下压打席草。编织草席是台山四九镇茶基村人祖祖辈辈传承的传统手工技艺，这里曾有家家户户编织草席的繁荣景象。如今，只剩马锐源一家在坚守。即使世界再喧嚣、社会再浮躁，总有那么一些人，因为一份热爱、一份情怀、一份梦想、一份期盼，在坚守一种手艺、一种传统。即使过程艰辛、未来不可知，却从未放弃。因为这份坚守，他们在这个一切急速向前奔的社会里显得格外珍贵。后乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

文章编号: 76733bd1f39124e8ddac345d33afd075
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (好消息!12月广西人独享的4天小长假出炉啦!) 2018-11-06 掌上临桂   掌上临桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649961787&__biz=MzA3Mzg3NjczNw==&sn=aed2b17151fc4308bd94aae5d4e15884

关注[掌上临桂],与新区齐足并驰,18677337283

好消息！下个月广西人独享的4天小长假出炉啦！

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，现将庆祝自治区成立60周年放假有关事项通知如下：本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

12月8日、9日是周末，连起来广西人将拥有一个4天小长假！

广西人有多好？

有人说，广西是粉色的

（摄影|蓝媛）

有人说，广西是绿色的

（摄影|霹雳酱）

有人说，广西是蓝色的

（摄影|蓝媛）

有人说，广西是黄色的

（图|桂林人论坛）

有人说，广西是彩色的

（摄影|李廷展）

这样的广西，全中国只有一个

（摄影|李廷展）

广西有这么多颜色，而我是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

（摄影|李廷展）

在广西，有座世界最大的地下厂房，叫龙滩水电站

（图|@姚明的孙子在成长）

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

（ 图|@杰爷游天下）

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

（摄影|不小心）

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

（摄影|不小心）

在广西，有条最美的家乡河，那就是刘三姐家门前的那条河——宜州下枧河

(图|@大营养喵DrinkMe)

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

（图|柳州在线）

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

（网络配图）

在广西，有座被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

（网络配图）

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

（图|南宁晚报）

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫扬美古镇

（摄影|沈子金）

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

（图|人民网）

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

（图|新浪广西）

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

（图|国际在线）

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

（网络配图）

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

（图|南宁新闻网）

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

（图|@AXXXXXXXXXXX）

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

（网络配图）

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

(图|@zeng俐)

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池六甲小三峡

（网络配图）

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

（摄影|ck）

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

（图|@_小葵同学）

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

（图|南宁街网）

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

（网络配图）

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

（网络配图）

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

（图| 来宾网）

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

（图|@没叮当的大熊）

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

（网络配图）

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

（图|@芥末芥末_）

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

（图|@去或不去我在这里）

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，叫横县

（图|人民网广西频道）

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

（图|文化中国）

广西有这么多的美景，而我还没全部去过

我可能是个假广西人吧！

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐

（图|电影《刘三姐》截图）

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑

（图|人民网-中国共产党新闻网）

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生

在广西，有个世界体操王子，叫李宁

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇

（图|广西旅游在线）

广西有这么多的名人，而我也是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

（图|吃遍南宁）

南宁的老友粉

（图|吃遍南宁）

桂林米粉

（图|Soda.）

梧州的龟苓膏

（图|筱熙Cynthia）

北海的白灼沙虫

（图|小明）

防城港的屈头蛋

（图|@linda方）

钦州大蚝

（图|兔几）

玉林的卷粉

（图|大头）

百色的牛肉炸弹

（图|少女蕉）

贺州的黄田扣肉

（网络配图）

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

（图|@即将放平的土木蜀黍）

崇左的荷鱼丸

（图|@广西旅游发展委员会）

贺州牛肠酸

广西有这么多的美食，而我还没有吃遍！

我可能是个假广西人吧！

不想做假广西人的亲，赶紧背上行囊出发！新闻连连看

临桂、叠彩、全州…桂林1天内发生多起事故，现场惨不忍睹！

刚刚！临桂又抓了78名传销人员！

桂林老人公交车上耍无赖，还当众干这事！

【来源】 南国早报 今曰桂林

【广告】掌上临桂招聘2名微信编辑，简历发至61481546@qq.com

↓↓↓临桂人找工作、找房子、找车子点阅读原文！

文章编号: dde7a62d714b38b576991dc2ebbfe4e3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最低14℃!连下8天雨!柳州即将开啔速冻模式!幸好......) 2018-11-06 柳州吃喝玩乐  家居/生活 柳州吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541509457&src=3&ver=1&signature=ncx5cTiBt4LDaZ-R4EJ8481QxIPJAIaq*1EHxiheqY-08aYqexocWebN0AeFAl2F5c2OElr2tR7rkIJ4wZsc3354Sr-KNsD16FVCYY86JFeWuFbhlkTt32e8AVbUQZAZdrACJzmz1xnHqHlAVMRtPwvY7KyoY3sx7calMkwCMO8=

最近两周

柳州天气实在是好得没话说

好多小伙伴都在朋友圈晒秋游美图

可是身为柳州人

有一点你要懂！

柳州天气从来不按套路出牌

据中国气象台预报

冷空气已经从北方“发货”了

↓↓↓

最低气温将跌到14°

从明天（7日）起

柳州的晴天将要和我们说拜拜了

小雨转中雨...雨雨雨

未来几天

不但将迎来风雨

气温更是一步一步走向寒冷！

26℃21℃18℃14℃

大家熟悉的湿冷空气又要来了！

如果你以为只是气温下降

那你就输了！

更糟糕的是

未来8天

柳州可能都将“泡”在雨里！

湿冷开啔!连下8天雨

从13号到20号开始

全是雨雨雨

最低气温

只有10℃！10℃！10℃！

这是要入冬的节奏吗？

还真是没毛病！

明天7日就立冬了！

不管你是否单身

都要记得

“立冬”是二十四节气中的

第十九个节气

从立冬开始，天气会一天天变冷

虽然气温下降，雨水增多

但下面这些好消息

一定能够让你乐开花

01

12月广西人集体放假2天

为庆祝自治区成立60周年

经自治区人民政府同意：

2018年12月11日

是广西壮族自治区成立60周年纪念日

本自治区内全体公民放假2天！

即12月10日、11日！

▼

我们广西人又得放假啦！

想必全国人民都要羡慕嫉妒恨吧！

等等！小编翻了一下日历

12月8日、9日是周末

那连起来

真是不敢想象啊

广西人将拥有一个4天小长假！

欢呼吧！

又到了别人上班

我们广西人放假的时候

有计划去旅游的小伙伴

赶紧买票吧！

喜迎

广西壮族自治区60大庆

过去的60年

对于广西壮族自治区而言

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌

长寿之乡、螺蛳粉……

都是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族

在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

▼

作为广西人

不仅生活幸福

还总是有令全国人民羡慕的假期

02

广西人专属的福利假期

每年一到三月三

广西人专属的福利假期

两广甚至是全国都被广西人霸占了

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。

广西不仅有专属假期

风景还漂亮到没朋友

03

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一

被誉为“山清水秀生态美”四季花果飘香森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位主要河流水质达标率保持全国前列

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一

拥有浅海珊瑚礁

面积占全国40%的红树林

以及白海豚、白鹭等标志性生态物种

天下风景，美在广西

优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源

桂林山水甲天下

北海银滩、涠洲岛的滨海风情游

巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游

以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情

以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林

环江喀斯特等，都让人流连忘返

广西的环境条件好

自然就能花开满地

柳州紫荆花

南宁三角梅

贺州姑婆山杜鹃花

贵港荷花

图/贵港市宣

武宣向日葵

上林油菜花

04

有一种美食在广西

说到广西的美食

人们第一想到的就是广西的米粉

其实广西除了米粉

还有很多特色的美食哦~

柳州螺蛳粉

柳州鸭脚煲

三江酸鱼、酸肉、酸鸭

梧州纸包鸡

全州酸辣禾花鱼

武鸣柠檬鸭

桂林荷叶粉蒸肉

竹筒饭

艾叶糍粑

客家三宝酿

炒田螺

还有太多特色小吃没得一一列举

快来评论区留言告诉小编

哪些是你最喜欢吃的

还有哪些没列举到呢？

责任编辑：柏亿园

▍内容来源：中国天气网、自治区人民政府办公厅、南国早报、广西卫视、微评柳州、视觉中国、新浪微博、腾讯视频、网络综合，版权归原作者所有

▍综合编辑：柳州吃喝玩乐（转载需注明）

亲！帮小编点一个

小编工资才能涨2毛……谢谢~

文章编号: 7904b13555625daf9a33e6f655f959ed
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (让心灵去旅行,年度十大自然好书揭晓(附书单)) 2018-11-06 阿里巴巴公益  其他 阿里巴巴公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541509513&ver=1228&signature=A11HgFY*hObBu8wTSO1F*DJcfYxNIvuVpNAJ6n7p0RnvU76iuz*AlrjRMjRjk3liF43sYnBgGFvtoL6v1U6*cP09R5eKanUEPBn*6t2AqgtZCvmXnKUcCIVV8gEDwxri&new=1

你并不需要长途跋涉，甚至不必从椅子上站起来，就可以经历生物多样性的绚烂丰富。

——[美]爱德华.威尔逊

《生命的未来》

花斑鱼在涓涓溪流里畅快游走；

野猪妈妈带著几只小野猪悠闲地在林中踱步；

漫天的萤火虫在黑夜里扑闪不停躲著猫猫；

羚牛在两三米开外的地方一脸呆萌地咀嚼著食物；

而我坐在摇椅上，

那奇妙的自然世界，来自我手中的书本。

无论打开书还是合上书，

我们本身就是自然的一部分。

本益最近深受自然书籍的感染；

忆起幼时的清水绿岸、鱼翔浅底、

繁星闪烁、鸟语花香、田园风光，

睡梦中都是自然美好和谐的状态，

身在城市中的我们，

书也可以成为连接人与自然的媒介。

今天，本益就强推十本自然好书给亲们。

-----

-----

年度国际作品奖

《大地的窗口》

作者: [英]珍·古道尔

推荐理由：一本令人肃然起敬的伟大著作。记录了作者在非洲长达三十余年的研究过程，仿佛为读者擦亮了窗上的玻璃，看见黑猩猩——这一现存生物里和人类相似度最高的物种的行为和生活细节，透视了人类行为的自然属性和人性本身。

-----

-----

年度华文原创奖

《续梦大树杜鹃王》

作者: 刘先平

推荐理由：在西方，流传著一句名言：没有中国的杜鹃花，就没有西方园林的丰富多采。大树杜鹃只产于中国云南的高海拔地区，自发现以来就吸引了全世界博物学者的目光。37年时间里，刘先平先生一次次登上高黎贡山，穿越山川湖河、森林峡谷，记录与研究大树杜鹃王，追寻歌颂生命的美丽，同时呼唤人类的生态道德良知。

-----

-----

年度思想奖

《创造自然》

作者: [德]安德烈娅·武尔夫

推荐理由：饱含激情的文字与详实的考证，带领读者穿越了两个世纪，跟随伟大的博物学家洪堡的脚步丈量世界、定义自然。洪堡是超越时代最耀眼的存在，是科学史上的枢纽，他革新了人们看待自然世界的方式，将自然定义为相互关联的生命之网。

-----

-----

年度传播奖

《海错图笔记》

作者: 张辰亮

推荐理由：聂璜是清代的“博物君”，将那个时代奇趣的海洋生物汇成一部广受欢迎的《海错图》。今日的“博物君”用现代的科学方法鉴定、考证、分析，创作出了幽默诙谐的《海错图笔记》。在隔代的对话，古今的碰撞中，不仅可以看到知识的更新，也不难发现中国海洋环境的恶化和变迁，警示世人该如何行动。

-----

-----

在地关怀奖

《中国鸟类图鉴》

作者: 赵欣如

推荐理由：长久以来，中国观鸟爱好者的“红宝书”是英国的马敬能博士于2000年编写的《中国鸟类野外手册》。时隔多年，由中国本土作者团队编写的《中国鸟类图鉴》终于诞生，通过大量的收集和整理工作，将1400种鸟的信息、彩图、分布图浓缩进了一本可以轻松塞进行囊的实用工具书，是中国本土原创的博物学著作的一个里程碑。

-----

-----

自然文学奖

《四季啊，慢慢走》

作者: 年高

推荐理由：年复一年，四季流转，在繁忙的都市中，年高对身边的风物悉心观察与记录，用200余幅手绘和清新的文字，展示了城市里的自然，自然里的城市，为我们提示了一种生活的可能，诗意不止在远方的行走，还有身边的发现。

-----

-----

年度视觉奖

《听化石的故事》

作者: 王原，葛旭，邢路达等

推荐理由：化石是生命的史诗，是远古时代的生命留给今人的线索。《听化石的故事》用优雅灵动的文字、图画和设计，用古生物学家亲口讲述的音频，为读者打开了时空隧道，穿越了五亿年脊椎动物“从鱼到人”的演化历程。是互联网时代科普传播的经典案例。

-----

-----

年度童书奖

《给孩子的生命简史》

作者: [美]苗德岁

推荐理由：每个孩子自出生开始，都会对生命充满好奇和疑问。生命从何而来，是什么造就了今日缤纷的生命，生命的未来又去向何方？在美国已经生活了37年的科学家苗德岁，将生物、地理、历史、考古等不同领域的知识巧妙地贯通起来，用孩子爱听的方式讲述生命的历史。借此年度童书奖，向苗德岁老师，向所有用各种美好的方式为孩子普及科学知识的科学家们致敬。

-----

-----

自然生活奖

《云中的风铃》

作者: 张海华

推荐理由：当亲近自然成为一种日常的生活方式，每一片土地都会妙趣横生。张海华十多年来在宁波对野鸟进行观察记录，讲述一片土地上的鸟与“鸟人”的故事。对自然的深情和赞美，恰似云中的风铃，在空气中激荡起其他自然爱好者的共鸣，也唤醒了读者对于本地鸟类生存现状的关注。

-----

-----

年度编辑奖

《彩虹汉字丛书·触摸阳光草木（盲文版）》

作者: 张一清

推荐理由：在中国，全盲和低视力群体约有1700万人，是新西兰总人口的3倍。在图书市场繁荣的今天，盲人的阅读资源却远远不足。我们习以为常的汉字，在盲人的生活中却是“最熟悉的陌生”。 《触摸阳光草木》是一本可以触摸、聆听、阅读的书，付出巨大心血的策划、编辑和制作，散发著出版行业的人性之光。

以上推荐给您的十本书籍也在昨日阿里巴巴公益基金会主办的首届“中国自然好书奖”被评为“年度十大自然好书”。

说起当时设立奖项的初心，阿里巴巴集团合伙人，阿里巴巴公益基金会理事长孙利军坦言是为了传递更多的自然知识，唤醒更多的人认知到保护自然的重要性，这是一件非常有意义的事。

颁奖现场，除了“年度十大自然好书”的揭晓，还有一个特殊的奖项。

●●●

38年前，他深入秦岭开展了长达17年的大熊猫研究，推动了大熊猫自然保护区的建立；花甲之年，他深入广西，挽救了珍稀濒危的白头叶猴种群；

近古稀之年，他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，在北部湾守护了中华白海豚的家园。

他曾说，因为读书让他向往荒野，至今与荒野为伴。而今，81岁高龄的他即使是在病痛中也坚持做研究，仍在野生动物保护的一线，出版了一系列自然好书传播与记录他的研究发现，感召著一代代年轻人投身到野生动物保护事业中。

他就是获得年度致敬奖的潘文石教授。

因为病痛，教授本人没有到现场。他的女儿潘岱替他致敬了所有爱自然的人。同样热爱自然醉心写作的还有《续梦大树杜鹃王》作者刘先平先生。80岁高龄的他依然精神矍铄，和夫人来到现场，他坚定地说：“我在大自然当中探险40多年，写了几十本书，其实我只是在做一件事：呼唤生态道德。我坚信只有人们以生态道德来修身、治国，和谐之花才会遍地开花。”发生在这些书作者身上的故事还有很多，或有趣或感人，或多彩或惊险，如果你想一探究竟，就开始阅读吧，可能会有更多惊喜等著你！

读一本好书，拿起和放下，判若两人。

一草一木一虫一鱼一鸟一兽

只有对它们产生认知

你和自然之间才会建立亲情，

才会有更多人认识到保护它的重要性，

融入它，

学习它，

捍卫它，

正如，

亿万年前它创造我们一样。

◆推荐阅读◆

?

??公益梨膏爱心回馈，1元起拍送1000个手提袋

?买买买也算做公益？魔豆妈妈们为你准备了超值爱心大礼包

文章编号: d188427da66069a51175edb70031746e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广西好书推介及读书分享会在北京大学举行,范晓莉龚旗煌周其凤聂震宁潘文石等出席) 2018-11-06 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653241003&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=806984de75a70ac3289791efe240d4df

秋风送爽，燕园书香。为庆祝改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年，11月2日，由中共广西壮族自治区委员会宣传部、中共广西壮族自治区委员会组织部主办，广西出版传媒集团承办，广西科学技术出版社等单位协办的“广西好书推介及读书分享会”在北京大学百周年纪念讲堂拉开帷幕。

广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，北京大学党委常委、副校长龚旗煌，北京大学原校长周其凤，韬奋基金会理事长聂震宁，著名生物学家、北京大学教授、博士生导师、北京大学崇左生物多样性研究基地主任潘文石，著名水利史专家、原水利部水利水电科学研究院副院长郑连第，中国生态学会红树林学组主席、博士生导师范航清，广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会副主任王晓华，广西壮族自治区新闻出版广电局副局长朱为范，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超，广西出版传媒集团党委副书记、总编辑曹光哲，广西出版传媒集团副总经理何骏，北京大学宣传部常务副部长胡少诚，北京大学国内合作部部长陈永利，北京大学出版社社长王明舟，北京大学团委副书记王一涵，北京大学生命科学学院党委书记刘德英，北京大学考古文博学院副院长张剑葳，北京大学图书馆副馆长别立谦等出席活动。活动由广西壮族自治区党委组织部副部长曾艳主持。

广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉致辞

范晓莉在致辞中介绍了广西近年来在各个领域的发展成就，她说，广西拥有优美的自然风光、丰富的自然资源、悠久的历史文化和浓郁的民族风情，有我国古代海上丝绸之路的重要始发港，是具有光荣革命传统的红土地。在党中央的亲切关怀和民族政策的光辉照耀下，广西5600多万各族儿女团结奋斗，砥砺奋进，富民兴桂各项事业蓬勃发展，取得了历史性成就，发生了历史性变革。她强调，自治区成立60周年，特别是改革开放40年来，广西在文化艺术领域也取得了重大突破，“广西出版”现象闻名业界，精品迭出，此次“我们的广西”丛书的顺利出版，为广西发展提供了有力的文化支撑，她期待北京大学的有志青年参与到广西的建设中来，共同谱写新时代广西发展新篇章。

北京大学党委常委、副校长龚旗煌致辞

龚旗煌在致辞中说，2018年是改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年，也是北京大学建校120周年，此次“广西好书”进北大，展示了广西出版的文化品牌，标志著区校合作又迈出了坚实步伐。广西每年都有多名品学兼优的学子圆梦燕园，北大的三尺讲台上也不乏壮乡同胞洒下的辛勤汗水，未来，欢迎更多有志八桂青年进入北大，与北大同耕学术土壤，共建知识圣殿。

点击查看领导嘉宾致辞

著名生物学家、北京大学教授、《白头叶猴》《中华白海豚》作者潘文石结合自己在广西从事白头叶猴与中华白海豚保护与研究的23年学术历程，说明了他参与“我们的广西”丛书写作的初衷——改变市面上图书一遍遍重复著灭绝动物生前悲惨遭遇的现状，改变人们只能对著博物馆中没有生命的动物标本缅怀的未来，利用书籍传播人类与动物和谐共存的方法。他表示，未来他与团队将在港珠澳大桥两侧集中开展实践研究，继续为保护中华白海豚而努力。

著名生物学家、北京大学教授潘文石作主题演讲

此次广西好书推介及读书分享会得到北京大学党委宣传部、北京大学国内合作部、北京大学团委、北京大学出版社、北京大学生命科学学院、北京大学考古文博学院的大力支持，北京大学师生热情参与，活动现场座无虚席。

广西壮族自治区党委组织部副部长曾艳主持活动

活动现场座无虚席

在到场领导、嘉宾、师生的共同见证下，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超，北京大学出版社社长王明舟共同签署双方战略合作协议，未来，双方将坚持优势互补、互惠互利、长期合作的原则，凝心聚力，共谋发展。

广西出版传媒集团董事长覃超与北京大学出版社社长王明舟

正式签署战略合作协议

签约仪式后，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超向北京大学图书馆捐赠广西优秀图书。

广西出版传媒集团向北京大学图书馆捐赠广西优秀图书

范晓莉、周其凤、聂震宁、潘文石、郑连第、范航清、王晓华、朱为范、覃超等领导嘉宾共同为广西出版传媒集团出版的“我们的广西”丛书揭幕。

“我们的广西”丛书揭幕

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团为向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼，组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。丛书的出版由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。

点击查看签约、赠书、揭幕仪式精彩瞬间

在来自广西艺术学院“梢丽组合”《蓝天广朗朗》的清亮歌声中，活动进入好书推荐与读书分享环节，广西出版传媒集团总编辑曹光哲进行广西好书推荐并主持分享。他向到场嘉宾介绍了近年来广西出版的多种精品图书，重点推介了“我们的广西”丛书，他强调，在编写方面，“我们的广西”丛书作者无一不是该领域最权威的专家，如中国科学院院士袁道先、著名生物学家潘文石、著名水利史专家郑连第等；丛书的内容以扎实的学术研究为基础，追求严谨的学术表达和流畅的文字叙述，以科学态度、原创标准、人文情怀，保证主题图书的科学性、实用性、可读性，既经得起学术推敲，又能走进普通读者心灵。

广西出版传媒集团总编辑曹光哲介绍“我们的广西”丛书出版情况

韬奋基金会理事长聂震宁在分享发言中，引用“我们的广西”丛书中的话“广西是广西的广西，是中国的广西，是世界的广西”号召青年学子向潘文石教授学习，好学勤勉，用知识力量武装自己，为民族伟大复兴贡献才智！

韬奋基金会理事长聂震宁作分享发言

对谈环节，曹光哲总编辑与《白头叶猴》《中华白海豚》作者潘文石教授、《灵渠》作者郑连第、《红树林》作者范航清围绕“我们的广西”丛书中各自的专业领域，进行了对谈交流，分享讨论了人类与动物的利他行为，灵渠在世界水利史上的地位以及保护红树林的重要意义等专业话题。

作者嘉宾对谈分享

《白头叶猴》《中华白海豚》作者潘文石

《灵渠》作者郑连第

《红树林》作者范航清

点击查看嘉宾主题演讲及对谈精彩瞬间

最后，著名朗诵家虹云与北大学生共同登台，饱含深情朗诵配乐诗《广西之歌》，活动圆满结束。

虹云与北大学生朗诵《广西之歌》

“梢丽组合”民歌表演

此次广西好书推介及读书分享会精品荟萃，分享热烈，节目精彩。来自不同院系的北大学子纷纷表示，通过此次活动加深了对广西的认识，感受到广西的自然之美、人文之美、民族之美、发展之美！

领导嘉宾合影留念

来源/ 广西科学技术出版社

图文/ 朱碧云

视频/ 黄晓溪

文章编号: 6a034590f47265b80432b9257b9d5dd7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【丘山亭诗刊】总第67期 《南粤韵律》广东作品专辑) 2018-11-06 丘山亭诗刊  其他 丘山亭诗刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541471393&ver=1227&signature=fK0kTgS4hMFdIqIO0yrrI8qK8Piwzr5x1XTChC1HxFPcD8Cnp*QlMPobXSXle-Cwyy1QfCFOM6Gg7hgYs9Xx6YegTwKS3DwcHZi-Auz0Y5l3GgBSOqes8z0Ph3ZAzDsd&new=1

粤韵和风南海浪 || 广东诗词人推介专辑（一）

思乡吟（外二首）

文/甘秋波

佳期江畔独斟时，忽想家人隔岸思。

持笔欲将铺纸墨，也无画作也无诗。

早春咏怀

青葱莫负好时光，应趁东风把桨扬。

笑劈无边南海水，诗书作伴续前航。

惜春

人生八九事难偿，莫待时迁空自茫。

应趁春光无限好，早闻时事晚书香。

作者简介

甘秋波

甘秋波，常用笔名秋波，男，1971年生，广东省信宜籍人。大学汉语言文学毕业。现居住湛江市。

自90年代初开始文学创作，作品散见于报刊、媒体，主要有诗歌、散文、小说等，并有作品入选《红土》、《大西北诗人》、《岛魂》、《东海岛旅游揽胜》等书刊。

湛江市作家协会会员，湛江诗社成员，湛江红土诗社成员，湖南岳阳诗联协会洛王分会成员。湛江市书法家协会、广州开发区书法家协会成员。兴趣广，诗、书、画皆有涉猎。

希望用文字量度心与远方的距离。

蝶 恋 花（外二阙）

文/侯小青

林后小湖平似镜，

久顾寒凉。

小雀飞山岭，

绿树石桥连倒影。

无言独自寻幽径，

总把开心藏不幸，

浊酒斟空，沉醉难求醒。

华发早生情不永，

因何落下心头病？

唐 多 令

何处话凄凉，

凝眉水一方。

任椰风，吹不尽离伤，

碧浪滩头还孑立。

丝丝恨，湿成行。

好梦总成殇，

尘途怨短长。

望苍穹，雁影总星霜。

惟有孤帆遨海角，

问风雨，几沧桑。

定风波 祭无我师傅

四月芳菲陌上稀，花残柳暗水盈池。

回首当年人不在，无奈！杜鹃声里泪沾衣。

望北迷离生雾霭，遥拜！檀香一柱祭陶师。

酒奠江湖通冥脉，心塞，谁怜天命早归西。

作者简介

侯小青

侯小青，网名芳公子，又名孤芳自赏。广东霞山人，1993年毕业于华中科技大学，现任某单位妇女主任。爱好古诗词与书法，南三诗社的理事，湛江诗社的一员，霞山作协的一员。

港珠澳大桥竣工喜赋（外二首）

文/李 钊

自古天开港澳珠，如今岛堑变通衢。

横空跨越同洋斗，入水穿行与遂娱。

两制蓝图添异彩，三方紫气会中枢。

休闲白海豚留恋，谈笑当惊世界殊。

日本投降73周年感赋

诏书满纸一方挪，日本难能摆脱倭。

黑字侵华成铁证，白旗休战化干戈。

千搬小岛滋生事，数昧良心想做窝。

奉劝天皇知大局，繁荣东亚总金科。

中元节忆母

阿娘阔别二三春，未睹容颜未话陈。

只怕心怜儿惦念，除非梦错母查询。

中元大势仙乡会，节气高潮嫡系亲。

网络如能通竺国，临屏细语悟真神。

作者简介

李钊

李钊，男，53岁，湖南省岳阳市人，中共党员，大学文化，原巴陵石化工作。现供职碧桂园湛江阳光城项目部。岳阳市诗词协会会员，岳阳市楹联学会会员，岳阳市散曲研究会会员，求索分会副秘书长，楼区洛王分会主编，月田诗社副主编，湛江市霞山作协会员。作品散见《当代传世经典诗词》，《中国楹联》，《巴陵风韵》，《楹联天地》，岸芷汀兰文学，南粤《白云诗刊》，《湖南日报》，《岳阳日报》，《长江信息报》等。

粤韵和风南海浪 || 广东诗词人推介专辑（二）

今剩叹游记三阕

文/今剩叹

南乡子·雁门关

大漠夕烟浮，交戟叠盔万乘舆。

石窟掀帘青柳后，扶疏。

玉勒雕鞍识迥途。

辽雁系边书，何日归蹄叩旧墟。

白发征夫原上望，垂珠。

清角吹寒在玉壶。

破阵子·湖南

雨汛三分龙润，人家盈满烟萝。

雀跃枝头红萼烂，风到庭前绿鬓娑。

韶华不耗磨。

斫木声声击鼓，撑篙点点离歌。

催甚么舟标端午，提起来泪洒江河。

仓皇祭汨罗。

临江仙·香港太平山

两面青山晚照，一声沧海横琴。

蓼汀烟雨九龙吟。

贾舟蕃国敌，倩女故人心。

客子从今余恨，红颜流水光阴。

更无冰雪覆琼簪。

莫名愁白首，雁北赴乡襟。

作者简介

刘万专

今剩叹，姓刘，名万专。岭表人士。职业屡历《人之初》《人在旅途》《深圳晚报》等报刊，从文字业，为稻粱谋。职场之余，投名打铁文艺社，间或舞文弄墨。

蝶恋花.题跃鲤衔莲照（外二阙）

文/白云子

红藕正肥香诱鲤，蝶恋花丛，鲤爱莲间美。

一跃腾空涟泛起，龙门飞渡衔金蕊。

岸上惊呼奇景异，闪烁灯光，焦聚纷纷对。

自古画图唯写意，而今摄影传神易。

相见欢.立秋送秋波

暑期不觉惊秋，望云浮。

一瞬秋波凝睇古今愁。

断形势，明进退，道刚柔。

且把渔樵闲话付枰楸。

蝶恋花.题瘦马兄作品——旗袍阳伞

水墨青花相点染，隐约牡丹，雾里云间漫。

雪裹丰腴无袖管，冰雕匀称有肌现。

皓齿红唇含笑眼，一缕丁香，淡淡临风展。

雨巷曾经幽且怨，如今气朗轻撑伞。

作者简介

白云子

白云子，梁湛波是也。生于毛主席逝世之年，而必死于来者降生之岁。祖籍本广西岑溪市人也，因母亲一时不愠而改籍广西全州市也。自幼喜读兵书战策、好弈不疲、能诗能画。

南三岛海滩（外二首）

文/探索勇士

飞摩绕岛半天游，涉海爬滩鬼见愁。

两岸全都沙蟹洞，轻刨慢挖乐悠悠。

心寒

精装书法做围栏，墨客骚人被玩残。

色舞眉飞参展赛，遭抛野外尽心寒。

夜吻

挥毫快乐吻香唇，阵阵疯狂醉入神。

最美人间情爱事，缠绵一夜到今晨。

作者简介

探索勇士

探索勇士，原名林振华，男，1972年出生于广东吴川，毕业于华南师范大学，现为湛江某央企中层管理，广州青年作家协会会员。自2011年至今，有散文、诗歌、小说、游记、通讯报道等发表于《湛江日报》、《长安文苑》、《当代文学》、《中国报关》等，近年多发表作品于各公众号。参演过2017年热播的网络电影《格格嫁到》，出演过小品，表演过武术，开过舞班，K过歌，种过田，放过牛……

丘山亭诗刊

诗词顾问：赵京战 李葆国

法律顾问：李泽清

总 编：王跃华

主 编：刘亦蕊 高汝宝

张 娟 宫俊林

执行编辑：刘鹤瑞

编 辑：于海齐 李文文

王志刚 林学敏

邓国琴

投稿邮箱：qstsk@qq.com

丘

山

亭

诗

刊

文章编号: a94d9cb17b0284143d4f6c3e290cd1c9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2018-11-05 浙南沿海  其他 浙南沿海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541428004&ver=1226&signature=S1G8dUB03atk*OJw8-9Vfvu8ryFakxcCbh2S6lB7EYZ305369tSzF0FlCcCMVQ4pLdtJcjLYK0bOIS7vf1Jle9Y05ahuzhSbmPl0H4j98neblgDVkWCD9jogkBKo5*BL&new=1

作者：张志卫1,刘志军2,刘建辉3(1.国家海洋局第一海洋研究所 ;2.自然资源部 ;3.国家海洋局海岛研究中心 )

摘要：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求,是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节,是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,文章对中央财政支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个“蓝色海湾”整治行动项目进行系统分析,提出海洋生态保护修复主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设4个方面;据相关统计,截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2、海岛近60个、滨海湿地4 100 hm2,多地整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。与此同时,目前仍存在缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划、尚未形成多渠道投入机制以及海洋自然修复的研究和实践不足等问题。在此基础上,提出海洋生态保护修复攻坚方向的建议,即做好“三个”转变：保护修复从局部向系统化和高层次转变、资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变以及修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变。

0 引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏,出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函〔2010〕83号),通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金,用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定,自2012年起连续2年,中央设立海岛保护专项资金,支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起,中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持,统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年,随著机构改革的深入推进,明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能,海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来,国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究,对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目,全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题,并就攻坚方向提出建议。

1 海洋生态保护修复的重大意义

1.1 海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示,2017年夏季劣四类水质达4.731万km2,较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差,90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态,海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势,有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复,改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况,为建设美丽海洋奠定基础。

1.2 海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个,全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区(海洋公园)250余处,总面积约为12.4万km2,将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统,中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理,不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全,出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统,有必要在采取行政强制手段的基础上,开展必要的海洋生态保护修复,保障国家生态安全。

1.3 海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求,人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏,只有通过海洋生态保护修复,在确保存量的基础上寻求增量,拓展更新、更多的优质生态产品,才能满足广大人民群众的需要。

2 海洋生态保护修复的主要内容

据统计,2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析,海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

2.1 海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看,通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施,有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平,修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场,整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观,改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境,为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2,北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

2.2 海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看,通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施,大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复,改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂(站)、污水处理厂(站)、山塘水库和环保厕所等的修建,海底电缆铺设,地质灾害治理以及山体边坡修复等措施,獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善,促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施,新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范,生态型开发模式和理念得以强化,提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底,全国整治修复海岛近60个,对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用,促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

2.3 典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施,结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建,促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施,促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施,开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施,探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底,全国累计修复滨海湿地4 100 hm2,有效改善滨海湿地生态环境。

2.4 生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施,有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区(海洋公园)的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施,加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施,使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施,提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

3 海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效,但由于该项工作起步较晚,大多停留在低层次的人工生态系统修复层面,相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

3.1 缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果,全国共有9 600个陆源入海污染源,其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示,江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见,引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》,地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等,均没有很好地体现陆海统筹的理念,也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中,大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施,而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外,部分项目由于前期论证不足,没有形成可直接进入操作层面的实施方案,导致项目实施进展缓慢。

3.2 尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示,地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位,导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看,目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺,部分地方政府过度依赖中央财政资金投入,尚未建立资金筹措长效机制,也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力,缺乏稳定的财政支持来源;②缺乏金融政策支持,没有建立投融资公共平台,金融机构的积极性不高;③没有建立生态修复利益共享机制,不能有力吸引社会资本参与。

3.3 海洋自然修复的研究和实践不足

据统计,2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中,岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%,其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中,多为人工岸段建设,未能充分体现生态化建设要求,施工方法和技术工艺落后,生态化效果不明显。此外,缺乏对生态系统问题的准确界定,对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足,导致对各种退化程度不同的海洋生态系统,没有采取具有针对性的生态修复手段,整治修复未能达到预期效果。

4 海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题,持续推进海洋生态保护修复工作,建议做好“三个转变”。

4.1 保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统,包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素,也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此,海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上,制定具有综合性和系统性的保护修复规划,因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系,统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程,坚持污染治理与生态修复并重,确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行,形成稳定和良好的生态环境,为人民群众提供生态安全保障。

4.2 资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度,将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法,充分整合现有资金政策和渠道,改变“各自为战”的工作格局,强化生态补偿和赔偿,组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台,引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径,规范推广政府与社会资本合作模式(Public-Private Partnership,PPP)。

4.3 修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈,应坚持自然恢复为主、人工修复为辅,通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地,采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施,开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统,采取生态保育等措施,应用封育、微生物、种子库和动物等技术,保障生态系统安全。

5 结语

21世纪是海洋的世纪,在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境,是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划,不断完善海洋生态保护修复管理制度,不断健全整治修复技术标准体系,不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设,坚持整体保护、系统修复和综合治理,大力发展自然恢复技术,逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩,从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标,为海洋强国建设提供良好的生态空间。

来源：海洋开发与管理 参考文献略

文章编号: 54317bd89d45f6bf8f17ba59d615dcbd
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (改革开放40周年 | 这里是广西!) 2018-11-05 福建农业职业技术学院  其他 福建农业职业技术学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541424938&ver=1226&signature=tacpMkihyk3VZarCpsnkxVhlyBjV4knVSNnHtI16h89flxno4-HlX85VXkuStWWPuCM7nurdnRdqUOgIjz2p*cDHDpHEdK6AJ9XSuP4xryePCPRSh5AxAfI-GK9W0Cn9&new=1

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

农微工作室

来源 | 人民日报

微信编辑 | 卜毅

微信审核 | 林雨晴

总编辑 | 党工部

文章编号: 5ff08885bb03d231dc4139eab7fdff9b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (企业发展 | 慧视科技“鸿影2.0s”助力海洋科考) 2018-11-05 南宁中关村科技园  其他 南宁中关村科技园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541411318&ver=1226&signature=zb0R84bEhctuGjq-jsbwLrOhKKrtBliuUziXXTShVp5IYxjOh3HhXxCm7JomlUd06IsBj6Exq*ZmmTHP7w3bAuq1hcpkzVeicBCLpQjwOtuoWt4GToj2xm-1yGNYRSit&new=1

中华白海豚

你知道中华白海豚吗？中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属于国家一级保护动物，2016年被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评定为易危物种（Vulnerable）。

以上均为鸿影2.0s航拍图片

鸿影2.0s 在海洋科考中的应用

据不完整记录，出现在广西北部湾的野生白海豚已达64头，那你知道科学家和生物学家如何观测白海豚吗？跳入你脑海里的第一个答案应该是潜水吧！但是近日，中国科学院水生生物研究所和广西科学院的专家们选择了慧视科技的“鸿影2.0s”无人机协助科考。

鸿影2.0s飞向海洋进行航摄

近距离拍摄

垂直距离海平面高度200m拍摄

鸿影2.0s具有出色的飞行速度，最大平飞速度可达110km/h，白海豚游速为70-100km/h，白海豚游多快都能跟上！

鸿影2.0s具有卓越的垂直起降技术，无需借助跑道，在船上也能起飞降落，这使得我们能观测到白海豚的时间更长、区域更广！

鸿影2.0s具有优秀的低速悬停本领，配合搭载的两个高清摄像头，低空近距离拍摄白海豚更清晰！

然而，这只是我们看到的表面。

拍摄结束后，慧视科技的工程师们通过软件，将两个摄像头所拍摄的照片合成为一张，扩大了单张图片画幅，这能在同一拍摄高度上，让一张图片显示更多区域。中国科学院水生生物研究所和广西科学院的专家们则根据图片，计算出白海豚数量以及分布情况。除此之外，专家们将大量白海豚的航拍照片交给能够进行图像识别的人工智能进行学习，通过学习，人工智能将“认识”白海豚，到了这时，专家们就可以解放双手，不需要一张一张照片寻找海豚，只需要通过人工智能识别，即可获得白海豚种群数量、行动规律、分布情况等重要数据，为了解和保护白海豚提供有力支持。

此次海洋科考有了鸿影2.0s的助力，不仅极大地提高了工作效率，更让我们对未来探索海洋奥秘、保护海洋及海洋生物充满信心。

（文章来自慧视科技）

文章编号: 3310ecd74b3b8fe0b5c6f0182b59fb09
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【报名通道】第四届国际少儿模特明星盛典暨环球小天使潍坊赛区选拔赛火爆开啔!) 2018-11-05 中百益家园  其他 中百益家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541433893&ver=1226&signature=lrtuJGfngXQJZ*PSucSR5MIzQNyAvDlR3ENNw7Da*AYpGVGhr83-vYunrp3myPC7eukuuIbzlvltbDS37sA*sxOcY7CXGHP1HqI2SaiaFvscbgKdC5cEhzs257tMJojN&new=1

2019国际少儿模特明星盛典

聆听 海的心跳声

保护厦门中华白海豚

保护中国少儿纯真梦想

纯洁、灵性、追逐、勇敢

让我们一起化身海精灵

向温暖的厦门出发！

赛事定位 LOCATION

为了让更多人了解少儿模特行业，IPA打造了数多高品质的国际水准少儿模特赛事。IPA擅长打破国内传统的比赛模式及舞台搭建，给参赛选手们一种全新的体验和视听享受。2017年1月的明星盛典和2017-2018年两届的完美童模全国总决赛更是将IPA的品牌推向了国内少儿模特赛事金字塔的顶端、做到了真正的创新突破。组委会将一直秉持著超越自我，引领行业风向标的目标去前行。未来，我们将更加快速的提升赛事品质，坚持每届的舞美设计创新，做到真正的服务一流。

IPA以重教育为本，制定了少儿模特行业规范，遵守并引领正确的少儿模特发展方向，培养了一批又一批优秀持证的专业少儿模特，为了让更多人了解少儿模特行业，IPA打造了数多高品质的国际水准少儿模特赛事，IPA打破国内传统比赛模式，不管是舞台搭建，还是秀导团队，IPA都给参赛选手们一种全新的体验和视觉享受，组委会一直秉承著超越自我，引领行业风向标的目标去前行，2017-2018年两届完美童模全国总决赛，更是将IPA品牌推向了国内少儿模特赛事金字塔顶端，未来，我们将不断的提升赛事的品质，坚持原创…

环球小姐唯一指定官方大赛“环球小天使”

2018“环球小天使”世界顶级选美盛世

衍生于世界级三大选美比赛之环球小姐 Miss uniwerse,

“环球小天使"为环球小姐儿童版选美盛世，

是环球小姐唯一注册品牌。

“环球小天使”商标注册于美国西雅图

是一场集时尚，教育，造星等元素于一体的

国际少儿模特大赛

潍坊赛区组织单位：

授权主办单位：潍坊市童星苑文化传播有限公司

承办单位：益家园

协办单位：佳乐家

友情赞助：山东骑行文化传播有限公司（捷安特）

吉安影像

大赛媒体支持： 中国网 人民网 今日头条 青年网 搜狐网 网易 凤凰网 新浪网 时尚芭莎 腾讯视频 优酷视频 想播就播等

潍坊赛区执行计划：

11月24日选拔赛：所有晋级选手进入潍坊赛区决赛，且前20强有资格参加环球小天使全国总决赛

（时间：12月30日，31日，元月1日青岛）

12月份决赛：所有晋级选拔赛的选手评选出潍坊赛区决赛冠亚季军等名次，金奖以上选手可参加2019第四届国际少儿模特明星盛典全国总决赛

（时间：1月24~26日厦门）

参赛方式

一、参赛费：100元

二、免费参赛：

将此贴连续转发5天，文字备注:我已报名【2019第四届国际少儿模特明星盛典暨环球小天使潍坊赛区选拔赛】你也一起参加吧！并将截图发微信至15715362122，格式：姓名、性别、年龄、身高、照片、联系方式。即可获得免费参赛资格！前200名选手还可获得：

1.由山东骑行文化传播有限公司提供的48元的捷安特保暖头巾一个！

2.由童星苑提供的500元的儿模课程抵用券一张！

3.由全纳儿童能力训练中心提供的360元能力测试和120元的专注力课一次！

在线自助报名(长按识别小程序码）

礼品展示

注：以上礼品选手参赛完毕后，凭号码牌到签到处领取。

比赛时间 地点

选拔赛时间：2018年11月24日下午二点

选拔赛地点：益家园精品家具馆

服装要求

从海选到决赛，必须严格把控服装及妆面要求

杜绝夸张造型及不适宜儿童妆容，为孩子们建立一个清爽、纯真的比赛氛围。

（组委会为服务广大小选手，特按排了免费补妆。选手需专业化妆造型和赛前培训的可提前预约）

报名要求

3—16周岁少年儿童 有无经验均可

没有经验的宝贝也无需怯场

比赛前童星苑将安排专业秀导团队进行现场彩排指导个人赛

比赛内容

选拔赛：

1.自备晚礼。

2.天使创意秀服（不可以穿泳装，翅膀可以任意材质，形态创意）。

决赛预告：（12月份，待通知）

一 个人赛：1.复古主题装 2.优雅晚礼

二 亲子秀，或家庭秀。

【第四届国际少儿模特明星盛典】

潍坊总决赛奖项设置:

各组别分别评出：

冠军：授予奖杯，证书

1.免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的捷安特山地自行车一辆，

2.免费获得由吉安影像提供的价值1599元的摄影套餐一份。

亚军：授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值268元的捷安特运动背包一个

免费获得吉安影像提供的价值1299元摄影套餐一份。

季军：授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值128元的捷安特头盔一个

免费获得由吉安影像提供的价值1099元摄影套餐一份。

十佳；授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值68元的捷安特运动水壶一个

免费获得由吉安影像提供的价值899元的摄影套餐一份。

金奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的价值599元的摄影套餐一份。

银奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的599元的摄影套餐一份。

铜奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的价值599元的摄影套餐一份。

给孩子一个开阔眼界，和锻炼自信的机会，

给孩子一个完美蜕变的机遇！

授权主办单位

【童星苑】是专业承办大型文艺活动及赛事、模特师资培训，儿童形体礼仪，童星经纪，少儿流行爵士舞 , 高端礼服定制、儿童艺术培养为一体的专业文化机构。

专注少儿时尚培训连锁机构

开设非成人化且真正适合孩子的原创课程体系

我们始终坚持

专业师资，快乐氛围，高品质输出

给孩子提供不断进步，不断突破，不断成长的舞台

培养孩子一生的自信与气质！

TEL：13583675556 13791861212

北海路校区地址：福寿街与北海路交叉口西北角路西【童星苑】

新华路校区地址：北宫东街与新华路北宫东综化文化中心

私教工作室地址：东方路1368号心悦蓝湾南座3-1602

文章编号: 2a11d15d90c8890271887892fd538f04
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【客家精英】骄傲!港珠澳大桥建造总工程师是客家人!) 2018-11-05 北海风哥  其他 北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541412104&ver=1226&signature=ZYW6wt-EYN5gxoNnNl4FJu0sgkPsTHJrlIzmOBBIZLg6T8tSFaxCqz54yukCKqNHFlfBiFYu2b1BCdqbxJC5UtSp0tfg*lj0mcdbT88RYvWvhApI*w2VKc*0-q36EttH&new=1

珠港澳大桥

是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

不仅有位的工程师

是梅州大埔客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

是我们梅州梅县区的客家人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人卢永昌点赞

来源：全球客家人

推荐阅读

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: d883ea04f7898ec743a4d35a28e0aab7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【6日自驾】三娘湾看白海豚,德天跨国大瀑布,多彩贵州万峰林) 2018-11-05 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541417068&ver=1226&signature=xNiMyCvn0pXNfUKDlh6pfs*qJ4WNqY6k9z2SEpI*DBIpPgA8KU35pIUjkCT-BRrB1l2gfCxUUjOqiQC2HmHd8uUdGVm5YlZfWneIR8KuQXBfPEt7-DWlJntgE1IilYgP&new=1

点击上方蓝色字体，关注我们

行程安排

第一天：重庆-兴义

早上在领队通知的时间地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义-万峰林-百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色-德天跨国大瀑布-崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左-三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾-河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池-重庆

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2018年11月27-12月2日（六天）

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩800元/人；不带车拼车费：800元/人；单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所列5早5正餐。

2、行程所列5晚品质酒店住宿。

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名.

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

完

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：静静 QQ：78898399 电话：18323467111

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13628303559

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【九龙坡区分部报名】

联系人1：李老师 电话：18083000995

地址：九龙坡区黄杨路32号（鹅公岩公园）

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

文章编号: bce98c8c8762978173b077dbc10089d5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】11月10日,船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-11-05 惠玩户外  其他 惠玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541400121&ver=1225&signature=lCPta86Ad-nurJVNWvxs-dymDhMLbIjmil5muIFjC82xCAWlkf3di59Ot1gv*fILRdOVL7tYN4iQBQbrjFlqDCyoxjxl3rPFiol1tzmtysKfrWa285KzVI-PpRytU6My&new=1

惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年11月10日 （周六）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年11月8日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】

文章编号: d25bdff186bc9dd2836a847cd49662e7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (香港首家儿童博物馆开放,送上一份浓浓的港式风味儿童套餐!) 2018-11-05 糊宝物语  其他 糊宝物语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541391834&ver=1225&signature=VPemIERPrFOQCaiZrE4zbwgg6Kf9zv0SY7InrZO179ewKgp8ifJfqwKGkJIYQhceYNOX066Tdf1NjRQrtsavgVXEEZKJOMwieZBXbb--kX*qr9wgir3vEesxRAbeGgP6&new=1

— 星标糊宝物语 不错过每次更新 —

去年和糊宝游北京，被老牛儿童探索馆圈粉。最近听说老牛开到了香港，还成了火爆的亲子打卡点，我和糊宝也去尝鲜，看看香港的探索馆有多好玩。

香港儿童探索博物馆（cdm）是老牛基金会（由蒙牛创始人牛根生成立）支持的第四个儿童探索博物馆项目，前三项位于北京、呼和浩特和上海（目前在展览策划阶段），广州、深圳、西安等地也在计划中。能在广州开的话，还是很期待的。

作为香港首家儿童博物馆，cdm 服务对象是育有0-10岁儿童的家庭，融合了语言、数学、工程、艺术、环保等方面的学习，每一件展品都具有清晰的教育意义，不同年龄的孩子都可乐在其中，并有所收获。

馆内分为漫游小香港、故事小舞台、爱耗大自然、小木匠工作室4个专题展区，既突出了教育定位，也体现了香港的城市特色和文化。展项布置紧凑，参观时建议先从小木匠工作室开始反方向玩，可错峰避开人流，不过孩子们很可能被路过的设施吸引，挪不动脚步。

▲小宝宝们手脚并用探索香港

漫游小香港为3岁以下幼童而设，需穿袜子进入（馆内10元/双）。布置充满香港特色，有中银、IFC、青马大桥等标志性建筑，叮叮车、舢板等交通工具，还有钓鱼小游戏，小宝宝们可自由探索体验，家长不必担心大孩子与小宝宝发生碰撞。区域外围是一圈设有书架的凳子，家长可与孩子共读绘本。

▲故事情节与人物原型

故事小舞台很有特色，令人联想到香港发达的电影文化。“讲故事”和“角色扮演”是非常适合幼年孩子的学习方式，故事转转乐、情节小画板、灯光和声效控制台等展品让孩子们学习理解人物，编绘剧情，发挥想象力，还可分工合作，换上戏服，尽情表达自己。

▲编好故事还能登台演出

糊宝很迷手偶剧场，恐龙、鳄鱼、小狗……每一个都套手上玩几遍，配合背景，我们一问一答编出简单的小故事。下一刻她变身水果店长，装模做样地把桌上的水果模型卖给我；一会儿又披上戏服，投入每一个角色。

在爱耗大自然，小朋友可探索大自然的奥妙，了解资源的来源及保护环境的方法。通过展示香港的填海造地、城市水循环、垃圾处理系统等，让孩子们了解自己的生活习惯将怎样影响我们的地球，每个选择如何与大自然息息相关。

▲水之源与攀爬网

水之源规模不大，但可能是最受孩子们欢迎的展项，哪有孩子不爱玩水呢？水池边总是围满人，防水背心、脚凳不太够用，孩子们玩起来也顾不上，衣服鞋子都湿透；通过玩水可学习改变水流方向、速度，以水流驱动水车，运用水闸等知识。

榕树攀爬网为5-10岁儿童设计，如孩子不足5岁需由成人陪同，攀爬可锻炼大肌肉及平衡能力，边玩边放电，同样需穿袜子；给动物们配餐的展品可了解不同食性动物的营养需求。

▲一起动手

小木匠工作室是时下流行的STEAM 专区，可用木头和塑料零件拼砌小车（类似百造的玩法），给小卡片涂色做成纸偶，在玻璃窗上涂鸦，及飞行试验等。

周末人多，还有好些项目糊宝未能体验，不过即便人少，2.5小时玩遍40多件展品也只是走马观花，不如深入地玩几件最感兴趣的。探索大使们值得称赞，不时清扫场地，或给小朋友一些小挑战，和他们互动交流，指导玩法。

开放时间：周二至周日及部分公众假期9:00-18:30，每天一般有3节时段（9:00-11:30，12:30-15:00，16:00-18:30），每一节最多可招待150位访客

门票：

网址：

https://www.childrensdiscoverymuseum.hk/

购票：

https://www.art-mate.net/buy_ticket/51421

每月的1号及16号中午12时更新开放时段，如未满额也可即场购票

母婴设施：储物柜、尿布台及哺乳室

地址：香港北角马宝道28号华汇中心一楼

交通：港铁港岛线北角站 A4 出口

如乘坐广九直通车，红磡下车后往海底隧道收费广场站乘坐106、110、112、116，海运城下车后步行5分钟

如乘坐广深港高铁，西九龙站下车后，往港铁九龙站乘坐东涌线到香港站，步行至中环站换乘港岛线到北角站下车

cdm 还提供一项特别服务——生日派对套票，11月19日起接受报名，生日派对将于2019年开始。有两款套票可供选择，生日游玩套票和生日工作坊套票，均为2小时50分钟，参与的儿童必须由成人全程陪同。

生日游玩套票包含20分钟独家生日活动：为寿星唱生日歌、协助拍摄团体照、优先使用「地形随心塑」（如时间许可）。

生日工作坊套票包含30分钟独家生日活动：20分钟特别工作坊5选1（工作坊的空间最多可容纳40人，内容将围绕4个展区的主题）、特制生日卡、为寿星唱生日歌、协助拍摄团体照。

生日派对需提前两个月于 cdm 官网登记预约，最少参与人数为15位儿童+10位家长，不足此人数也需缴付最低收费，最多可容纳140人。2.5小时馆内游玩时间将与公众一同分享。

cdm 一大一小门票150元起（想省钱可以让爷爷奶奶外公外婆带去），一节活动时间2.5小时。对比北京老牛儿童探索馆（戳攻略），一大一小票价80元，限时3小时，场馆大两三倍，设施更丰富。

觉得香港儿童探索博物馆性价比不高？在香港的博物馆遛娃，你还有这些选择~

香港科学馆

香港科学馆馆藏展品逾500件，其中70%是互动展品，参观者可通过操作展品发现其中的科学原理。“游戏是学习与发掘新事物的最佳方式”，儿童天地基于此理念设计，为年幼儿童带来寓教于乐的独特环境与体验。

小小工程师

动物在哪里

大受欢迎的「小小工程师」为身高80至120厘米的儿童而设，孩子们需穿戴安全帽、安全背心参与，合作建造房屋；「动物在哪里」锻炼孩子们的想象力和观察能力。

滚球过山车

圈圈云

「滚球过山车」让孩子们互相合作，拼接过山车轨道，把圆球放在轨道上不同高度溜下，观察圆球的速度与行进距离的变化。按下「圈圈云」的面板，开口处会喷出一个圈圈云，激发小朋友的好奇心及对科学的兴趣。

其他展厅虽不是为儿童而设，但大部分展品都欢迎孩子们调动感官感受、体验；还有科学示范节目，不会严肃说教，让观众在轻松愉快的环境接受知识。

开放时间

周一至三、五10:00-19:00

周六、日及公众假期10:00-21:00

闭馆前1小时停止售票，周四休馆

常设展厅入场费

标准票：20元

团体票：14元 （20人或以上）

优惠票：10元 （适用于残疾人士及一名同行照料者，60岁或以上高龄人士）

由携票成人陪同参观的4岁以下小童免费入场

全日制学生免费参观

博物馆通行证持有人免费

逢周三免费

网址

http://hk.science.museum/zh_CN/web/scm/index.html

地址

香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号

交通

从尖沙咀站 B2 出口沿金马伦道向尖东方向步行约18分钟

从佐敦站 D 出口沿柯士甸道向尖东方向步行约20分钟

从红磡站 D1 出口沿行人天桥往尖东方向步行约15分钟

从尖东站 P2 出口沿漆咸道南往红磡方向步行约10分钟

香港文化博物馆

香港文化博物馆常设展览儿童探知馆，大部份展品为4至10岁的儿童设计，4-8岁小朋友还可即场报名参与活动，费用全免。

泥土的奇妙

香江童玩

展馆分为8个学习游戏区，孩子们可在「农村生活」体验昔日新界村民的生活，在「玩乐无穷」尝试公仔纸、抓子等昔日儿童玩具，在「考古园地」体验本地考古学家的工作，在「阅读室」看绘本，在「海底花园」学习保育中华白海豚，在「泥土的奇妙」认识什么是泥土及泥土对人类的作用，在「米埔游踪」探险、认识动物朋友，在「香江童玩」了解香港玩具的发展。

米埔游踪

考古园地

糊宝最喜爱「米埔游踪」和「考古园地」，她一会儿聆听鹭鸟宝宝的叫声，一会儿化身小小考古学家，将“文物”碎片像拼图一样复原，或在“户外”挖掘文物。

开放时间

周一、三至五10:00-18:00

周六、日及公众假期10:00-19:00，周二休馆

门票

常设展览（含儿童探知馆）免费，部分专题展览收费

网址

http://www.heritagemuseum.gov.hk/zh_CN/web/hm/highlights.html

地址

香港新界沙田文林路1号

交通

港铁马鞍山线车公庙站 A 出口步行5分钟

东铁线沙田站 A 出口步行15分钟

除以上博物馆常设儿童展厅外，香港海事博物馆、饶宗颐文化馆等也不时举办儿童活动，有兴趣可留意。

“

推荐阅读

京沪穗港四地六家儿童博物馆，哪个更好玩？

带宝宝来广州这些博物馆享受文化大餐吧！

广州一日看展攻略

走进哆啦A梦所在的博物馆，追寻那些令人回味的小时光

没有来过这些博物馆？你可能去了假的北京

关于糊宝物语

资深港漂糊妈曾在香港生活近十年，熟悉各种吃喝玩乐。这里有靠谱的亲子游、香港游攻略，也有育儿路上的趣事和心得，欢迎关注交流 ^^

以上文字为糊妈原创，喜欢的话欢迎转发朋友圈 :)

您的认可是我继续创作的动力！

如需转载请与后台联系，谢谢您的支持 ^^

长按识别二维码，订阅糊宝物语，看更多精彩图文

文章编号: 97e0b96d99ea46e1198bec109aa8fe21
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【6日自驾】11月27号出发,三娘湾看白海豚,德天跨国大瀑布,多彩贵州万峰林,) 2018-11-05 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541387789&ver=1225&signature=CQFfF68LJklycsLqyaOEcnd4-xrzAh8YGtcxUFvGbciM7jDNuBuS7qoIL-9FG67sOlXlGOhIPVuG5I7H4BNw*pf2QWH9LYPU3Bod11qibz87XG3N0JBF6ierBZToryBW&new=1

大欣旅游，大欣自驾

高端纯玩自驾游，国内品质旅游

拓展培训，会展接待，私人定制，团队定制

景点介绍‘

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

行程安排

第一天：各地--兴义

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

出团日期：2018年11月27-12月2日（六天）；

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩800元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，快乐旅行倡导纯玩、以体验为目的而出游。有担当的旅行团队：正规的大欣旅游，大欣自驾，品质旅游的品牌。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【大欣旅游公司总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

17783465576（坤坤）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

QQ群：465494695

【重庆石桥铺分部】

重庆市石桥铺香榭里香榭街 三为车灯（佐车道NO.1旗舰店）

TEL：18523174727（微信同号）陈熊

【重庆车港汽车销售有限公司】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【长寿老城分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面，旅游百事通

TEL：40281777 40281778

【垫江分部】

重庆市垫江县温州商贸城

TEL：15023908555

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: 6f3601f413d3bd456894add844aa673c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (『11.10 周六』史诗级大工程——港珠澳大桥正式通车,你还不来看看吗) 2018-11-05 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541387884&ver=1225&signature=3-FOV8RUSAA5UN9esApKNy9QZfZF7eZuB2vBjaBOnI*AMQM*doz8KwmfR5vFE528*qVIVLyCJdSpnP5roVjPrRtwi2pdCNRZ-WHZhwWxxcoDiKCsFuwAATdz91-Gpc6v&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月10日 周六（少量余位）

11月18日 周日（火热报名）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-湾仔海鲜街-港珠澳大桥-情侣路沙滩

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 全程旅游大巴包车费用，保证一人一正座;(2) 旅行社责任险及个人户外旅游保险20万元;(3) 港珠澳游轮船票;(4) 司陪人员住宿、餐补及杂费。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左上方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎没有赏枫叶的秋天不是完整的秋天

三天 ▎广西恭城柿子节/广西海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍香溪堡园野炊+泡温泉

文章编号: 49a102185f1740f8512e8b5393424e21
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (一分钟,广西会发生什么……) 2018-11-05 桂平罗播   桂平罗播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2247491131&__biz=MzIwNDU1Mjg2NQ==&sn=a50bcf7b761818d844998a2c0553a242

桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）

温馨说明:桂平罗播微信公众号属非赢利性公益分享平台，部分内容转载于网络，如有不妥，请

内容作者持权属证明与小编联系（微信 / QQ：1307665861）猜您喜欢往期精选▼

1.荔玉高速（罗播段）征地补偿方案出台了，快看你家能补多少

2.罗播乡“新农合资金”贪污案二审开庭审理,桂平百名社保干部旁听

3.航拍罗播，发现不一样的美

4.罗播三月三盛大开幕，全民狂欢玩出了新花样……

5.我在罗播等你，你若不来，我怎敢老去！

6.罗播三月三游北帝，这场面太大了……

7.罗播乡2018年1月至3月在享受农村低保名册

8.三月三，罗播万人涌向这个地方！到底发生了什么大事？

9.罗一中原校长李杰等多人被桂平检方以涉嫌贪污罪提起公诉

10.罗播三月三，比你想象中的更隆重，国际友人都来助阵了！

文章编号: e0f9afd870fdcc14b73e18c4d1a7ba34
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?1999】“带你走进TVB,澳门升级入住五星酒店!”11月11、25、27日宁波—香港+澳门5日游!) 2018-11-05 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2650256920&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=023edd2e17eaf1ad9497e76d0a318fdd

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【出境游-港澳】【带你走进TVB“澳门升级入住五星酒店！”宁波-香港澳门5日游：1999元/人，11月11、25、27日出发！】11月18、22、29日：2099元/人，价格包含往返机票含税+4星酒店（澳门升级五星）+门票，行程：穿越伶仃洋上最美跨境大桥-港珠澳大桥、港段2站购物+巧克力，澳门段纯玩，赠送威尼斯人度假村。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“110港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【好产品大家一起赚钱项目】

加入我们的团队，无论是你宝妈、学生、白领都可以轻松赚钱

0入会费，轻松上手，前期努力组团队，后期在家翘腿赚钱

扫一扫最下端二维码加入我们团队，各类旅游门票、小吃、当地吃喝玩乐项目应有尽有！不仅宁波，一个账号分享全国玩乐。即使你自己用也比美团划算千倍。

成为会员权益：【1、你自己消费，比你看到的价格低很多 2、你分享的产品，你的朋友下单你马上得到佣金 3、你朋友注册成为你名下会员，她的朋友报了她分享的产品，你同样有钱进 4、随时提现】

未尽事宜，请加入我们的微群《玩转票王》，发布最新讯息和指导

加入方式：联系客服@票妹微信ifeeder

戳原文，查询行程

文章编号: 9733457438a6a40ce9dcd1587e25cdac
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (潘文石:学习自然无字之书,勇敢攀登科学高峰) 2018-11-04 北京大学招生办  其他 北京大学招生办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541338993&ver=1224&signature=qfSCQJH1OmkoF-eBvit2VqNUrLYIJrvriFN9u-15DbV9PuDgJ7hNMvssRGyVeVzxv2*cs7rXZXzj6e3H-iLAhurBOi1G*UW3sGmLx9FcgwD8l0OxVbOLI4vjHXeU9XdB&new=1

日前，北京大学生命科学学院潘文石教授荣获第九批“首都市民学习之星”称号，成为北大继新闻与传播学院许渊冲教授之后第二位荣获此项荣誉的教师。潘文石教授40年来一直奋战在探索自然、保护环境的一线，谱写了一曲可歌可泣的动人篇章。

每天清晨，晨曦微露，北京大学广西崇左生物多样性研究基地的二楼上一盏灯亮起，潘文石教授开始了一天的学习和工作。潘文石是著名动物学家，1961年毕业于北京大学生物学系并任教。从1980年进入四川卧龙与大熊猫结缘算起，近40年来，他穿行于秦岭的崇山峻岭，跋涉在崇左的深山密林，挑战著钦州的骇浪惊涛，坚守著这片精神家园，学习自然这本无字之书，勇敢攀登科学高峰，谱写了一曲壮美的生命长歌。

正在接受采访的潘文石教授（孙宇星 摄）

探索自然的研究者

经过近40年的田野考察、学习钻研，潘文石成为国内保护动物学的巨擘。作为独立作者和联合作者，潘文石除在《国家地理》和《自然》等国内外众多刊物上发表过四五十篇论文外，他的学术成就主要反映在对当代三种濒临灭绝物种的研究上。

他在《秦岭大熊猫的自然庇护所》一书中，首次给出“秦岭大熊猫依靠自然力就可以生存下去”的原因，第?次发现了野生大熊猫的社会结构和繁殖进化策略，被国际同行评价为“是对大熊猫生物学理论的重要贡献”。2001年，他在《继续生存的机会》一书中，阐述了大熊猫不受“竹子开花”之害的原因，提出“既然大熊猫濒临灭绝的原因是人类犯错造成的，那么就必须由人类来改过，它们才能获得继续生存的机会”。2013年他发表了《钦州的白海豚》，通过海量真实的野外数据分析，阐述了分布在北部湾白海豚的栖息地范围、种群数量和年龄结构。2016年，他出版了《白头叶猴自然史》一书，首次对白头叶猴这个珍稀物种的族群结构和生活模式进行细致分析，并观察到白头叶猴中存在的“利他行为”。

由于30多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石荣获过十多项中国国家级奖章和国际奖项：如1992年获得全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年5月获北美大熊基金会的科学特别成就奖；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等等。

知行合一的行动者

马克思墓前刻著一句话：“哲学家从不同的角度认识世界，但关键在于改变世界。”潘文石不仅是一个“认识世界”的学者，他更是一位积极行动、改变世界的行动家。

潘文石常说：“人无法孤独地行走在天地间。”在他看来，保护动物、推动人与自然和谐相处比个人发论文、评荣誉重要得多。他常常教导学生：“即使我们发表再多的论文、获得再多的荣誉，动物已经灭绝了，这些论文荣誉又有何用？”

1980年，他前往四川卧龙进行考察，从此与大熊猫结下不解之缘。16年对科学真理的坚守与探寻，他发现了野生大熊猫濒临灭绝的真相，在他的努力下，国家决定停止对秦岭地区的采伐，建立自然保护区，保护下最后一片野生大熊猫的生态庇护所。

1996年，潘文石奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。90年代，崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困-开荒-偷猎-更加贫困”的死循环，让潘文石意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中，他从北京请来医生，医治肆虐于村庄的各种因为卫生条件问题而引发的疾病；他募集资金为村里小学建了一座安全、稳固的教学楼；他拿出自己的奖金在山村修建沼气池，以此鼓励村民不再砍伐森林……在他的帮助下，村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止，弄官山白头叶猴的数量从不足100只增长到800多只。他带领团队，逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。

潘文石与白头叶猴（赵一 摄）

2003年，潘文石又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片净土，他提出对工业开发区进行重新规划。在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。

从保护动物到关照村民，再到思考人与自然的关系到传递热爱生命的理念，潘文石40年的故事，也是改革开放以来环保理念发展的缩影。改革开放以来的40年间，潘文石和许多其他的科研工作者，用他们在荒野中的坚守，引导和启发了越来越多的大众，热爱自然，保护环境，推动了“美丽中国”之梦的实现。

点燃火炬的传道者

对于潘文石而言，他不仅仅是自己行动，还一直关心著下一代的成长，希望能够在每个年轻心灵中播种下亲近自然、热爱生命的种子。

他曾在北大教授“保护生物学”一课，讲授生命的故事，许多同学在期末考试试卷上特别附上了听课感言：“潘教授不仅给予我最新的学科知识，还使我明了了生活的真谛……”

近些年来，潘文石和他的团队们积极组织针对年轻下一代的生命教育。他常常带著孩子们穿越繁茂的树木和草丛，仔细观察白头叶猴们的生活；带著孩子们深入热带季雨林覆盖的陡峭山峡，让他们看到山林旺盛的生命力。

2015年开始，潘文石在钦州筹建了钦州市文实中学，尝试将他数十年积累下来的对野生生命的理解在中学的素质教育中摸索和推行。在文实中学，生命教育是学生发展的基石，“热爱生命”是流淌在一砖一瓦中的旋律。潘文石常常与同学们交流，给孩子们讲述著这数十年来的研究所积累的故事。在这里，呵护生命的精神火炬正在悄悄传递。

与文实中学同学们一起打篮球（孙宇星 摄）

砥砺前行的攀登者

潘文石对自己一生印象最深的却是上大学的时候登珠峰的经历。1958年5月至1959年10月，还是本科学生的他曾随中国第一支珠穆朗玛峰登山队，进入珠穆朗玛峰北坡登山和科学考察。正是在珠峰的冰山雪野中，他真正地感受到生命要活下来的艰难，但同时却也坚定了人生的志向，从此决心走上了研究自然之路。这种勇攀高峰、亲近自然的精神，此后贯穿了他的一生。

如今，探索自然、不断学习的“攀登事业”还在继续。80余岁高龄的他至今依然坚守初心，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案，对于未来，他还壮心不已，甚至准备开辟新的研究领域。在大熊猫、白头叶猴、白海豚之后，他的目光又瞄向新的高峰——布氏鲸。近期，广西涠洲岛附近发现一批布氏鲸，让潘文石又唤起了研究的新激情，目前，他正在积极筹备赴涠洲岛考察鲸鱼，开啔学习、研究的新篇章。

诚如习近平总书记所说，“事业发展没有止境，学习就没有止境”，要“坚持学习、学习、再学习”。近40年来，潘文石学习自然这本无字之书，谱写下一曲壮美的生命长歌。如今，耄耋之年的他仍然在学习、探索、奉献的路上，他对研究自然、探索未知的激情和热情，永不熄灭。

这种激情和热情，正源自他对人类、对生命、对万物苍生的大爱。

今年是北京大学百廿校庆，为迎接校庆，北京大学山鹰社再一次组织了登顶珠峰的队伍。潘文石得知消息后非常高兴，特意给山鹰社写了一封信，在信的结尾，他写到：“我已经81岁了，年龄和体力均在衰退之中，但北大山鹰社的精神无时不在鼓舞著我在当今地球上最后的荒野上空飞翔。直到那一天，我已成仙。不为别的，只为万物苍生的喜乐平安。”

40年的坚守，为的正是万物苍生的福祉。

潘文石简介

潘文石，男，1937年生，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。

1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。1980-1997年，在卧龙和秦岭对野生大熊猫进行了长达17年的研究；1996年至今，转向了广西濒危动物白头叶猴；2004年起，开始中华白海豚保护之路的探索。2015年，他在钦州发起成立钦州市文实中学。

由于30多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获过十多项中国国家级奖章和7个国际奖项：如1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等。

美编：蔡翔宇

来源：北京大学新闻网

文章编号: 7b13a8444a260f2619fd8cb4c927334
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2018-11-04 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247492462&__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&sn=2deccd83b2b7a1bccc8706ae2f65754f

作者：张志卫1,刘志军2,刘建辉3(1.国家海洋局第一海洋研究所 ;2.自然资源部 ;3.国家海洋局海岛研究中心 )

摘要：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求,是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节,是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,文章对中央财政支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个“蓝色海湾”整治行动项目进行系统分析,提出海洋生态保护修复主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设4个方面;据相关统计,截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2、海岛近60个、滨海湿地4 100 hm2,多地整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。与此同时,目前仍存在缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划、尚未形成多渠道投入机制以及海洋自然修复的研究和实践不足等问题。在此基础上,提出海洋生态保护修复攻坚方向的建议,即做好“三个”转变：保护修复从局部向系统化和高层次转变、资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变以及修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变。

0 引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏,出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函〔2010〕83号),通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金,用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定,自2012年起连续2年,中央设立海岛保护专项资金,支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起,中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持,统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年,随著机构改革的深入推进,明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能,海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来,国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究,对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目,全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题,并就攻坚方向提出建议。

1 海洋生态保护修复的重大意义

1.1 海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示,2017年夏季劣四类水质达4.731万km2,较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差,90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态,海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势,有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复,改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况,为建设美丽海洋奠定基础。

1.2 海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个,全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区(海洋公园)250余处,总面积约为12.4万km2,将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统,中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理,不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全,出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统,有必要在采取行政强制手段的基础上,开展必要的海洋生态保护修复,保障国家生态安全。

1.3 海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求,人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏,只有通过海洋生态保护修复,在确保存量的基础上寻求增量,拓展更新、更多的优质生态产品,才能满足广大人民群众的需要。

2 海洋生态保护修复的主要内容

据统计,2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析,海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

2.1 海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看,通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施,有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平,修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场,整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观,改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境,为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2,北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

2.2 海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看,通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施,大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复,改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂(站)、污水处理厂(站)、山塘水库和环保厕所等的修建,海底电缆铺设,地质灾害治理以及山体边坡修复等措施,獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善,促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施,新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范,生态型开发模式和理念得以强化,提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底,全国整治修复海岛近60个,对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用,促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

2.3 典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施,结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建,促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施,促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施,开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施,探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底,全国累计修复滨海湿地4 100 hm2,有效改善滨海湿地生态环境。

2.4 生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施,有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区(海洋公园)的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施,加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施,使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施,提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

3 海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效,但由于该项工作起步较晚,大多停留在低层次的人工生态系统修复层面,相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

3.1 缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果,全国共有9 600个陆源入海污染源,其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示,江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见,引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》,地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等,均没有很好地体现陆海统筹的理念,也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中,大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施,而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外,部分项目由于前期论证不足,没有形成可直接进入操作层面的实施方案,导致项目实施进展缓慢。

3.2 尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示,地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位,导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看,目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺,部分地方政府过度依赖中央财政资金投入,尚未建立资金筹措长效机制,也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力,缺乏稳定的财政支持来源;②缺乏金融政策支持,没有建立投融资公共平台,金融机构的积极性不高;③没有建立生态修复利益共享机制,不能有力吸引社会资本参与。

3.3 海洋自然修复的研究和实践不足

据统计,2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中,岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%,其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中,多为人工岸段建设,未能充分体现生态化建设要求,施工方法和技术工艺落后,生态化效果不明显。此外,缺乏对生态系统问题的准确界定,对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足,导致对各种退化程度不同的海洋生态系统,没有采取具有针对性的生态修复手段,整治修复未能达到预期效果。

4 海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题,持续推进海洋生态保护修复工作,建议做好“三个转变”。

4.1 保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统,包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素,也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此,海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上,制定具有综合性和系统性的保护修复规划,因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系,统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程,坚持污染治理与生态修复并重,确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行,形成稳定和良好的生态环境,为人民群众提供生态安全保障。

4.2 资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度,将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法,充分整合现有资金政策和渠道,改变“各自为战”的工作格局,强化生态补偿和赔偿,组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台,引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径,规范推广政府与社会资本合作模式(Public-Private Partnership,PPP)。

4.3 修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈,应坚持自然恢复为主、人工修复为辅,通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地,采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施,开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统,采取生态保育等措施,应用封育、微生物、种子库和动物等技术,保障生态系统安全。

5 结语

21世纪是海洋的世纪,在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境,是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划,不断完善海洋生态保护修复管理制度,不断健全整治修复技术标准体系,不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设,坚持整体保护、系统修复和综合治理,大力发展自然恢复技术,逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩,从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标,为海洋强国建设提供良好的生态空间。

来源：海洋开发与管理 参考文献略

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 37e2f781fa00a253e54ab4fcf7696213
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (低至?135元!港珠澳大桥多条黄金线路火爆收客啦!) 2018-11-04 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651005734&__biz=MzA4MTExNTMzMg==&sn=a6c863ffd9ae3d2c72481519410c72f4

点击上方蓝字“江门交通国旅”快速关注

咨询请添加微信客服！

今日头条

世纪工程，万众瞩目！

世界上最长的跨海大桥

港珠澳大桥于2018年10月24日9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸24小时通车、通关

两地横跨从4小时缩短至30分钟！

香港、澳门、珠海形成“一小时都市圈”！

三地旅游就像坐地铁一样方便！

港珠澳大桥开通，串联起这背后的9市2区：

一出人文与历史交融的“电影”

一次科技与创新碰撞的“火花”

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

只看图片当然还不够过瘾！

别急！超燃大片即刻奉上

厉害了！我的国！

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

作为中国人，是不是非常自豪！

错过了成为第一批的体验客人？

不急，更多黄金线路等你来体验！

↓↓↓↓↓

这项世纪工程究竟有多牛？

壹

多个“世界之最”，新“七大奇迹”之一

港珠澳大桥历时9年建设，耗资千亿

400多项新专利、7项世界之最被誉为“超级工程”

被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

贰

360°无敌海景不能少

你以为这只是一座桥？

NO!NO!NO!

这还是一个观景圣地，

而且是360°的美景无死角！

大桥上设有几个观景平台

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以站在观景台远眺，尽观360°美景

满眼尽是浩无边际的太平洋

叁

静候珍贵的"水中国宝"中华白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

所以站在观赏台上看海的你

随时都能近距离看到它们那可爱的身影~

肆

来自未来的交通枢纽

四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成，从高空望去

像是一座座未来世界的样子

这里是世界上最繁忙的黄金水道

大桥通车后，可以下车登上东人工岛休憩

一边喝咖啡，一边看海上巨轮穿梭往来

伍

这里有著绝美的日落

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

亦增添了几分柔美,此时此刻美醉人

晚霞不会羞赧，除非是在黄昏的怀抱里。

坐在车里，晒著夕阳，听海浪声

看著翻滚的浪花，带著粼粼的波光

快快行动，名额有限

港珠澳大桥也有属于你的温柔。

陆

这里还有超级震撼的夜景

白天看浩瀚的海洋大浪翻滚

晚上欣赏大桥上的闪烁霓虹

还可以一次饱览三座城市绝美夜色

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

柒

九年缔造世纪大桥世界奇迹

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震，16级台风

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

香港吃喝玩乐指南

香港游玩好去处

【迪士尼乐园】

香港迪士尼乐园分为6个主题园区，虽然面积不算太大，但是园中游乐项目众多，把小孩子带过去，能疯玩一整天哦！

【香港昂坪360】

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，是香港第一个同类缆车系统。为什么叫“360”？因为这里有全球首创的“水晶车”，乘客可在缆车内360度观赏大屿山风景哦！

【天际100香港观景台】

天际100香港观景台坐落于全港最高大厦，是全港唯一能360度鸟瞰香港不同景观及维港景色的地标性建筑哦，维港的夜景享誉世界，大家都知道的！

【维多利亚港】

这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而拥有了“东方之珠”、“世界三大天然良港”、“世界三大夜景”美誉，也是香港人“恋爱约会”的首选之地。

【浅水湾】

浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。

【香港海洋公园】

香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。

【黄大仙】

黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。崇奉儒、释、道三教，供奉赤松黄大仙师。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。

【南丫岛】

南丫岛是周润发的故乡，更是TVB港剧里重复提及的地方，恋人约会来这里，心情不好也来这里，所以南丫岛，是香港人及游客周末最喜欢去的地方，堪称“香港的鼓浪屿 ”。

【太平山】

香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。

太平山风光秀丽，现在是高级住宅区，也是人们到香港的必游之地。在快到山顶的地方，有个观景台，在这里，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。

【庙街】

被誉为“香港的平民夜总会”的庙街，夜幕降临才是属于它的时间，各种售卖特色小吃的摊档、风味十足的大排档，琳琅满足，应有尽有，来庙街你就注定胖吧~

香港购物好去处

【尖沙咀】

尖沙咀亦作尖沙嘴，古称尖沙头，旧名香埗头，是香港九龙主要的游客区和购物区。区内亦设有多个博物馆和文娱中心，饮食业和酒吧等也相当蓬勃。

【铜锣湾】

铜锣湾位于香港岛的中心北岸之西，区内有多家大型百货公司及大型商场，包括：崇光百货、时代广场、利舞台广场以及世贸中心。铜锣湾购物区亦是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。

【朗豪坊】

这里有超级全的化妆品品牌，还可以让柜姐帮你试妆。来到旺角就进去逛一圈，出来就满手袋子了。经常会有可爱的主题展览，每次去到都有点小惊喜~

【旺角】

旺角是指从九龙地区北部的窝打老道到界限街一带。大型的购物商场这儿没有，多数都是小巷小街独立的商店。麻雀虽小五脏俱全，电器、运动鞋、追星族最爱的明星周边，都可以在这里找到。

不可错过的香港美食

去玩怎么能错过美食呢！

香港的美食也给你们整理出来啦~

▼鸡蛋仔

炭炉鸡蛋仔是稳居香港十大美食的榜首，油扫饼模，倒蛋浆，再将饼模反手倒扣下来，一板板鸡蛋仔新鲜出炉。

鱼蛋粉

起源于潮州的本地美食，后传至广州，在香港得到很好的继承和发扬。米粉入口香软顺滑，配料则各有各风味，若再佐以地道辣椒酱（油）就更加醒辣开胃。

多士

好滑不散、蛋香浓厚，配上北海道牛奶调制蛋液，带点牛奶味的炒蛋就OK了。

煲仔饭

电影《食神》里好吃到令人落泪的黯然销魂饭，也就是这碗煲仔饭。上层的腊味，底层的锅巴，都让人按捺不住。

丝袜奶茶

港式奶茶也称为丝袜奶茶，是香港独有的饮品，正宗的港式奶茶奶要够浓，茶叶要够香，入口先苦涩后甘甜。

华夫饼

华夫饼，与鸡蛋仔相符，同样是带著浓香的鸡蛋气息，因其使用特定的格子模具烤出的，又叫做格仔饼。

一兰拉面

又是一家排队都要吃的网红店！一人一个隔板，不会有人妨碍你品尝美味。只卖拉面，不卖别的，从汤的浓淡到面的软硬，完全按照你的喜好私人订制！

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

鹤山店

地址：鹤山市沙坪镇裕民路196号

电话：0750-8913688

新会总店

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

新会美吉特店

地址：美吉特临街铺位1040号

电话：0750-6328838

杜阮店

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

开平店

地址：开平市长沙西郊路28号（即开平汽车总站）

电话：0750-2327618

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999

文章编号: 968c59124e89fdce5a6c7b073e13d5fa
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (中国474处自然保护区在哪里?(下)) 2018-11-04 天天金看世界  其他 天天金看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541305267&ver=1223&signature=-XU5vCXSde3qmp1VC0SIdODRsVK1QzmFCVgIYnnChCmJ8skwFF*gnwd15kDXaHlUtB-jW*dDDMeCNbHtGtl81sszRZr5SZt3uO7XslMz5nV6vLujwqfLI2VEHQYLosgd&new=1

相关文章：中国474处自然保护区在哪里？（中）

（接续上文）

— 华南区 —

【广东省】

深圳：内伶仃岛—福田

惠州：象头山、惠东港口海龟

汕头：南澎列岛

清远：石门台

（深圳红树林，2009年到访）

韶关：罗坑鳄蜥、南岭、车八岭、丹霞山

肇庆：鼎湖山

珠海：珠江口中华白海豚

云浮：云开山

湛江：红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物

（肇庆鼎湖山，2013年到访）

【海南省】

海口：东寨港

三亚：珊瑚礁

东方：大田

万宁：大洲岛、吊罗山

（亚龙湾森林公园，2013年到访）

五指山：五指山、鹦哥岭

文昌：铜鼓岭

昌江：霸王岭

乐东：尖峰岭

（三亚南海观音，2013年到访）

【广西壮族自治区】

桂林：银竹老山资源冷杉、千家洞、花坪、猫儿山

柳州：元宝山、九万山

贺州：七冲、大桂山鳄蜥

百色：邦亮长臂猿、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉

崇左：恩城、白头叶猴、弄岗

（桂林象鼻山，2009年到访）

来宾：大明山、大瑶山

北海：合浦营盘港—英罗港儒艮、山口红树林

防城港：北仑河口、防城金花茶

钦州：十万大山

河池：木论

（南宁青秀山，2009年到访）

— 西南区 —

【重庆市】

巫山：五里坡

巫溪：阴条岭

北碚：缙云山

（重庆，2013年到访）

南川：金佛山

城口：大巴山

开州：雪宝山

（重庆钓鱼城，2013年到访）

【四川省】

成都：龙溪—虹口、白水河

绵阳：千佛山、小寨子沟、王朗、雪宝顶、老君山

广元：唐家河

巴中：诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、米仓山

（青城山，2009年到访）

乐山：马边大风顶

达州：花萼山

雅安：栗子坪、蜂桶寨

泸州：画稿溪

宜宾：长江上游珍稀特有鱼类、长宁竹海

（乐山大佛，2013年到访）

攀枝花：攀枝花苏铁

凉山：美姑大风顶

甘孜：格西沟、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁

阿坝：卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、白河、南莫且湿地

（九寨沟，2013年到访）

【贵州省】

遵义：宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、大沙河

铜仁：梵净山、麻阳河

毕节：威宁草海

黔东南：佛顶山、雷公山

黔南：茂兰

（安顺黄果树，2007年到访）

【云南省】

昆明：轿子山

曲靖：会泽黑颈鹤

昭通：乌蒙山、大山包黑颈鹤、药山

玉溪：元江、哀牢山

（昆明石林，2011年到访）

普洱：无量山

临沧：永德大雪山、南滚河

红河：云南大围山、金平分水岭、黄连山

文山：文山

（迪庆香格里拉，2011年到访）

西双版纳：西双版纳、纳板河流域

大理：云龙天池、苍山洱海

保山：高黎贡山

迪庆：白马雪山

（西双版纳，2014年到访）

【西藏自治区】

拉萨：拉鲁湿地

那曲：麦地卡湿地、羌塘、色林错

阿里：玛旁雍错湿地

（拉萨罗布林卡，2006年到访）

日喀则：珠穆朗玛峰

林芝：雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟

昌都：类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴

（日喀则扎什伦布寺，2006年到访）

（如有遗漏请指正，欢迎关注和分享）

拓展阅读：

1、【实用】不辞长作岭南人

2、【实用】桂林山水甲天下

3、【实用】天涯海角总是情

4、【实用】却话巴山夜雨时

5、【实用】威宁是个好地方

6、【实用】尼玛扎堆在路上

7、【实用】彩云之南映晴岚

8、隈研吾打造的云南新去处

真故事，真情感，真思考，真发现。

敬请关注【天天金看世界】更多原创新篇。

文章编号: 25d7e808b891b78207bcc682225563ce
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (壮族三月三| 一颗传统岁时生活中遗落的明珠) 2018-11-04 美丽广西网  其他 美丽广西网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541322592&ver=1224&signature=*C4hwzl1LDQNX*sdYnYv*d4jjWVhRwzknfRSjBJ5xmvITg7Zf50aa*AH6STBuv68ivp90UhMkteO3SlVObykxycOIBGgO2WzCfTMZd8XP-Mc-LW8cdbccP6ymMx2muTl&new=1

壮族三月三：

一颗传统岁时生活中遗落的明珠

在我国传统时间生活的“圆环”上，有一个特殊的奇数重数序列，即正月一日、三月三日、五月五日、七月七日、九月九日，它们犹如五颗闪耀的珍珠，在古人的岁时生活中发挥著重要作用。而今，在我国现行的节日中，正月一日的春节、五月五日的端午节、七月七日的七夕节、九月九日的重阳节都较为显著，唯有“三月三日”褪去了全国性节日的光环，不再是全民性节日，而只在部分区域存在。

千百年来，在少数民族地区，尤其是广西壮族地区，三月三日过得热闹非凡，“壮族三月三”已然是壮族人民最重要的节日。

“壮族三月三”起源于何时，从什么时候开始定型的呢？今天的“壮族三月三”与历史上的“三月三”有何关系？本书尝试对“壮族三月三”进行全面的检视，试图回答上面的问题。

在先民的时间生活中，岁是年度周期，时是年度的季节段落，岁与时的配合，构成中国古代社会的时间标志体系。在这个时间标志体系中，有一个又一个重要的时间节点，犹如时间生活链条上一粒一粒闪耀的珠子，用来区分“平常的日子”与“特殊的日子”，这些标志著“特殊的日子”的珠子便是节日。

壮族为何选择将“三月三日”作为“特殊的日子”？

作为壮族地区最重要的一个节日，“壮族三月三”蕴含著壮民族怎样的文化基因？

这是一个值得深入探讨的问题。

三月三日俗称“三月三”，是中国传统节日中历史悠久的一个节日。关于起源，最有代表性的研究认为，“三月三”的前身是汉代的上巳节。

不同的文化土壤孕育不同的节日文化。“壮族三月三”生长于怎样的文化土壤呢？

从形式看，“壮族三月三”与中原地区的“三月三”有著很大的不同，这种不同源自怎样的文化差异？这是本书尝试探讨的重要议题之一。

除了岭南大地独特的文化土壤外，“壮族三月三”的产生与壮族先民的哪些思想观念有关呢？本书中我们尝试从岁时观念和原始崇拜的角度进行考量。

可以说，这些观念直接构成了“壮族三月三”节日文化的多层次性和多义性。

“壮族三月三”的文化基因在岭南大地上历经长时间酝酿，至唐宋已成为成形的民族节日。其间的演变经历了一个怎样复杂的过程，这是本书尝试探讨的另一个重要议题。

期待您打开《壮族三月三》，和我们一起进行一次壮族文化之旅。读懂“壮族三月三”，也许就读懂了壮族，读懂了和壮族一同在岭南大地上生息繁衍的人们。

图书简介

本书以理性而有温度的语言深入浅出讲述了“三月三”作为一个民俗节日的来源、具体内容、深层精神要义。并在追溯、还原“壮族三月三”所代表的文化时空与中原文化的交汇、碰撞，充分展现融图腾文化、那文化、青铜文化、歌谣文化于一体的壮族民俗文化的同时，折射壮族人民的诗性智慧，以及天人合一的生存文明。

作者简介

韦苏文，现任自治区文学艺术界联合会副主席。从1986年至今参加《中国民间歌谣集成·广西卷》《中国民间故事集成·广西卷》《中国谚语集成·广西卷》等多部民间文学艺术志书的编纂工作。

刘芬芬， “三月三”节日文化研究学者。

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

“我们的广西”系列丛书之《壮族三月三》

作者：韦苏文 刘芬芬

ISBN：978-7-5407-8534-5

漓江出版社2018年10月1版1次印刷

定价：128.00元

“我们的广西”丛书总经销：

广西新华书店集团股份有限公司

广西各市、县新华书店有售

联系人：林经理

电话：0771-3105568（传真） 13978855445

综合类（10种）

书 名

出版社

1

《广西壮族自治区60年》

广西人民出版社

2

《中国共产党在广西》

广西人民出版社

3

《民族区域自治制度在广西》

广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》

广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名

出版社

1

《桂林山水》

广西科学技术出版社

2

《西江》

接力出版社

3

《北部湾》

广西科学技术出版社

4

《广西盆地》

广西科学技术出版社

5

《德天瀑布》

广西科学技术出版社

6

《乐业天坑》

广西科学技术出版社

7

《桂平西山》

广西科学技术出版社

8

《白头叶猴》

广西科学技术出版社

9

《中华白海豚》

广西科学技术出版社

10

《红树林》

广西科学技术出版社

11

《壮族三月三》

漓江出版社

12

《刘三姐》

广西教育出版社

13

《花山岩画》

广西科学技术出版社

14

《海上丝绸之路》

广西科学技术出版社

15

《灵渠》

广西科学技术出版社

16

《合浦汉墓》

广西科学技术出版社

17

《靖江王城》

广西教育出版社

18

《友谊关》

接力出版社

19

《铜鼓》

广西人民出版社

20

《壮锦》

广西美术出版社

图文来源：“我们的广西之壮族三月三”公众号

审稿 ? 霍丽（Benny）

编辑 ? Shawn

实习编辑 ? 李海华

文章编号: cd7de5f1dbe5b3b8b9cc1b06b743521f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“我们的广西”丛书宣传片 | 开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅) 2018-11-04 美丽广西网  其他 美丽广西网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541311649&ver=1223&signature=Qu5EHkHX4xpAclvMMXhdHOHeYwhY17XviSjPPOupuKmXN5nLIivbVVi6FwG6*pw5R*lFhR-RdsP9rDrJFWKyx*qUIHQXnXZhkJgQPm3Fnt2sLMmzyeQhkea5Jm1vqYEN&new=1

都说“一方水土一方人”，

广西形象的说法是“八山一水一分田”。

当然，还有一片海。

这是广西的天，广西的地；

广西的山，广西的水。

▲桂林漓江上的渔船

天之下，地之上，山之巅，水之滨，

有我们世世代代生于斯长于斯的广西人。

我们依山而筑，临水而居；

日出而做，日落而息。

▲宁明花山壁画上的太阳图案

这是我的广西，

这是你的广西，

这是我们的广西；

这是广西的广西，

这是中国的广西，

这是世界的广西。

▲“我们的广西”丛书宣传片

1958年3月5日，广西壮族自治区成立；从1978年开始，广西壮族自治区的成立纪念日改为12月11日。

2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年文艺精品创作重点项目。

作为大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说，这是至今为止，有关广西的最权威、最完整的系列图书。

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的研究性著作，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的综述性著作；专题类20种，分为自然和人文两大部分，分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列，即《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》（以上为自然遗产类），《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》（以上为人文遗产类）。

“我们的广西”丛书具有攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。丛书的作者无一不是该领域最权威的专家（如中国科学院院士袁道先、北京大学教授潘文石、著名水利史专家郑连第等），丛书的内容以扎实的学术研究为基础，追求严谨的学术表达和流畅的文字叙述，而在图书编校、设计和印刷方面的要求，则力图达到我们心目中所希望的最好的水平。丛书还充分利用数字出版技术，以实现传统出版和数字出版的融合发展。由集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，也创造了大型丛书出版的新模式。

▲“我们的广西”丛书套装图

谨以我们的心血之作——“我们的广西”丛书，献给广西壮族自治区成立60周年，献给我们伟大的祖国以及这个伟大的时代。

我们试图把整个广西装进３０本书里，让我们的读者从打开“我们的广西”丛书开始，打开一片美丽神奇的土地，开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅。

图文来源：“广西人民出版社”公众号

审稿 ? 霍丽（Benny）

编辑 ? Shawn

实习编辑 ? 李海华

文章编号: 3bbbec7098414036266b2d616e98d07b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (党员活动日 | 线上热议改革开放40周年) 2018-11-03 人文本科第二党支部  其他 人文本科第二党支部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541249784&ver=1222&signature=ED8uhZ5poBpztfMqOCKf9m9XIDc4gW3YYCVjeRcqmfpDO2A9J8OHtTc1rZ9mVp4xPhHI98JtVZ1jFMnpWraAu-*yf1xtDsorJpiToN4AdE2dyWztVXR80XOeMcoIHrz0&new=1

2018年10月30日下午三点，人文社会科学学院人文本科第二学生党支部迎来了每月一次的党员日活动，大家结合“中国一分钟”的主题视频交流了对改革开放40周年来祖国伟大变革的体会。

从1978年改革开放至今，中国现代化历程已走过了40个年头，社会生产力、综合国力、人民生活水平得到了历史性的提高。在中国共产党的领导下，中国人民凭著逢山开路、遇水架桥的闯劲以及滴水穿石的韧劲，用勤劳、勇敢和智慧书写出了当代中国发展进步的故事。作为新时代青年的我们更应该不忘初心、牢记使命，感恩先辈们的无私奉献，加深爱党爱国情怀。

王倩同学

改革开放四十年在中华上下五千年的历史长河中或许只是沧海一粟，但对整个中国的改变确是史诗级的革新，社会面貌有了翻天覆地的变化。我们虽然改变时代，却也在不断适应被改变的时代，但国富民强的初心需得保持，方能见证对当下来说更不可思议的未来。

魏青扬同学

带著我大胡建会有哪些神奇的地方被提出来的心情，看了#中国一分钟#的系列视频里的福建篇。

一分钟，福建会发生什么？24人流连武夷九曲；17人驻足鼓浪屿；860千克茶叶飘香海内外；水产品产量15.3吨；电子商务交易额270万元；沿海港口吞吐989吨货物...一连串的数字有力的彰显了福建改革开放40年的沧桑巨变，展示的是新时代的高歌猛进。人们从一分钟的足迹里，听到了历史的隆隆巨响，也听到了中国拔节生长的声音。40年再出发，实现美好生活向往、实现高质量发展，我们更需要从每一分钟做起。正如微视频所传递的价值共识：“改革开放四十年的成就，源自每一分钟的积累，建成社会主义现代化强国，需要每一个人的努力。”中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心。

张晨阳同学

在观看了“中国一分钟山西篇”小视频之后，我不禁感叹家乡近些年的变化，以前大家提到山西首先想到的就是靠煤“吃”煤。而现在的山西：旅游业、轻工业生产、高新技术、生态文明都打响了自己的品牌。

平遥古城、云冈石窟、洪洞树、雁门关、壶口瀑布、汾河等，人文景观与自然景观应有尽有，正印证了那句“五千年中国看山西”，山西是华夏文明的发祥地之一，人文始祖炎帝陵就坐落于家乡小城高平，有著悠久而厚重的历史积淀和文化传承。

轻工业园区里的工人也将更多的食醋、面食销往中外，打造了一张张山西美食名片。

山西在高新技术上的投资也越来越多，为了减少资源依赖实现转型跨越，甚至在村庄里也随处可见风能发电、光伏发电，它们每分钟可以带来退出煤炭产能43吨。

生态文明的理念不仅停留在政策上而且深入人心，近些年山西加强植树造林、致力于水土流失治理打造诗意宜居环境，越来越多曾经靠资源致富的商人也加入环保的行列，2011年起一位晋商就带领员工将一座寸步难行的荒山改造成山顶花园。

改革开放40年家乡的变化令人瞩目，前30年山西实现了富起来，后10年山西实现了美起来，处处展现“晋”善“晋”美的风貌~

徐凡迪同学

一分钟，山东会发生什么？ 10人登上泰山览众山之小，15.5千升青岛啤酒碰撞出激情，18吨水产品装满船舶，神威Ｅ级超算原型机浮点运算可计算24亿亿次

泰山日出 孔子儒家

蓬莱仙岛 青岛啤酒

潍坊风筝 寿光蔬菜

鲁菜美食 海洋经济

山东积极落实改革开放的各项政策，发挥孔孟之乡的特色，在经济文化领域逐步前进。

吴静茹同学

一分钟可以做两碗山西刀削面，一分钟还可以品尝一下几十年陈酿的酸爽，一分钟还可以多买一点沁州黄...改革开放40年来，太原的变化清晰可见，立体式交通的修建，地铁即将通行，密密麻麻的高楼，还有各种大型购物中心，电影院，博物馆。总之改革开放以来我国的基本矛盾已经发生转变，更加关注人的精神追求和文化追求。

梅黎阳同学

改革开放40年，我有幸亲身体验了20年的变化。中国一分钟，它浓缩了这40年间经济社会的飞跃发展，却远远不能概括。作为一个江苏人，我对江苏的变化拥有绝对的发言权：改革开放让自古就富庶的江南始终保持经济大省的地位，江苏所代表的典型的东方美和文化底蕴也得以良好的保存及被整个世界欣赏与承认。一个真正强盛的国家，在追求国民生活水平高水准、经济、科技发展高精尖的同时，也不忘记发展保护自己国家厚重的历史文化，我想这也是改革开放的重大意义。

而如今我在北京生活了第四年，我并不能说出北京具体的变化，但正是这些变化吸引著我一个南方人毅然决然的来到北京上大学，尽管南北生活习惯差异大，但北京和苏州这两座有著共通点：历史与现代化并存。北京一分钟，13人到鸟巢重温激情时刻；1号线地铁可前进1250米。十年前的举国同庆到十年后的我亲自感受地铁的快速便捷，改革开放带给了我们的荣耀，更带给了我们希望。

朱麟同学

“中国一分钟”系列带领我们领略了各地的人文风采与历史积淀，也让我们更加深刻的体会到了各地改革开放的历史成果。对于40年的改革开放，此次的“一分钟系列”不再是空洞的字面资料，而是利用快速剪辑、大量画面、直观数字的形式，结合配乐，突出地域特色与风土人情，展示各地方改革开放发展成果，让人印象深刻。视屏的意义不仅让我们认识到以往的成就，更是以此为契机，继续深化改革扩大开放，不断走中国特色社会主义道路，不忘初心，继续前进。正如微视频所传递的价值共识：“改革开放四十年的成就，源自每一分钟的积累，建成社会主义现代化强国，需要每一个人的努力。”为祖国的今天而自豪，为祖国的明天而奋斗。

郑妤婕同学

每一分钟，就有无数精彩发生！一分钟，浙江会发生什么？游人漫步西湖畔，登顶雁荡山，领略五千年良渚文化领悟红船精神，聆听吴越之音，走进匠心手艺，共赴国际盛会，感受潮起钱江。改革四十年，我们感受到家乡发生了翻天覆地的变化，城市飞速发展，人们的生活水平也得到很大的提高，体现在社会医疗保障体系的完善、环境污染治理卓有成效，教育资源投入加大，“互联网+”的发展等等，深刻认识到了“改革开放”的意义重大。

张可欣同学

一分钟，辽宁会发生什么？收获1330公斤盘锦大米，彰武70平方米的沙漠变为绿洲，2141.5吨货物在辽宁港口装卸，鞍钢生产2.09吨高铁钢轨，恢复滩涂16.47平方米，守护“最美红海滩” ……改革开放四十周年，我在家乡亲眼目睹著变化——是环境的不断优化，是医疗卫生公共事业的愈加完善，是人民生活的日益富足，是整体风气的不断向上。长子情怀、忠诚担当、创新实干、奋斗自强十六个字刻画的辽宁精神，为辽宁今后的发展指引路线。相信迎著改革开放四十周年的好图景，这里必将迎接新的美好未来。

杨申岚同学

改革开放四十年的成就，是由华夏各地的每一分钟积累起来的。

在山西临汾，一分钟13万立方黄河水在壶口奔腾而下，一分钟120次手起刀落削出山西美食名片，一分钟百余吨煤产出销往世界各地，一分钟万份牛肉丸子面做出让人们果腹；一分钟可以在洪洞大槐树下追忆根祖文化，一分钟可以临汾河两岸领略古今风采，一分钟还可以于尧王故里体味尧都文明。

改革开放四十年，壮美临汾异彩纷呈。

邓浚慧同学

一分钟， 844名中外游客来到广东；一分钟，“小蛮腰”观光电梯可攀升300米；一分钟，2492公斤荔枝甜润舌尖；一分钟，全广东“买买买”727万元；一分钟，803万元货物出口海外；一分钟，创造GDP 1710万元。

改革开放40年来，中国人民始终艰苦奋斗、顽强拼搏，始终上下求索、锐意进取，始终与时俱进、一往无前，始终敞开胸襟、拥抱世界，深刻彰显改革开放是中国人民的精气神，是世界前进的历史大逻辑。习近平总书记反复强调“改革只有进行时没有完成时”。改革开放是持久战，要“坚持不懈”；是攻坚战，要“艰苦奋斗”；是保卫战，要“前赴后继”。我国40年改革开放实践的宝贵经验，带给我们前行的坚定。中国开放的大门也会越开越大。

秦晨同学

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游；一分钟，71名游客流连北海银滩；一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美；一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客；一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出；一分钟，1个旧州街绣球销往各地；一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头；一分钟，榨季产出33.4吨糖；一分钟，2340立方米水流过德天瀑布；一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米；一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口34.4万元。乘“一带一路”东风办中国-东盟博览会，建设北部湾经济区。改革开放四十周年之际，广西以蓬勃的发展姿态展现在世人面前。

王嘉毅同学

“中国一分钟”让我领略到祖国各地人民的智慧和对生活的多姿多彩。有网友说：当我们在抱怨，在龃龉不前，在退缩，在犹豫，在妥协的时候，不妨想想在中国的一分钟就有那么多震撼的事情发生，自己的一点事情，一点情绪真的不算什么。的确，当我们把注意力从自己身上转移到其他人、其他地方，会发现这个世界的有趣在于，细到一秒都有不计其数的活法，而短到一天就可以谱写一生。

邵奕辰同学

一分钟，在中国这个数字可以变成20，40000，750亿亿乃至更多。改革开放40年的成就，涉及社会的方方面面。经济领域里，电子商务飞速发展，工业现代化进程不断前进。科学技术方面，高新技术不断涌现，中国向深海，向太空进军的努力从未中断。将改革开放四十年的成就浓缩于一分钟，让我们更直观的看到了发展的成果。

张杰同学

一分钟，青海会发生什么？是23名游客领略茶卡盐湖的魅力，是4名游客在门源观赏油菜花海，是76名游客领略青海的迷人风采，是三江源10.7万立方米水奔流入江，是250斤青稞原酒飘香出炉。改革开放40年，祖国大地发生翻天覆地的大变化，一个崭新的中国，一个自信的中国，一个富强的中国展现在全球；改革开放40年，是青海面貌的大革新，经济的持续发展，人民幸福感的不断提升，绿水青山的新发展，使得青海走在改革发展的前列。坚持改革开放，继续努力奋斗，为社会主义现代化国家奋斗！

徐萍萍同学

一分钟，河北发生什么？35人走进西柏坡纪念馆；塞罕坝林海释氧1.04吨；唐车制造的长编组“复兴号”前进5833米…这里有冬奥邀约的冰雪激情，让河北更加走向世界化，有京津冀协同发展的大好机遇，涌现了无数的工作与创新机会，雄安新区的千年大计，更让人们看到了河北发展的无限潜力，作为河北人，我真的很自豪！

张艺严同学

“中国一分钟”系列视频充分展示了近年来祖国的飞速发展与卓越成就。中国的发展来自于这每一分钟的努力，而这每一分钟也见证了中国的腾飞奇迹。而在海南，一分钟22名游客感受天涯海角之美，3.76吨生猛海鲜惊艳世人味蕾，产出11吨蔬菜供给岛内外居民，一分钟滑翔伞可从海平面升向40米高空，一位国际友人免签入境开啔海南之旅，海南离岛免税可消费10217元，外商直接投资4327美元，这些都使人民生活发生前翻地复的变化。改革开放40年，祖国奋进正当时！

刘瑞婷同学

1分钟=60秒，就是在这短短的60秒内，空竹可在背后抛接67次、新增城市绿地面积13.2平方米、吹糖人老艺人可完成一件惟妙惟肖的糖人作品，在这60秒内你可以倾听悠扬的鸽哨、跟随匆匆步履、触摸千年风韵，这里便是北京。改革开放四十年，百善之区海纳百川，北京一分钟，京典传承。

本次以“中国一分钟”为主题的线上讨论，大家或结合改革开放从宏观角度谈了祖国国计民生方面的伟大发展和改革，或者谈了自己家乡日新月异的变化，相信大家对改革开放40周年一定感触颇深，2018年也是党的十九大开局之年。作为新时代的学生党员，我们要以更加严格的标准要求自己，著手当下、放眼未来，同时结合当代大学生的自身实际，树立正确的理想信念，用所学为祖国建设添砖加瓦。

文自来源：人文本科第二学生党支部

图片来源：网络

文章编号: 903b4acbc6c3da1df5fb18c4f7e58ea5
-----------------------------------------------------------------------------
