文章总数: 43 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (NGO工作有何需求?出国读博有何收获?新绿奖学员与导师交流记录与分享(上)) 2024-08-02 绿色种子计划   绿色种子计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUyMDMwMg==&mid=2653095930&idx=1&sn=42362289290f42a41490cc59a1c22943

今年一月,2023新绿奖的学员们根据自己的兴趣方向选择导师,并在新绿委员会的组织下组成了(←点击查看详情)。 

半年来,新绿们和前辈们有哪些交流,新绿们又有哪些收获呢? 

张洁净 

浙江大学农学专业硕士在读 

新绿主要导师: 

刘毅,厦门大学环境科学博士,全职公益人,科普作家,青年科学家。 

刘子鹏,苏黎世联邦理工学院能源与环境科学领域在读博士。 

“有幸与两位导师进行了交流,他们帮助我解决了很多困惑,同时也帮我开拓了视野。” 

和刘子鹏学长的交流 

“和刘子鹏学长进行的一个小时的交流,围绕科研、出国、教职等主题。当时的我正处于科研遇到屡次失败、对自己所研究课题的价值产生怀疑、对未来规划十分迷茫的时候。我提了很多大大小小的问题,有些现在回头看觉得有些幼稚,但子鹏学长都耐心地从自身经验出发给我提供了很多建议。” 

以下摘录部分交流内容: 

Q1 

我做的都是基础研究,有时会觉得枯燥,感觉不像应用研究可以很快运用于实际,会怀疑自己研究课题的价值,学长怎么看? 

A1 

其实基础研究有时候可能更有成就感,因为应用范围更广。在读博的过程中,获得技能更重要,对研究方法的关注大于研究对象,通过自己的科研项目,获得对方法的理解。 

Q2 

如何在科研面临重大失败时调整心态?感觉科研的失败是很平常的,越来越觉得运气是很重要的。 

A2 

失败是很常见的,很难有科研可以完全按照自己一步一步的计划去进行,可以给自己分类定目标,比如哪些是一定要完成的,哪些是不一定能完成的,哪些是失败了可以去调整的。此外,多跟导师、相关领域有经验的人交流。 

Q3 

海外读博(3-4年)和国内转博(2年) 

建议如何选择? 

A3 

抛开时间成本,建议出国读博。海外求学经历带来的改变:环境(多看看会对未来有更清晰的规划)、思维(启发式教育)、交流方式(平等)、生活体验和自我探索。 

“此外,我还了解了国内外从事教职和学术研究工作的区别,教职晋升的路径及需要具备的条件和能力,教职的收入、福利水平等。 

当时的我其实是倾向于在硕士导师这边转博,因为只需再读两年就能获得博士学位让我觉得性价比很高,而且对国外的陌生环境有些恐惧。但是和子鹏学长的交流让我开始去了解这条路,开始搜集感兴趣、合适的实验室和科研人员信息,开始不只是守着自己眼前的一亩三分地。我也和自己的导师进行了深入交流,收集有经验的人从不同角度给出的建议,思考自己真正想要的是什么。现在,未来的路逐渐明晰起来,我将去西班牙农业基因组学研究中心,开展植物呼吸跃变成熟相关的研究,虽然还有很多困惑,但我知道解决问题的方向。” 

和刘毅老师的交流 

“我和刘毅老师进行的一个小时的交流,围绕社团发展、保护和发展的矛盾等主题。其实在23年暑假的大学生绿色营,我接触过刘毅老师,当时他带我们走下滩涂,拍我们在滩涂上寸步难行的“丑照”,给我们分享了特别多海边的神奇生物,觉得他是个有趣的人。没想到有机会能跟刘毅老师单独交流,原本约了半个小时,有幸跟他聊了一个小时。刘毅老师深入浅出的分析和分享,让我对一些问题豁然开朗。” 

以下摘录部分交流内容: 

Q1 

“厦门大学绿野协会红树林项目组”是如何成立起来的,为何关注红树林议题,最初做了哪些工作? 

A1 

当时环保相关的社团开展的活动形式也十分单一,关注的内容也比较宽泛,当时就想怎么去做一些跟在地问题、物种等议题相关的事情,因为在地机构肯定要优先关注在地环境问题,于是挑选了厦门的重要资源红树林(市鸟白鹭在当时保护力度已经很大,中华白海豚的遇见有偶然性,所以都未选),因为:公众可以更容易接触到,可以直观感受它;红树林对海滨城市厦门很重要;厦门历史上红树林面积很大,但由于城市化发展破坏严重;厦门大学是研究红树林权威单位之一。最初关注厦门的红树林,做一些调研、宣传工作,也开展一些较为单一的活动如清理垃圾、回收废旧电池、关注一次性筷子、种树等,后来逐渐关注到整个福建省甚至全国的红树林分布区,建立了红树林预警机制,在全国各地建立了红树林义务巡护网络,开始进行筹款,部分用于做小额资助,支持其他在地机构。 

Q2 

如何让一个项目/想法真实落地,从而带来有效改变? 

A2 

在地机构要关注在地环境问题,选对在地对象,长期推动从而达到可持续开展。并且每4-5要做一个复盘,制定未来规划,关注国家政策。如果在某个领域发现有别的机构已经做的好了,即使在这方面有能力,还是考虑断舍离,要把精力、资源放到其他空白的地方。 

Q3 

如何解决/缓解保护和发展之间的矛盾?条子泥案例是在申遗成功后有了大转变的,对其他该保护的地方的借鉴意义如何? 

A3 

保护这件事在我国有特殊性,比较容易一刀切。但其实保护需要考虑到经济、社会、环境三方。环保机构可以帮助提出一些替代生计或方法来解决矛盾,比如红树林养蜂、红树林海鸭蛋等。当村民意识到红树林是自己的摇钱树之后,会自发去保护。 

Q4 

大学时是否进行了清晰的职业规划,回看这一路,是否按照自己预期的在发展? 

A4 

本科毕业就直接工作了两年,因为很多师兄师姐为了逃避工作而选择读研,也有很多人硕士毕业后专业和工作完全没关系,于是当时不想读研,喜欢环保事业,做了两年保护工作。后来发现自己的专业能力和知识不够用了,才继续考研又读了博士。到目前基本是按照自己预期在发展的。 

“我之前作为发起人之一成立了浙大学生江豚保护社团,在运营社团的过程中也遇到一些困惑,有时候觉得自己做的事太小。但是刘毅老师的分享让我知道,那么厉害的机构,原来最初也是在学校里开始的。未来也有一些自己的规划、想做的关于环保的项目,刘毅老师的经验给了我很多可以参考的方面。在绿色营之后,我对保护和发展的矛盾一直存在困惑,也去一些地方看了成功案例,但发现困惑更大了,刘毅老师的分享给了我一个新的思考角度。” 

“很感恩新绿,在迷茫、充满问题的时候,有前辈给我分享他们自己的丰富经验,教给我解决问题的方法。答案还是需要靠自己寻找,但通过交流,我学到了寻找答案的方法,这比答案更为宝贵。” 

朱安淇 

中国人民大学在读研究生 

新绿主要导师: 

李来来,前斯德哥尔摩国际环境研究所全球副主任,前世界资源研究所中国区主任。可持续发展问题的政策专家。 

“今年二月,我和李来来老师进行了一个多小时的线上交流,向来来老师提出了在欧洲读博、环境NGO工作、环保工作激情与驱动力、职业生涯中的榜样、简朴生活与环保行动等10个问题。来来老师是我们身边不少年轻人心中的偶像,与她联系时我既激动又忐忑。前期通过邮件同来来老师沟通,我已感受到她的亲切。待到视频通话时,她耐心且真诚地聊天,娓娓道来,有抚慰和鼓舞人心的力量。下面节选一些对话重点,分享给其他有志于在环境NGO领域发展的朋友。” 

以下摘录部分交流内容: 

Q1 

您认为为了在国际NGO发展,读博期间应该做哪些社交、能力和实习方面的准备? 

A1 

· 前提是想一想,自己对什么类型的NGO感兴趣?希望做什么样的工作? 

· 核心挑战在于NGO招聘要求一定的相关工作经验。因此,建议在读博期间,利用欧洲相对灵活的学习时间,通过参与实际的工作和研究项目来获得经验。欧洲的NGO和研究机构一般欢迎学生参与他们的项目,但参与这些项目也需要学生承诺他们能尽量长时间地参与并完成项目,两三个月就太短了。  

Q2 

博士期间的训练如何服务于未来在NGO的工作需求? 

A2 

· 博士学位是一个“敲门砖”,可以帮助个人在学术或职业领域取得进展。他们提到,博士学位不仅要求学术上的突破,还需要将所学的理论和方法学应用到论文中,以解决具体问题。此外,学习过程本身也可以提高个人的思维能力,包括分析能力和识别问题的能力。 

· 哪些具体的知识或课程会在未来的职业生涯中派上用场,这很难预测。自然科学领域可能更容易看到学习成果的应用,而人文领域则可能更加困难。但是,只要认真学习,肯定会有提升和收获。博士学位能够打开个人的思维,让人们从更专业的角度去看待问题。 

Q3 

在您的职业生涯中,有哪些您特别欣赏的前辈或者是榜样? 

A3 

· 梁从诫先生。他保护藏羚羊等环保行动充满激情,言行一致、知识渊博的一位长者。无论是保护藏羚羊,还是保卫怒江,他能够带领年轻人积极参与环保事业,组织能力强。他身先士卒,亲自参与各种环保活动,甚至在身体条件不佳的情况下也坚持前往高原地区进行环保工作。同时,他也敢于大胆谏言,向政府提出自己的见解和建议。他作为申奥大使,提出口号“老北京新奥运”和三条建议,与政府据理力争。梁先生口才也好。做环保这一行,还真是梁先生把我带上道。梁先生讲“NGO就是不说白不说,说了也白说,白说还得说。”行动也是这样。你别管别人做不做,只要你认为这个做法是对的,你就应该坚持做。 

· 廖晓义老师,地球村的创始人之一,也在环保领域做出了杰出的贡献。 

“与李来来老师的交流,帮助我逐渐厘清长久以来的两大疑惑。 

第一个疑惑是职业规划。我一直对NGO参与环境和气候治理感兴趣,希望未来在环境NGO领域发展和工作。我将前往慕尼黑大学攻读洪水韧性领域的博士。在欧洲的四年时间里,我计划积极参与至少一到两项半年以上的研究或实践项目,同时结识行业内的前辈与伙伴,保持对社会动态的敏锐感,积累宝贵的项目经验,为毕业求职打好基础。 

第二个疑惑是学术研究与社会实践之间的关系。我有时感到,投入大量努力写出的学术论文,其影响力也十分有限,读者数量少,对政策制定者或公众意识的触动微乎其微。内心深处,我希望博士毕业后从事那些能够给他人生活带来可见积极影响的工作。来来老师认为回答这个问题,主要看自己图什么,兴趣到底在哪里,有兴趣,你才能执著,才能百折不挠地去追求。我受到的启发是,无论投身于研究还是实践,关键在于做出承诺,坚定信念,日复一日地努力。今年夏天,中国大地饱受洪涝灾害的侵袭,福建龙岩、广东梅州、广西桂林、湖南平江等地,各种灾害新闻不忍卒读。我没法只是坐在电脑前面写论文,无法克制“做点什么”的冲动,哪怕当一名线上的洪水信息收集志愿者。可以肯定的是,围绕着思考与行动的紧张和困惑将持续存在,新的事物和力量也许将从中诞生。” 

文章编号: 652ed6b4240398696c72c0bab0704a47
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (8月8、15、22日英德出发、699元/人,容州古城、德天跨国大瀑布、归春界河、壮家古寨、明仕田园、特程渔岛纯玩汽车四天游) 2024-08-02 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247570470&idx=3&sn=87b8eacce9604aabf45b6772b9c38405

   行程特色: 

   如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

   《德天跨国大瀑布》 

   探秘电视剧 

   《花千骨》 

   的拍摄地,长留美景 

   《明仕田园》; 

   体验·漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩” 

   《北海银滩》; 

   岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

   《特程渔岛》; 

   保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

   100%纯玩 0购物: 

   无套路! 

   精选住宿: 

   3晚舒适商务标准酒店; 

     出发日期:8月8、15、22日 

     纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元; 

     收费标准:699元/成人; 

     1.2-1.5M:599元/ 

     含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

     1.2M以下:499元/ 

     含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

     注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

       第一天:英德→容县→南宁 

       用餐:无 

       入住:南宁 

       早上指定时间地点集中,乘车前往 

       “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

       玉林市 

       容县 

       (车程约4小时); 

       游览 

       【容州古城】 

       (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

       容州府 

       (外观) 

       博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

       午餐自由品尝当地美食; 

       前往美丽的绿城 

       南宁; 

       入住酒店; 

         第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

         用餐:早、晚餐 

         入住:北海 

         早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

         硕龙镇; 

         游览 

         【德天跨国大瀑布】 

         (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

         德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点,德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

         (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

         瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

         “中国最美的六大瀑布之一”! 

         沿途观赏 

         【绿岛行云】 

         绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

         【归春界河】 

         从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

         “干阑” 

         房,其景其情,令人陶醉; 

         游览 

         【壮家古寨】 

         德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

         接着游览2015年被评为 

         “中国最具原生态景区”, 

         是热播剧 

         《花千骨》 

         拍摄地 

         【安平仙河】 

         (自费168元) 

         景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

         之后前往北海入住酒店; 

           第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

           用餐:早、午餐 

           入住:北海 

         早餐后游览 

         【北海老街】 

         到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

         参观 

         【北部湾广场】, 

         赏珠贝城雕 ,前往游览 

         “网红打卡地” 

         【流下村】, 

         位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

         “生态、自然、环保、休闲” 

         的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落; 

         参观 

         【渔家特产超市】 

         自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

         稍后游览有着 

         “天下第一滩” 

         美誉的 

         【北海银滩】 

         (停留约2小时) 

         银滩以 

         “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

         而著称,海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

         晚餐自由品尝当地美食; 

           第四天:北海→湛江→英德 

           用餐:早餐 

           入住:温馨的家 

           早餐后乘车前往风景秀丽的 

           湛江湾; 

           抵达后乘船前往 

           【粤西最大的渔排基地】 

           港湾中的小岛,广东 

           “巴厘岛” 

           【特呈渔岛】, 

           该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

           (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

           全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

           《题特呈山温通阁》, 

           “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

           描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

           游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

           为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目。 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

   声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 

 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828 

总经理:邓文权 联系电话 18023330768 

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199 

计调部:吴小姐 联系电话 18023330710 

   (微信同步) 

        

                                       

文章编号: 7e452696828c0e6f864de941d749f34e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (唯有木棉花 它不曾放弃每一座村庄之守候你我 一直到白头) 2024-08-02 丰文漫笔   丰文漫笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY5NzQwNw==&mid=2247485134&idx=1&sn=388665112eb13a27cf74800dce1a1e1d

   唯有木棉花 它不曾放弃每一座村庄 

   ----醉美崇左边关行 

回家过年,这是早春二月最美的大事之一了。 

二月的北方,应该正是冰雪初融、春意料峭,而南疆边关的木棉花已然竞相开放,黄橙橙、红艳艳,微风吹拂,花儿便掉进蔗海里,落在砍蔗农民的帽子上,唯有木棉花,它不曾放弃任何一个村庄。我的家乡——把要屯就在开满木棉花的中越边境上。我们的中越边境之旅从年初三开始。我多想邀请在远方流浪的你,一起抵达并守候故乡的清晨和黄昏,没日没夜地沉醉于故乡的山川河流,连同熊熊燃烧的篝火。 

                                                    (一) 

   守候你我 一直到白头 

          

   中越边境之旅第一站,是广西崇左市白头叶猴国家级自然保护区。白头叶猴又名花叶猴、白叶猴、乌猿,属灵长目。白头叶猴是全球最濒危25种灵长类动物之一,被列为国家一级重点野生保护动物,它的研究价值不亚于大熊猫的研究。 

      白头叶猴,貌如其名,头部高耸着一撮直立白毛,头白,肩白,身黑,尾巴长,犹如白帽黑袍道士,个性鲜明,它们以群居方式,在山坡林间觅食,在岩壁山顶休息,夜宿于悬崖上的岩洞。 

     我们到达保护区板利片区时刚好早上七点半,“监控发现猴子已出来觅食”林长许益东(也称“猴王”)说。坐上许猴王的观光车,我们便到了白头叶猴食源地拇指山的右侧山谷。 

   春种一粒粟,秋收万颗籽。在这里花团锦簇、生机盎然,木棉花毫无顾忌、尽情绽放。春潮涌动,正是白头叶猴配种高峰期,有公猴追着母猴在谈情说爱,不用望眼镜,一抬头就可以看到不少成年白头叶猴,带着黄毛幼崽半树栖、半岩栖于风景秀丽的岩溶石山上。它们体态优美,机灵可爱。它们是天生的攀爬能手,林冠间,崖峭壁上,它们腾挪跳跃,轻松自如,像猫一样灵活,像蜘蛛一样稳,本领如同孙悟空附身。初生的幼猴在妈妈的指导下,苦练攀岩、觅食等生存技能。 

   白头叶猴以植物的叶、根、茎、果实为食。我们在观景台不到十分钟,前方整棵木棉树,顷刻间挂满大小不一、金黄毛色幼猴与黑白毛色成年猴,上窜下跳,穿梭在木棉树的各个枝丫上,在嫣红的木棉花中,它们轻盈、自然地跳跃,轻松采食,虽说手机没有高倍镜头,但明显可拍摄到他们把苍翠欲滴的木棉花塞进嘴里慢慢咀嚼,它们吃的是木棉花的花蒂,花蒂甘甜,含有大量的叶绿素等营养成分。白头叶猴已习惯多次被打扰的相逢,有时旁若无人,熟视无睹,甚至会摆POSE。 

   “捐种一棵树,幸福一群猴”牌子和其它关于爱猴、护猴的宣传牌子在保护区随处可见。当地或外地志愿者团队为白头叶猴捐种木棉树,目的是希望树苗快快长大开花,为白头叶猴提供更多食物。 

   不远处的一块山间巨石上,只见“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。山下摄影队长枪短炮一阵“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”响。尽管有小孩子的尖叫声很大,猴子充耳不闻,自得其乐。据介绍,这些“石山精灵”性格温顺,很少对农作物造成破坏。更有甚者,有的白头叶猴会直接下到甘蔗地里与村民互动,有的白头叶猴大摇大摆直接进入距基地不远的村里,丝毫不怕生。 

   据报道,广西神秘白头叶猴,全球仅剩1400只,很久以前曾被人剥皮泡酒,说是有驱风健骨、强心壮阳、活血之功效。史料记载唐王李世民把乌猿酒当成贡酒后,一直到康熙皇帝几代君王都喝乌猿酒。现在,尽管白头叶猴的保护工作取得了一定成果,但人类和社会环境对它们的威胁仍然存在。我们必须认识到,保护白头叶猴不仅是政府的责任,更是每一位公民的职责,保护之路任重道远。 

   广西崇左白头叶猴国家级自然保护区与很多保护区不同,没有形成一个完整连片的保护区域,而是由间断分布的4片石山区组成,分别是扶绥县的岜盆片区、扶绥和江州交界区域的大陵片区、江州区的驮逐片区和板利片区,周边涉及14个乡镇、34个行政村、92个自然屯。人猴为邻,共享栖息地是保护区的现状。为拯救濒临灭绝的白头叶猴,20世纪80年代起,崇左市专门设立白头叶猴保护机构,建立保护区,着手保护猴群的栖息地。2012年,白头叶猴保护区晋升为国家级自然保护区,总面积2.5万公顷,为让白头叶猴在崇左这片土地上幸福地生活,“林长”们充分利用山水林田湖草生态保护修复工程项目,建成白头叶猴生态廊道两条、饮水源10个,食源植物园2个,恢复白头叶猴栖息地面积700多亩,有效改善白头叶猴生态质量,实现了从“与猴争地”到“以猴为荣”的转变。 

   在如何充分利用白头叶猴生态资源方面,村民自发成立了青年志愿巡护队等,分工明确,倾力保护白头叶猴赖以生存的家园。“以前,有砍伐树木、捕猎等破坏白头叶猴栖息地的现象,现在大家保护生态环境的意识也越来越强,为保护好白头叶猴,有些村民还主动退耕还林,白头叶猴的活动空间更多了。”村民指着山塘旁立着一块醒目的提示牌——“此处为白头叶猴饮水点,严禁投放除草剂、杀虫剂等有害物质。” 盗猎、破坏白头叶猴栖息地等现象基本没有了,因白头叶猴带来的旅游热度,村民收入增加,村里的基础设施和居住环境也得到改善,村子越来越漂亮。  

   当我们啔动车子,几家老幼白头叶猴跟了出来,直到甘蔗地头公路边,而远处悬崖峭壁上的同伴们也在以飞檐走壁的方式目送我们,依依不舍。“再见了,猴兄弟”我们不禁脱口而出。但愿,这一石山“春之精灵”白头叶猴,会守候你我,一直到白头。正像北京大学潘文石教授,驻扎在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区基地旁荒无人烟的山洞里,日日夜夜守候着白头叶猴,研究白头叶猴,大力倡导保护白头叶猴。不但如此,潘文石教授还是我国“熊猫之父”,近几年他在广西钦州,推动当地政府将钦州工业园区西移,在北部湾给白海豚营造了不被噪音打搅的舒适、洁净的家,他的工作实现了自然环境保护与人类、动物生存共赢。 

   南疆春暖木棉红,二十来岁的崇左市,恰似少年!短短二十来年,崇左市却拥有了“中国糖都”“中国锰都”“国家森林城市”“中国红木之都”“中国白头叶猴之乡”“中国木棉之乡”,“国家珍贵树种培育示范市”等称号……壮美边关,魅力崇左,边关人民的生活就像木棉花愈发火红鲜艳,灿烂夺目。 

   ——此文发表在广西《三月三》2024年第3期,有删减 

文章编号: 548108afc58ea03eb0852e07c831a5f4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动报名开啔啦! !) 2024-08-02 星宝自驾车友俱乐部江西有限公司   星宝自驾车友俱乐部江西有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzczNDc3MA==&mid=2247484059&idx=1&sn=92aea5fbb96c7c092dbc928e386c9090

#广西边海自驾# 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广旅行自驾活动 

隔空投送 

与你共享夏日 

拒绝 

接受 

 广西自驾活动 

活动时间 

2024年8月4日-10日 

(7天6晚) 

活动规模 

车辆:100车 

人数:400人 

活动费用 

成人:2980元/人 

大童:1800元/人(1.2米以上,不占床) 

小童:1300元/人(1.2米以下,不占床) 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

古龙山大峡谷 

遥望天下风景区 

零陵古城 

 行程安排 

第一天:咸宁—桂林

早上指定地点集合,分发车贴、对讲机,一同驱车前往桂林,打卡【状元桥】 

第二天:桂林—桂平,住桂平西山泉营地 

早上酒店早餐后前往【李宗仁故居】参观,后前往桂平西山泉营地,晚上参加2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

第三天:桂平西山泉营地-A钦州三娘湾-B东兴金滩(A:320公里 B:140公里),住东兴 

早上八点举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,聆听中国唯一海洋民族——京族姑娘弹奏优美的独弦琴;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第四天:东兴-A凭祥友谊关-B明仕田园(A:275公里 B:145公里),住明仕 

早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。 

第五天:明仕-德天瀑布-通灵大峡谷徒步或古龙山大峡谷漂流-河池 

早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往靖西,可选择游玩通灵大峡谷景区(观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布)或古龙山大峡谷景区(体验清凉洞穴漂流); 

游玩结束后,前往河池办理酒店住宿。 

第六天:河池—零陵古城 

早上酒店早餐后前往【遥望天下风景区】,一个隐藏在广西大山深处的绝美秘境;后前往零陵古城游玩。 

第七天:零陵古城—咸宁 

早上酒店早餐后一同驱车返程,结束愉快的自驾之旅,想要继续游玩的朋友可以前去游玩,俱乐部可提供待定门票、酒店等服务。 

活动酒店 

1、桂平 广旅西山泉汽车营地 

风铃小屋 

溪穀木屋 

房车 

2、东兴维也纳酒店 

维也纳 

3、大新明仕艺术酒店 

明仕艺术酒店 

费用说明 

费用包含: 

1、住宿:桂林网络4钻酒店、桂平西山泉汽车营地、东兴维也纳或同级、大新明仕艺术酒店或同级、河池网络4钻、零陵古城网络4钻酒店6晚双人标准间;(两人一间) 

注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

2、餐食:6正餐、7早餐; 

3、门票:三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区或古龙山大峡谷景区首道门票、遥望天下风景区门票; 

4、保险:自驾游旅游意外险; 

5、向导:景区导游服务; 

6、领队服务:车队领队服务; 

7、物资:对讲机、车贴等。 

费用不含: 

1、房差:1200元/人; 

2、车辆:不含车辆费用,油费、路桥费、停车费等车辆产生的费用; 

3、其他:行程中一切自费项目。 

4、风险:因人力不可抗拒因素所造成的额外费用(自然灾害产生滞留、财物丢失损失费等)。 

我百般挑剔 只为您一次旅行 

星宝国际旅行社:0792-2888555 

星宝自驾俱乐部:0792-2823666 

微信:17379207888        17379207555 

地址:江西省九江市武宁县湖滨路西路1号金龙半岛F1三楼 

山川湖海,征途漫漫 

总要去看一看世界吧 

身体和灵魂总有一个在路上 

奔赴热爱,走进山野 

去想去的地方,看想看的风景 

文章编号: d269dbab3376b5ddbf0708a23c806bac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (一条公路的传奇) 2024-08-02 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247534539&idx=1&sn=ec9ad3dbf27eda03547dbb0ab261c684

点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总1117期 

一条公路的传奇 

作者:吴世林 

夏日炎炎,我再次重走三墩路。 

这条看似普通的公路,却是一条奔向大海的大动脉。全长13公里,犹如一条巨龙浮游出海,一头紧连着陆地,一头直伸向大海,让汪洋也变通途。刚开始路的两旁都是浅海滩涂,红树林连片,接着便到了波光粼粼的海面,车子越往前开,两边越是汹涌澎湃的大浪大潮,眨眼间就让你享受到数种不同的视觉盛宴。公路的尽头,是30万吨级油码头,联通着一条30万吨级的通向世界的大航道。这条航道长38公里,水深-25米。据说疏浚这条航道所挖出来的土方,如果按1米乘1米立方堆在地上,可以绕地球1圈。而-25米的水深,相当于8层楼的深度。就是这条超级大航道,让钦州港跻身国际深水大港行列。 

三墩路(龙现富摄) 

三墩路建成以来,每天就有不少游客慕名自驾前来。“广西三墩岛最美的海上公路,现在就出发,奔赴一个碧海蓝天!”驴友们常常在网上互约,或坐小车,或骑摩托,三三两两,或一两个小家庭同往。观光,拍照,垂钓,烧烤,露营,吹海风,看日出日落,一条网红公路就这样形成了。 

人们除了惊叹公路的自身美景之外,更赞叹路两旁神奇的两个世界。 

坐在向着海洋远方驶去的汽车上,向左边看去,是碧海蓝天,海鸟翻飞,海面上三五成群的竹排,哪个是吊养大蚝的蚝排,哪个是养鱼的网箱,我不大分得清,但我可以想象得出竹排下蚝肥鱼美。不远处麻篮岛上,金黄色的沙带后绿树成林。麻篮岛的后面,新建设的犀丽湾景区沙滩洁净,游人如织,那是这几年的广西滨海旅游新宠。拐个弯,就是拥有“中华白海豚之乡”美称的三娘湾。 

看到了远处的麻篮岛(吴世林摄) 

三娘湾,广西十佳景区之一,原来是个小渔村,以能在海上看到野生中华白海豚而闻名于世。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,而最能说明三娘湾野性自然美的,就是那湾干净的海水和海里那些可爱的中华白海豚。 

今年开春,成群结队的中华白海豚在三娘湾海域嬉闹,比往年更多,每天都吸引着一茬又一茬的游客出海观豚。快艇上游客的欢叫声、惊叹声此起彼伏。据科学家的科学测算,三娘湾海域的中华白海豚,2006年为96只,到如今已经超过了300只,数量足足增长了3倍多。中华白海豚喜欢生活在咸淡水交汇的浅海,没有盐度的内河,或盐度过高的深水海域,都不适合它们生存。能见到白海豚跃起的海域,水深一般都在10米以内。白海豚只生活在浅海的生活习性,加上它每天都要捕食各种鱼虾。这样,有海豚的海域,一定是鱼肥虾美的干净之海。所以,白海豚成为了浅海生态好坏的风向标,成为人们保护海洋生态的旗舰物种。在三娘湾,一年四季都能近距离观看海豚。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 

向右边看去,是靠岸巨轮,上装下卸,一片繁忙。保税港区码头上,红色的吊车成排,集装箱如同搭积木一样,整齐地码放在宽阔的堆场上,远处是千万吨级炼油厂区、火力发电厂,以及数不清的各类临港企业,厂房林业,如火如荼,热火朝天。这是人类现代工业文明的盛景。 

钦州港,国家级经济技术开发区,背靠大西南,面向东南亚,地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港,仅次于广州港。钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,建设深水泊位的条件优越。钦州港直至上世纪90年代才开发,但它后发先至,中国第六个沿海保税港区——钦州保税港区,全国第三个两国双园的产业园区——中马钦州产业园区,中国自由贸易区钦州港片区等国家级发展平台都聚集在这里。中石油30万吨级油码头及保税港区10余个10万吨级码头气势恢弘地屹立钦州湾外湾,迎接着来自世界各地的巨轮;南方深水大港的美丽容颜展现世人面前。如今,随着中国第一条海陆相连的大运河——135公里的平陆运河开工建设,钦州港坐实了西南陆海新通道的桥头堡地位,钦州人民向海图强,正在全力建设全国第一个滨海运河城市。 

30万吨油码头长长的栈桥(吴世林摄) 

如果把三墩公路比喻成一支花,那么三墩岛就是花枝上的几片叶子,而三墩港就是美丽的花朵。油码头上那条继续伸向海天连接处的长长栈桥,是花蕊;栈桥那头朦胧的万吨油轮,是恋花的小蜜蜂或小蝴蝶。偌大的花朵,除了花尖上的油码头外,还有位于花腹里的中国船舶集团广西造船有限公司,和投资510亿元的桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地项目,让它成为北部湾畔一朵最饱涨的鲜花。 

      三墩岛上简易渔码头(吴世林摄) 

一边是渔歌晚唱,一边是工业文明,人们都习惯把这传奇的功劳归于这条三墩公路,把三墩路比喻成一条红线,钦州湾生态安全屏障的红线,认为是它隔断了港区的工业污水,确保了三娘湾的自然纯净,海豚的健康安全,才有如此之美景。其实,我们都知道,水是流动的,海水和空气一样,是互融互通的,根本无法完全隔绝。 

那么,是什么保证了三娘湾中华白海豚的健康安全呢?钦州在短短的30年间,是如何绘制起这样美丽富饶的海湾蓝图呢? 

在炼油厂的排污口,看到了一个养满金鱼的鱼池,我似乎找了到答案。池里的金鱼,结队畅游,互相抢争,生龙活虎,好不热闹。 

广西石化公司1000万吨炼油基地还没开工,已经确立了“环保优先”的建设理念,决心在钦州建设一个技术和管理最先进、对生态环境影响最小、最清洁环保的世界一流石油炼化企业。炼油厂选择了众多世界一流的环保技术,投入资金超过了10亿元。污水处理引进法国得利满公司先进工艺技术和自动控制系统,达到国家一级排放标准;采用美国UOP公司最新的氯吸收技术回收氯,消除了废碱液并大幅度降低氯化物;采用低硫和低氮清洁燃料,从源头减少烟气中的二氧化硫和氮氧化物;采用浮顶罐、内浮顶罐,液体产品出厂均采用密闭装车方式,减少烃类损失90%以上…… 

炼油厂只是一个例证。所有进驻钦州港的企业,都必须坚持生态优先的经营理念。这是企业建厂的承诺,也是当地党委政府的统一要求。 

新世纪之初,在三娘湾发现中华白海豚之时,市领导就指示要大力宣传,但有人担心,宣传过头了,如果国家在这里设立了海豚保护区,会不会对刚刚发展起来的钦州港建设造成影响?领导说,大港口也要,大工业也要,白海豚也要!随后,当地党委政府郑重地把“让白海豚与大工业同在”的发展理念写进了工作报告里,表达了钦州人民坚持绿色发展的坚定决心。坚持“鱼和熊掌都要”的思想,这种以明智的伦理抉择为基础的科学发展观,得到了在三娘湾长期研究中华白海豚的著名科学家潘文石教授的赞赏。随后他为钦州提出了“政府-科学家-企业”三方的真诚合作的建议,为当地完善了经济建设与环境保护同时并存的发展策略。政府也主动修编了海洋功能区划,划定三墩路以东海域为白海豚自然保护区,三墩路以西海域为钦州港工业发展区,茅尾海海域为红树林保护区,形成了保护两头发展中间的特殊的钦州湾用海格局。 

保护两头发展中间,而且在每天都涨潮退潮的海里,在很多人看来,这是一步险棋。港区内这么多工业,如果发生污染,怎么办呢?在一些人看来,这些漂亮的口号只是写在报告里作为成绩而已。 

是的,这样传奇的发展格局,的确是险棋。只要稍有不慎,就会前功尽弃。保证海湾生态永久安全的红线,不能单靠这条三墩路,更要依靠人们对每个生命体心存敬畏,对生态保护持之以恒的坚持。这条神奇的公路,其实也同白海豚一样,只是钦州生态文明的旗舰物,是人们看得见的标志物。究其深层次原因,能够创造科学发展的魅力,让人类道德的光芒不仅要照亮人类社会,还要照亮动植物世界、照亮大自然,是钦州人民明智的伦理抉择和久久为功践行“让白海豚与大工业同在”伟大实践的结果。 

在钦州港,必须坚持绿色环保的发展理念,确保生产排放出来的污水都达标,成为所有企业的共识,让钦州港区建成一个可持续发展的现代化大港成为可能成为现实。在港口码头的企业里,每天有多少人为环保而工作着,我不清楚,但我看到,港口码头与三墩路之间的港池里,微风吹起,蔚蓝的海水翻起细小的白浪,海风是咸中带甜的,还是那么原汁原味,海面上还有很多正在作业的渔船,其中两艘小船正在三墩路边的简易码头上忙着装卸大蚝…… 

用科学家的话来说,只有保持经济增长,有经济增长的社会才是完善的社会;只有保障渔业生产,有渔业生产的渔民生活才是幸福的生活;只有让能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚自由地游弋在蔚蓝的海里,这样的北部湾才能成为一个安全的海湾,钦州才是真正美丽富饶的钦州,我们的子子孙孙幸福快乐的生活也才能得到保障。 

三墩路(网络图)

钦州湾这样一幅美丽富饶的保护发展蓝图,在“让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念的照耀下,正在越描越艳丽,越绘越唯美。渔民老张指着茅尾海里的一道道竹排说,他是当地大蚝养殖户,钦州港的建设与发展不仅没对大蚝养殖造成影响,反而带动了当地经济发展,他的大蚝更赚钱了。 

作者简介:吴世林,广西钦州人,文学创作二级,中国作家协会会员,广西文艺评论家协会会员。出版专著《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。现任钦州市政协文化文史和学习委副主任。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:邱桂丽 

美       编:青   豆

往 期 推 荐 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: ca9ac02453e5ce337c6427760b2bcfb4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国说》1-10集（12集）中央电视台首部全流程8K纪录片) 2024-08-02 纪录片大本营   纪录片大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIyOTc2Nw==&mid=2247584539&idx=2&sn=c806baa2dd52cdf9c2146d404202c66a

“美丽中国”是十八大提出的概念,强调把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。本栏目旨在展示祖国大好河山。960万平方公里陆地疆土的辽阔,三山五岳,巍峨挺立,长江黄河,奔腾不息…470万平方公里海洋的浩瀚,18000多千米的海岸线,四海八方,千礁万岛…56个民族的文化碰撞,14亿中国儿女的智慧与勤劳,高楼大厦,鳞次栉比,美丽村落,炊烟袅袅…这里有源远流长的文化,生生不息,焕发活力;这里有亘古不变的四季,春有百花秋有色、夏有凉风冬有雪。江山千古秀,祖国万年春。天地风霜尽,神州气象新。从边疆到海岸 ,高山巍峨,大河奔腾,山、水、云、天铸就了祖国亘古的河山。

不出户,知天下;不窥牖,见天道。来吧,跟着我云游祖国大好河山。

《美丽中国说》在陕西秦岭、云南西双版纳和迪庆、吉林长白山、江苏盐城等地区,通过长期野外蹲守、跟踪拍摄,获得大量珍贵画面。纪录片采用讲故事的方式全景式地记录了金丝猴、羚牛等秦岭地区珍稀动物的野外生活;雨林王者亚洲象群的家族迁徙和生存故事;滇金丝猴成长过程和生活习性;中华秋沙鸭孵化破壳到振翅出巢的艰辛历程;盐城湿地麋鹿争霸的殊死搏杀......

《美丽中国说》用敬畏的眼光礼赞自然、用平等的视角亲近生物、用真实的镜头记录中国各地的生态环境,揭示人与自然和谐相处、命运与共的理念,以独特的视角呈现了不一样的中国生态文明观。

《美丽中国说》2021年共播出10集,2022年播出2集。

第1集:白头叶猴

石山被它的住客唤醒,这片奇幻的喀斯特山地位于中国南部,广西壮族自治区的西南边界,层峦叠嶂、壁立万仞的峰丛,见证了无数生命的演化变迁。1100万年前,一支发源于非洲的古老种群一路迁移,它们历经风雨,不断适应进化最终扎根于此,它们构建家族繁衍壮大,给这片大地带来了无限生机。

第2集:成长中的陪伴

五月,是秦岭最好的时节。出生不到一个月的川金丝猴和羚牛的幼崽,不断壮大着各自的族群,它们在这里栖息生活,在家庭和族群成员的陪同下快乐地成长,它们的每一天都是精彩的成长故事。

第3集:高山精灵

这是一只出生仅三天的滇金丝猴,它的四肢和脖子非常柔软,紧紧贴着妈妈的肚子,完全依赖妈妈的体温,这里是它最安全的地方。滇金丝猴数量稀少,出生率也低,宝宝出生是关系到种群繁衍的大事儿。

第4集:高原生灵

七月的哲古草原迎来了一年中最好的季节,每年的这个时候,周边的村民都会赶着牛、羊等牲畜来到这个西藏山南最大的牧场放牧。这里平坦开阔、水草丰盛,整个夏季,千百头牦牛都会在这里自由自在地吃草,直到秋天到来。 

第5集:古老戈壁

中国甘肃敦煌,河西走廊上的传奇之地。人们痴迷于它留下的流光溢彩的传奇壁画,西域商贾的驼铃回响,神秘扑朔的历史传说,却鲜少注意到造就此般辉煌历史遗产的重要因素之一,正是敦煌特殊的自然环境。

第6集:火山奇遇

火山孕育了中国吉林省长白山的奇特。春天,一群顶着长长冠羽的鸭子来这里安家。它们密林恋爱、树上生产、空中跳巢、水中育儿,过着原始而神秘的生活。这就是来自远古,享有“鸟中大熊猫”之称的中华秋沙鸭。

第7集:沙洲奇缘

初夏的南黄海辐射沙洲群,滨海滩涂上成百上千头雄性麋鹿跃跃欲试,竞逐着一年一度的鹿王。从小在这片土地上成长的黑骑,每年迎来送往上百万候鸟,也见证了瘸腿丹顶鹤夫妇的悲欢离合。这次,成年的它终于如愿成为鹿王争霸的强力争夺者,用胜利继续谱写属于自己的沙洲奇缘。

第8集:生态海岸

自有了陆地和海洋以来,就有了海岸这个边缘地带。这是一个奇特而又美丽的地方,大海和陆地在这里交融,在美景的表像之下有着生命的韧性和活力。中国海南,温暖的太平洋与海岛在这里相遇,海水与陆地交替出漫长的海岸带,这是一条让人捉摸不透、难以描绘的界线。

第9集:雨林王者

生活在云南西双版纳热带雨林中的亚洲象,是一群坚韧又独特的物种。旱季的雨林酷热难耐,缺少食物和水源,为了改善这一状况,象群在首领带领下,不断地在雨林中迁徙穿行。途中,它们不仅要面对炎热高温的恶劣天气,还要照顾每一头年幼的小象。

第10集:中国香港

太阳初升,阳光透过云雾点亮海面,岛屿远近层叠,云雾间是往来船只泛起的阵阵波涛,这里是中国香港,高楼林立、人潮拥挤,作为一座高度繁荣的自由港和国际大都市,它的快节奏常让人忽视窗外的风景,其实人类生活的区域只占香港面积的四分之一,两百多座岛屿,超过70%的森林覆盖率,这座城被包裹在原始生态的天地里, 白鹭、猕猴和中华白海豚也是这里的住客。

往期合集

中国省会城市宣传片中国各省宣传片中国省会航拍中国各省航拍航拍中国三山五岳中国四大道教名观中国道教名观 中国四大道教名山中国十大道教名山中国四大佛教名山中国十大佛教名山中国四大名楼中国十大名楼中国四大梅园中国四大名亭中国四大古桥中国四大古建筑群中国四大书院中国书院系列中国四大文庙中国文庙系列中国四大名园中国园林系列中国四大石窟中国石窟系列中国四大名塔中国名塔系列中国五大古城中国十大瀑布中国十大名寺中国名寺中国十大古村落中国古村系列中国三大故宫中国古代宫殿系列中国十大雪山中华名山系列中国四大避暑胜地中国十大避暑名山中国三大富硒村庄中国十大名关中国四大庄园中国古代庄园中国十大名花中国名花中国湖泊系列中国河流系列中国古代会馆系列中国岛屿系列中国公路系列中国铁路系列中国老街系列中国道教洞天福地中国古城墙系列中国古长城系列中国最美公路系列美丽中国古渡口江南古镇江南古村江南古宅江南古寺江南古建江南老街江南书院江南山水最东方中国最美建筑中国24小时地方篇大美中国.春天系列大美中国.秋天系列大美中国.夏天系列大美中国.冬天系列大美陕西遇见最极致的中国畅游中国世界遗产在中国中国最美城市你所不知道的中国美丽中国空中看世界(中国篇)

声明:本文内容来源于互联网,谨代表作者喜好,作为学习交流使用。版权归原作者所有,如有侵权请联系删除

点击上方,关注我,关注每天更新,随时查看喜欢的视频内容

点亮让更多人看到

文章编号: a211d7ff7ceb265c01514a247f2395ee
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (云媒联报|超百城推行住房“以旧换新”) 2024-08-01 山西云媒体   山西云媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk1ODIxNA==&mid=2247756073&idx=3&sn=d813aebb1366ae738a6dbe6f7664dad6

央视财经微博 

      超百城推行 

      住房“以旧换新” 

      截至目前,全国有超过100个城市陆续推出住房“以旧换新”政策。郑州是全国最先尝试并铺开住房“以旧换新”的城市之一,相关数据统计,“以旧换新”新政实施以来,郑州二季度商品住房销售环比连续上涨。南京住房“以旧换新”活动已经实施了两批,推出了21个新房项目的2780套房源,房源数量及范围进一步扩大。 

中国天气微博 

       我国度过 

       1961年以来 

       最热的一个月 

       热出新高度!刚刚过去的7月,我国平均气温达到了23.21℃,超过了2017年7月(23.17°C),成为1961年有完整观测以来最热的7月,也是观测史上最热的一个月。各省份平均气温均较常年同期偏高,其中,贵州、云南7月均温为同期第一高,湖南、江西、浙江、福建、西藏为第二高。 

央视财经微博 

       首批零售药店 

       接入线上医保支付 

       广州正式啔动线上购买非处方药医保个人账户支付服务。从7月31日起,首批有24家医保定点零售药店现已全面接入线上医保支付系统。另外,与定点零售药店有线上合作渠道的外卖平台,也能用医保买药。 

新华社微博 

               祝人民军队生日快乐 

               他们从97年前走来,清脆枪响划破黑夜长空;他们投身革命,追寻可以燎原的星火;他们由弱变强,从“小米加步枪”到“铁甲雄风”;他们来自人民,也牢记为了人民。8月1日,让我们说一声:“人民军队,生日快乐!” 

央视网微博 

          多地打车晚高峰 

          延长超2小时 

          进入盛夏,各地夜经济热潮涌动。某网约车出行平台数据显示,7月以来,全国多个城市打车晚高峰延长2小时以上。在成都,网约车司机告诉记者,除了春熙路、武侯祠、宽窄巷子等热门景点,成都博物馆、美术馆也是近期的夜间热门接单地。暑期期间,夜间前往这两个地方的打车需求相比春季分别上涨了74%和15%。 

中国之声微博 

         5名医学生 

         答辩完组团救了个人 

近日,河北石家庄,一男子昏倒在路边。刚参加完答辩的5名医学生恰好路过,立刻施救。到药房借器材监测男子的血压、买水、疏散人群、联系家属……他们分工明确,救助有条不紊。目前,男子已出院。医学生们说:“希望可以用所学帮助更多人!” 

人民网微博 

         4个月减重60斤 

         小伙 

         顺利通过招飞 

          5点半跑步,6点跳绳,6点半开始早自习……湖南长沙小伙徐斌参加空军招飞时体重200斤,按照他的身高比例,体重要求在140斤左右。徐斌在备战高考的同时日夜苦练,4个月减重60斤,顺利通过招飞定选,最终以高考成绩超出一本线90分,被录取为空军飞行学员。 

中国日报微博 

一起去海上 

偶遇中华白海豚 

在广西壮族自治区钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚,数量是20年前的三倍。中华白海豚成年后通体呈现白色或粉色,全球的种群数量大概只有5000只左右。它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。在三娘湾乘船出海,遇见它们的概率有95%。一起出海寻找白海豚吧↓↓ 

整理、编辑 / 孙齐 

审   核 / 巩彦翡 

欢迎转载转发,公众号转载请注明出处。 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: e699750cd49ff7a0f1f5140f9683cce5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (▷40名海外华裔青少年来到钦州,“探寻中国壮乡文化”特色) 2024-08-01 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247718255&idx=7&sn=25ed67a082afb85c10ebb04a4821a8a2

    近日,钦州迎来一批客人——来自越南、缅甸、加拿大等国家的40名海外华裔青少年,他们是2024年海外华裔青少年“探寻中国壮乡文化”特色营的营员们。特色营由自治区侨联主办,广西农业职业技术大学承办,南宁市、北海市、钦州市侨联共同协办。在钦州活动期间,他们先后参观了钦州承坭斋陶艺有限公司、刘永福旧居和北部湾大学海洋文化博物馆,亲身感受钦州“千年陶都”“英雄故里”“海豚之乡”的独特魅力。 

      

    “这是我第一次来到中国,感受到了广西文化的丰富多彩。”缅甸营员张馨潞说,“我以后还要再来广西多看看、多走走”。 

在钦州承坭斋陶艺有限公司,营员们认真了解钦州坭兴陶历史,体验坭兴制作技艺,感受陶艺大师风采,传承钦州非遗文化。 

    在中国华侨国际文化交流基地——刘永福旧居,营员们一路跟随讲解员,聆听刘永福将军生平的故事。一些中文还不是很好的营员虽然没有完全听懂讲解,但是对刘永福旧居保存完好的清代古建筑群、丰富的文物、图片等同样非常感兴趣,赞不绝口,并不断用手机拍摄记录下来。 

    在北部湾大学海洋文化博物馆,营员们了解了广西北部湾海洋历史文化知识,认识了中华白海豚,普及了海洋保护意识教育,对广西的边、海特色有了更全面的认识和了解。 

自治区侨联海外联谊部副部长张权、钦州市侨联主席李艾艾陪同参观交流。李艾艾表示,希望更多的海外华裔青少年走进广西,走进钦州,近距离感受中华优秀文化,见证祖国改革巨变,体验壮乡风土人情,为传播中华文化、促进中外交流贡献青春力量,谱写更多中外交流合作的好故事、新篇章。 

来源:钦州市侨联 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 2e0db5d6023ca267a2801c56f2bb598
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (拒绝人从众!小众钦州看海宝藏地,真后悔没早点去!) 2024-08-01 柳州国旅   柳州国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4NTI1OQ==&mid=2651576018&idx=3&sn=5eca8386a8f2a1d73c0c5dfadea8bf74

柳州国旅 

区内海边 

线路推荐 

阳光 沙滩 海浪 

赤脚漫步在沙滩上

听着海浪拍打的声音 

享受着海风的轻拂 

这是一种无比惬意的旅游体验 

海边,夏日永恒的命题。 

碧海蓝天是永恒的背景,

阳光沙滩是主题, 

悠闲与宁静是这里的常态。 

01 

P 

H 

O 

T 

O 

G 

R 

A 

P 

H 

防城港 

三娘湾 

是中华白海豚的故乡,也是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

三娘湾有许多动人的传说,其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一番网,共住一个舱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着美满的生活。 

三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等候丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征,人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往! 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 

婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

02 

防城港    

P 

H 

O 

T 

O 

G 

R 

A 

P 

H 

簕山古渔村 

一个具有独特幽林、古堡、碧海风光的北部湾古渔村。 

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东部沿海,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩,海岸边礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,自由闲逛别具特色的古渔村,领略渔村的历史文化、独特的民俗风情,参观有海洋卫士之称的红树林。在天文大潮来临时举办的每年一度“与浪共舞”民间观潮节,滔天巨浪吸引着 

众多游客前来观潮、旅游。 

赶海的过程中,不仅有美丽的贝壳和海藻,还有那些沙虫海蟹,每一次的捡拾都是一次内心的满足。 

在沙滩上游玩嬉戏,海滩拾贝、晒晒日光浴、静静的发呆。古渔村盛产海鲜,最出名的就是沙虫了,潮水退后游客们可以带上工具前往沙滩挖沙虫,而且可以自己烧烤海鲜或烹调海鲜大餐。 

03 

P 

H 

O 

T 

O 

G 

R 

A 

P 

H 

海上 

公路 

一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,北部湾“最美”海上公路。 

沿着干净整洁最美国道228公路。进入三墩方向继续前行。在海风和树浪声中。治愈所有烦恼和疲惫,静享每一刻欢乐。 

无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底。 

虽然是一条填海公路,按说在填海之前,两边的海面应该是差不多的,但公路修好以后,内海与外海的颜色却相差很大,通过无人机的视觉俯瞰,颇有几分西台吉乃尔湖的感觉,为什么这样说呢?因为G315国道横穿西台吉乃尔湖,两侧的湖水因为公路的存在形成了独特的景观:一侧为绿如翡翠的淡水湖,铜离子较高,水质浑浊,透明度较低;另一侧则是蔚蓝的咸水湖,盐度高,与天空相互映衬,水天相连,因此,西台吉乃尔湖也被称为“双色湖”。 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 3008ac5c421083d80c241847f3a24a73
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (欢乐开渔节来喽!解锁N种玩法●风调雨顺开渔祭祀盛会、豪叹“头鲜”开渔宴,沙滩大海肆意狂欢) 2024-08-01 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247492713&idx=1&sn=1b4d5d9767c459db75336165d67e564b

                开渔喽! 

阔别了108天,

           期待已久的“开渔节”终于要来啦! 

           这是大海的节日,渔民的庆典! 

           更是“吃货”们欢腾的盛宴。 

           8月16日, 

           “那琴半岛第四届开渔节”即将于 

           那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。 

           怕你错过一年仅此一天的开渔盛会, 

           提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱, 

           告诉你“那琴半岛开渔节”到底有多好玩!!! 

传统开渔祭祀盛会 

万众期待的传统开渔祭祀仪式,

礼炮齐放,锣鼓喧天, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

庄严肃穆、圣洁虔诚的 

场面邀您来见证! 

▲ 

传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、 

满载而归的美好心愿。 

▲ 

上香祈福,祈祷一帆风顺、五穀丰登。 

▲ 

干了这碗壮行酒,扬帆起航,满载而归。 

▲ 

放生鱼苗,善待大海,感恩大海恩赐, 

爱护大自然,取之有度才能用之不竭。 

千人拖网捕“头鱼”

想体验最原始刺激的海上渔民风情吗?

来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。 

由当地的渔民进入大海撒网, 

你可以摇身一变成为渔民, 

与大小朋友一起体验收网, 

感受大海馈赠的喜悦。 

开渔第一网捕捞上来的头鱼 

寓意着吉祥、好运和丰收,

历来是争抢的“彩头”。 

徒手活捉千斤石斑 

千斤石斑鱼任性捉! 

徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。 

刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏 

要一家大小一同来玩才最爽! 

“开渔首航”周游大海

邂逅海上风车阵、 

偶遇中华白海豚、 

探寻神秘无人岛、 

追赶海上夕阳晚霞...... 

游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 

夏日激爽泡泡派对 

           充满魔力的雪花泡泡趴, 

           为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪, 

           把大人小孩统统带进梦幻的童话世界, 

           尽情玩耍、尽情欢呼, 

           享受夏日清凉。 

开渔“头啖鲜”盛宴 

           开渔的第一口海鲜, 

           抢鲜一步为你安排上! 

           千人盛宴,山珍海味, 

           还有农家小炒,时令蔬果, 

           怎不令人垂涎三尺,食指大动! 

壕叹888元/围开渔盛宴 

8月16日那琴半岛第四届开渔节

快来感受这场美味传统盛宴吧! 

         五星级景点那琴半岛地质公园 

     真系网红打卡好去处! 

     随手大片既视感~

     赞爆你的朋友圈~ 

广东十大中心渔港之一 

渔家风情--阳江东平小镇 

出游不能少了海边

- 阳江珍珠湾 - 

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽 

“这里的海有点恬静” 

“这里的沙有点细致” 

“这里的海鲜便到哭” 

游览“海上宫殿” 

- 飞龙寺 - 

面对浩瀚南海,海天一色

         建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、 

         钟楼、鼓楼等主要建筑 

湛江雷州乌石港开渔节 

湛江雷州乌石港开渔节 

茂名浪漫海岸南海开渔节 

汕尾开渔节 

福建东山岛开渔节 

添加客服微信马上报名吧 

扫码添加:天天假期小程序客服微信 

天天假期营业网点 

     区域 

     门店 

     详细地址 

     广州 

     教育路旗舰店 

     广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期 

     广州 

     中山八路店 

     广东省广州市中山八路恩洲大巷193号 

     广州 

     工业大道店 

     广东省广州市海珠区工业大道北82-5号 

     广州 

     鹭江店 

     广东省广州市海珠区新港西路184号105-1 

     广州 

     芳村店 

     广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部 

     广州 

     东华西店 

     广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈) 

     广州 

     东湖店 

     广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房 

     广州 

     广百旧翼店 

     广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b 

     广州 

     八旗二马路店 

     广东省广州市越秀区八旗二马路18-1 

     广州 

     赤岗店 

     广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4 

     广州 

     建设大马路店 

     广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号(装修中,未开业) 

     广州 

     宝岗大道店 

     广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房 

     广州 

     昌岗店 

     广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺 

     广州 

     滨江东店 

     广东省广州市海珠区滨江东路43号 

     广州 

     海珠万国店 

     广东省广州市海珠区江南大道中110-17号 

     广州 

     西华路店 

     广东省广州市荔湾区西华路 548号之十 

     广州 

     多宝路店 

     广东省广州市荔湾区多宝路208号 

     广州 

     康王北路店 

     广东省广州市荔湾区康王北路993号 

     广州 

     广钢新城店 

     广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房 

     广州 

     国桦创新店 

     广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号 

     广州 

     梅花园店 

     广州市天河区沙太南路169号之一112铺 

     广州 

     华景新城店 

     广东省广州市天河区华景北路155号101铺 

     广州 

     林和中店 

     广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02 

     广州 

     洛溪店 

     广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈) 

     广州 

     光明北店 

     广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位 

     广州 

     三元里店 

     广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一 

     广州 

     钟落潭店 

     广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺 

     广州 

     荔城店 

     广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号 

     广州 

     增城候机楼店 

     广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼) 

     广州 

     新塘长堤店 

     广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号 

     广州 

     增城朱村科教城店 

     广东省广州市增城区朱村街方正路10号 

     广州 

     增城石滩店 

     广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号 

     广州 

     花都新世纪店 

     广东省广州市花都区秀全大道41好-10 

     广州 

     花都公益店 

     广东省广州市花都区新华街公益路16号之36 

     广州 

     花都恒昌大厦店 

     广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室 

     广州 

     花都正盛广场店 

     广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719 

     广州 

     花都祈福店 

     广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺 

     广州 

     黄埔知识城店 

     广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺 

     佛山 

     佛山铂顿城店 

     广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二 

     佛山 

     佛山绿景店 

     广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺 

     佛山 

     星星凯旋国际店 

     广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号 

     佛山 

     佛山汾江店 

     广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺 

     佛山 

     东方广场店 

     佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号 

     佛山 

     佛山百花时代店 

     广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺 

     佛山 

     南海紫金城店 

     广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺 

     佛山 

     夏漖粮园店 

     佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一 

     佛山 

     佛山荣耀店 

     佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室 

     佛山 

     大良观光店 

     广东省佛山市顺德区大良观光路2号 

     佛山 

     大良绿地中心店 

     广东省佛山市顺德区绿地中心五座40楼4001 

     佛山 

     佛山陈村店 

     广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一 

     佛山 

     佛山三水店 

     佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺 

     佛山 

     高明文华路店 

     广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺 

     佛山 

     高明沧江店 

     广东省佛山市高明区沧江路285号商铺 

     东莞 

     东莞麻涌店 

     广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺) 

     东莞 

     东莞莞城店 

     广东省东莞市东城路莞城段112号109 

     东莞 

     东莞沙田店 

     广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼 

     东莞 

     东莞松山湖融易大厦店 

     东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907 

     东莞 

     东莞大岭山店 

     广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺 

     东莞 

     东莞东城万达店 

     广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室 

     珠海 

     珠海金湾红旗店 

     广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺 

     中山 

     中山古镇店 

     广东省中山市古镇公园路2号 

     中山 

     中山东区银通店 

     广东省中山市东区银通街19号之一 

     中山 

     中山远洋店 

     广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡 

     江门 

     江门新会店 

     广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102 

     江门 

     新会大鳌店 

     江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层 

     江门 

     台山碧桂园店 

     台山市台城碧桂园凤凰街280号 

     江门 

     台山康盛中心店 

     台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺 

     江门 

     开平店 

     开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡 

     清远 

     清远清城店 

     清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺 

     韶关 

     顺易华庭店 

     韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺 

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删 

文章编号: 479efc80e9908c1e0b23f0e4bcab78ba
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (428钦州八寨沟+三娘湾+东兴3日游) 2024-08-01 幸运一起出发俱乐部   幸运一起出发俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyNTE2NA==&mid=2247484045&idx=6&sn=3a68ee98407acd31164cee9728ec6495

钦州八寨沟+三娘湾+东兴3日游 

D1 餐:无                          住宿:防城                              

早上指定时间、指定地点集合上车,前往【八寨沟】,地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。八寨沟历史悠久,秀丽的风景在当地较为著名,相传这里原为八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,八寨沟因此而得名。解放前,由于长期的匪乱虏掠,村民纷纷外逃,加之山间道路崎岖难走,以至人烟罕至,这里成了与世隔绝的深山峡谷。解放后属钦北僮族自治县。八寨沟森林漂流群山环绕,拥有原始的生态环境。森林面积广阔,植被群落多样,溪流从海拔674米的瑶池山顶蜿蜒跌宕而来,穀道两岸,有茂林修竹簇拥,灌木乔木交错其中,移步换景、美不胜收。八寨沟森林漂流充分利用优厚的自然条件,打造独具亚热带风情的漂流之旅。让你不再是美景之外的看客,而是纵情山水的精灵。让您放漂心灵之舟,体验澎湃激情,尽享探险征服之乐。 

你只需将身心交付在这里,体验一次真正的雨林峡谷漂流, 释放你的夏日激情,冲击40米浪漫花廊弯道,使人享受宛如水上“过山车”的快感;漂流70米幽秘时空隧道,使人恍若穿越时光般的感觉。下午前往【布透温泉】布透温泉位于上思县城北面的十万大山之中,这里交通方便,三面环山,层林叠翠,隐于一片大山之中,布透温泉资泊丰富,日流量达800吨,水温在38-42℃之间,是非常优质的温泉水。所谓布透,在壮语中的意思是“温暖的水井”,简而言之也就是温泉的意思,布透温泉如今是一个大型的景区,不只有温泉,而是集公共露天主题温泉区、林间梦幻主题温泉、温泉药疗区、室内温泉游泳池、水居养生温泉别墅区、温泉度假酒店、户外露营区、汽车露营地等多功能区域于一体的国际温泉旅游度假区。布透温泉既有传统的室内温泉池,也有露天温泉池,不过最大的卖点其实是一片蓝色的温泉梯泉,泉水是蓝色的,泉埂是白色的,层层叠叠,自上而下,波光粼粼的温泉如同玻璃水一般,像极了土耳其的棉花堡,不仅可以舒服的浸泡其中,拍照也非常漂亮,甚至引得很多网友专程过去拍照。

后前【防城港五北港故里】于今年二月进行升级改造,将原本的移动经营点,结合港口特色,升级为整齐排列的集装箱定点摊位,在道路亮化和美化工作上亦进行全面升级,不断丰富游、演、宴、购、娱、宿等项目业态,并迅速发展,实现了建港文化与休闲消费的深度融合,形成了“观故里、探秘境、品美食、游西湾、住港宸”的全方位旅游体验模式,让整个街区焕发出新业态、新面貌、新活力,成为防城港市夜经济新地标。后入住酒店。

D2              餐:无                住宿:东兴                  

   早上前往【簕山古渔村】簕山古渔村迄今已有五百多年的历史,是广西现存较为完整的古渔村之一,也是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影,堪称北部湾古渔村的活化石,先后入选全国休闲农业与乡村旅游示范点、全国特色景观旅游名村、第一批广西传统村落名录、自治区城乡风貌改造二期工程科技示范村、广西特色旅游名村等。2011年5月15日,簕山古渔村观潮节荣获“中国最佳自然生态旅游节”称号。2022年评为国家4A级旅游景区、自治区级五星级乡村旅游区。簕山古渔村是一个生态优美、水资源丰富的地方。村庄有古宅,有车辕树、榕树、银叶树、南国相思树、鸭爪树、鼓椎树等古树,村前有海上红树和数十平方公里的浅海滩涂,礁石千姿百态、鬼斧神工。村庄周围岛屿与陆地形成拢抱状,村前礁石、古海堤等横腰拦截,形成每年5月开始至10月出现天文大潮的壮丽景观,是北部湾不可多得的天然观潮点。东南部海域宽阔,浩瀚无际,盛产鱼、虾、蟹、鲎、沙虫、泥丁、海马、文蛤、牡蛎等海产品。这里也出产海盐。民国时期,多户人家晒盐、煮盐、贩盐。村民利用村旁特有的车辕木造木船、制牛车,把生、熟盐销往各地。后前往【白浪滩】4A景区(又名大平坡,因海滩地平宽广而得名)。位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩后前往京岛风景区游【金滩】位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。这里是中国稀少民族京族的唯一聚居地,京族语言与越南语相通,当地居民还部分保留越南生活习俗,如服饰、唱哈等。绿岛、长滩、碧海、阳光,构成美丽景色,还能体会到一些原始渔民的气息。其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

后入住酒店。晚上自由活动,可自费品尝越南风味炒海螺、屈头蛋等小吃,看具有异国风情的东兴夜景。

D3                餐:无                  返程                

 早餐后前往【东兴口岸景区】(游玩2.5小时)电瓶车20元往返必须自理,游览东兴边贸商业一条街,自由购买各种工艺品、纪念品,兑换越南币,做一回百万富翁(1元人民币约等于3297越南盾)!观中越友谊大桥、北伦河、大清国钦州五号界碑,后可在【中越边境风情贸易市场】自由逛,感受越南各种手工艺品,越南风情文化。近距离接触中越边关关口,两国分界河,北仑河风光,感受两国边民水上贸易往来;下午前往有着“中华白海豚之乡”美称的【钦州三娘湾】电瓶车20元必须自理,三娘湾是国家4A级景区,因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事。后乘车返回北海,入住酒店。风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。游玩结束后返回温馨的家结束愉快的行程! 

费用:成人428元/人

小孩:328元/人(含门票,不占床不含早)

费用包: 

1、住宿:2晚标准双标间或三人间,单独客人如与其他游客无法拼房,由客人现补房差; 

2、交通:空调旅游车; 

3、用餐:2早餐; 

4、门票:无; 

5、导游:全程导游服务; 

6、水:  3瓶 

7、保险:个人旅游意外险。

费用不包含:

个人消费:行程之外自费项目或所产生的个人费用(如电话、饮料等); 

费用不含 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

4、提前三天退团,不收损失费,三天内退团收车位损失200元/人。如因健康问题需提供县级以上医院开具的医疗证明。 

5、中途离团,费用不退。 

出行注意事项: 

1、在您欣赏美景的同时,敬请妥善保管贵重物品和私人财产。旅行期间敬请注意人身和财产安全,切务轻信当地“野导”的免费廉价诱惑。 

2、入住酒店默认为标准间,如需大床请在报名中注明,我们将尽量安排。 

3、旅游安全是旅游的生命线,为保障游客“住得安心、吃得放心、玩的舒心”,导游从出行常识、旅游活动和特殊人群三方面为您提供旅游安全指南。出行前,提醒您仔细阅读相关内容,重视旅游安全,使您的出游真正成为“快乐之游、难忘之游、收获之游” 

4、行程游览顺序导游可根据实际情况进行调整,但不减少行程景点。 

5、【脱团、离团】旅游者在旅程中未经组团社、地接社同意自行离团不归的,视为旅游者单方【脱团、离团】,因此而解除合同,不得要求组团社、地接社退还旅游费用。如给后两者造成损失,旅游者应承担赔偿责任;行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整; 

6、【赠送】行程中的赠送项目和物品,由地接方免费提供,并拥有最终解析权; 

7、【保险】地接方仅提供旅行社责任险,此险种有别于【旅游人身意外险】请游客行前自行购买【旅游人身意外险】; 

8、【服务投诉】双方的服务质量纠纷以客人所填写的意见书上为依据并协商解决。 

9、【双方纠纷】双方就履行本合同发生纠纷通过协商解决不成的,可依法向地接社所在地的人民法院起诉 

【其他说明】 

1、因散客利润薄弱,一律不提供发票和成本票,望谅解,谢谢。 

2、我社保留将全程线路进行调整的权利,但保证不减少景点不降低接待标准。 

3、途中严禁损坏景区的景,物,注意环保,留下的只有脚印,带走的只有照片。爱护环境从我做起。 

4、请自行保管好个人物品,如果由于个人问题发生财产丢失,需自行承担责任。游客需要注意个人安全,尽量不要与别人发生冲突,爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩,如果一旦发生人身伤害,需及时通知导游协调处理,及时报保险,如游客在事后超时或行程结束后告知的,视为自动放弃索赔权利,我社不予协调解决。 

5、因不可抗拒因素(如天气、政策、道路)等一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。 

6、出团当天如临时增加人员,必须要经旅行社同意方可增加,并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员,在出团中发生任何事情与旅行社无关。 

7、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动,一旦发生问题请与导游及时联系,我们尽快帮您协调处理。 

8、客人在旅游其间如意见单中未提出异议,我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议,请谅解我公司不予处理。 

请各位游客随身携带身份证原件,小孩(十六岁以下)带户口本原件!!! 

本人已详细阅读此行程及备注,同意并遵守约定及旅行社安排。 

声明:本人为已满18周岁公民,具有正常的民事行为能力(已详细阅读以上内容,对以上内容组团社已详细说明)本人自愿在自由活动期间,跟随导游前往上述购物商店及自费旅游景点,对于所有上述购物及自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解,其余详尽事宜,已在上述说明中阐述,本人完全明白,对此毫无异议。(请出行的每位游客均签字) 

旅游者本人(盖章或者签字):                                组团社旅行社(盖章):  

感谢您阅读并签署本产品旅游补充协议、告知书,您的完美旅程即将开始,祝您旅途愉快! 

注:行程和价格如果有最新变动,以最新的为准,咨询联系:13557053018杨导 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: a5375f397aca4542b3371b77626a72c7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (产业资本聚中马 向海联盟促发展｜中马投控集团举办产业投资交流会) 2024-08-01 中马投控资本管理集团   中马投控资本管理集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY5MzIxMw==&mid=2247483763&idx=1&sn=a0cacdf61d0e8b3b8e28303735b5af5e

7月8日至7月9日,“产业资本聚中马 向海联盟促发展”产业投资交流会在美丽的滨海运河城市——钦州成功举办。本次交流会由自治区党委金融办、中马钦州产业园区管委会指导,中马投控集团主办。来自自治区直属企业、中马钦州产业园区重点企业及项目方、金融机构及重点合作机构、外资企业等82家机构150多位嘉宾相聚一堂,共同探索向海产业未来发展方向,汇聚合力推动沿边临港产业升级、向海经济持续繁荣。

△开幕会现场自治区党委金融办副主任、党委财经办副主任、党委金融工委委员樊新鸿;钦州市委常委、常务副市长,中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦出席会议并致辞。中马投控集团党委书记、董事长梁君致欢迎词并介绍交流会的总体情况,中马控股集团党委副书记、副董事长、总经理焦明主持会议。自治区国资委二级巡视员陈虎、自治区园区办二级巡视员苏海光出席交流会。

△樊新鸿致辞樊新鸿在致辞中指出,本次交流会是贯彻落实中央金融工作会议和自治区金融工作会议的重要举措,是落实自治区着力推进“一区两地一园一通道”建设、加快推动我区产业园区高质量发展决策部署的具体行动,将有力推动钦州乃至广西产业提档升级、量质双优。他希望中马钦州产业园区抓住发展机遇,立足广西资源禀赋,抢占制高点、做强产业链、培育新优势,加快发展新兴产业和未来产业,继续在招商引资上狠下功夫,利用发展场景招商,推进链主企业招商。既沉下心来优环境,“栽好梧桐树”;又要主动出击抓项目,“引得凤凰来”。他诚挚邀请广大投融资机构深入了解钦州,了解中马钦州产业园区,领略这座滨海运河城市的独特魅力,共享这座城市的投资机遇,共创产业合作新未来。

△钟恒钦致辞钟恒钦在致辞中通过齐白石老先生的“愿风吹我到钦州”一诗表达了对各位金融家、企业家到钦州交流、考察热烈欢迎之意,同时从钦州白海豚5000年前自马来西亚游到钦州,停留在这里繁衍,说明了钦州与马来西亚的交往源远流长,希望这份中马两国的友谊继续传承并发扬光大。并表示,12年来,中马钦州产业园区忠实践行习近平总书记关于中马外交的重要指示要求,牢固搭建起了中国和马来西亚之间的友谊桥梁。12年来,中马钦州产业园区由小到大,由弱到强。在2023年全国230个国家级经开区的考评中,中马钦州产业园区排位由两百多名大幅跃升至83位,提升了129名,得到了商务部等部委的高度评价。目前上海华谊集团、中石油广西石化公司、浙江恒逸集团、中伟集团和世界最大的浆纸业集团公司——印度尼西亚金光集团等一批投资超百亿企业在中马钦州产业园区建设、投产,成就了中马钦州产业园区未来可期的发展。5年以后,这里的工业总产值将率先在广西突破五千个亿,将成为钦北防乃至广西产业发展的引领。同时,平陆运河也将很快建成通航,一河贯通、八桂向海,作为出海口的中马钦州产业园区一定会成为繁华之地。他诚挚欢迎各位金融家、企业家把目光投向和聚焦到中马钦州产业园区和钦州,共同携手,向海图强。

△梁君致辞梁君在致辞中表示,中马投控集团正在锚定建设国内领先的产业综合运营商愿景目标,全面构建“一核两翼”战略体系,布局三大主业,打造四大平台,聚焦五大产业投资方向,推动向海产业高质量发展,努力在服务构建中国—东盟命运共同体、深度融入共建“一带一路”、“一区两地一园一通道”建设中发挥更大作用。他希望各位银行家、企业家、金融机构行业精英的交流成果能给向海产业的高质量发展装上“智慧的翅膀”,一起共建更加高效、开放、共享的平台,共享合作发展机遇,共同探索新的项目投资模式,共同推动向海产业投资发展,共同开创更加美好的未来。

△签署《向海产业资本联盟发起倡议书》和向海新质产业基金合作协议交流会上,中马钦州产业园区管委会招商服务中心介绍了园区产业规划以及支持政策,中马投控集团战略发展与招商部宣介了中马投控集团产业综合平台及向海产业投资系列基金,北投资本、广西产投资本以及中马钦州产业园区重点企业代表分别做了介绍及项目宣讲。随后,11家区直国企产业资本企业共同签署了《向海产业资本联盟发起倡议书》。3家企业共同签署向海新质产业基金合作协议,合作基金总规模达5亿元。△金融沙龙活动在随后举办的金融沙龙活动中,各机构围绕向海产业发展战略、实施路径、投资协同等方面进行了深入交流和热烈探讨。大家表示将以此次交流为契机,加强资源共享、优势互补,促进协同创新、业务合作,聚焦沿边临港现代化产业体系建设,汇聚金融力量,布局向海领域优质项目,加快发展新质生产力,共同推动广西向海产业发展取得更大成效。△与会嘉宾深入中马钦州产业园区考察调研7月9日,与会嘉宾到中马钦州产业园区慧宝源医药、睿显科技、钦州港集装箱码头、中伟集团等项目进行考察调研,现场感受园区发展活力,深入发掘合作新机遇。

文章编号: caa410f81deeb03b970febb501f3112c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！) 2024-08-01 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886939&idx=1&sn=3a8052e651a0ec961447b84a30c7f3a4

7月20日至26日,以“光影话风华·文化照未来”为主题的第二届海龙屯国际影像文化周在遵义市汇川区海龙屯土司小镇成功举办。中国文联副主席、中国摄影家协会主席、金砖国家影像联盟主席李舸向活动开幕专门发来视频祝贺,贵州省委宣传部副部长、贵州省新闻出版局(省版权局)局长、省精神文明办主任耿杰,贵州出版集团党委书记、董事长王焱,贵州广播电视台党委委员、副台长王丹,贵州出版集团党委委员、副总经理王旭,遵义市委常委、市委宣传部部长、市委统战部部长邓航,中国工业摄影协会主席于文国,中国文联摄影艺术中心原主任、海龙屯国际影像文化周总策展人刘宇等领导和专家出席活动开幕式并为影像文化周揭幕。来自全国各地的摄影组织负责人、贵州省内9个市州摄影家协会负责人、行业专业摄影师、以及本届活动相关组织单位的负责人等参加了系列活动。

用光影聚焦文旅融合发展

作为2024多彩贵州文化艺术节系列配套活动,第二届海龙屯国际影像文化周秉持创新性、艺术性、 群众性和国际性的理念,立足地方特色、聚焦文旅融合,以影像文化艺术为载体,着力打造开放包容、富有特色的文化交流平台。活动深入挖掘贵州红色文化、阳明文化、民族文化、屯堡文化等历史文化资源,坚持创造性转化、创新性发展,引入影像文化产业链上下游资源和业态集中展现,打造影像文化专业展览和集市,让专业影像活动与文旅产业发展深度融合,让广大观众游客在现代影像与传统文化的交织交融之间,感受影像文化带着泥土的芬芳。通过系列主题活动不断擦亮贵州特色文化名片,增强贵州文化软实力,扩大贵州文化影响力,全力推动贵州文化和旅游在更广范围、更深层次、更高水平上融合发展,积极为打造习近平文化思想生动实践地、加快建设多彩贵州文化强省助力。

创意呈现十大主题展览

本届活动策划推出:《镌刻历史印记·赓续精神血脉——纪念“三线建设”60周年主题影像展》《人文山水·时光峰峦——摄影名家贵州采风影像作品》《工业荣光——中国摄影金像奖获奖工业摄影家作品联展》《黔像记忆——中国摄影金像奖贵州获奖摄影家作品展》《原生·乡愁·希望——贵州“村+”系列主题摄影作品展》《村的故事——全国青年行摄多彩贵州主题创作PK大赛优秀作品展》 《城市发展·野生共存——工业区中的动物》《韶华——付增凯手机肖像摄影作品展》《白驹过隙——当代青年影像艺术作品专题展》《等量齐观——AI数字影像作品展》十大主题展。其中,邀请到李舸、于文国、刘宇、解海龙、原瑞伦、彭香忠、卢现艺、丁伟、张兆增、李志良、蒋澍、董冬、付增凯、赵欣等14位获得中国摄影金像奖的摄影家作品参展。

展览主要聚焦贵州“四大文化工程”进行创作,以影像方式讲述贵州特色文化的脉络、面貌、特质、内涵、价值、精神等,作品极具视觉张力,向观众展示了贵州文化的丰富多彩。与此同时,为进一步推动青年影像艺术的发展,本届活动特设了集开放性、包容性、学术性与专业性于一体的青年影像艺术作品展示单元,展览结合最新的数字新媒体技术,为影像展注入科技元素,打造现代化的展览形式,进一步提升了观众的观展体验。此外,影像周还积极关注数字科技发展前沿,策划了AI数字影像作品展,征集来自不同行业人员的提示词,以AI绘图技术为媒介,以无限的创意为灵魂,共同绘制出一幅幅既展现多元风貌又不失和谐之美的AI图片作品,让科技的理性之光与艺术的感性之美交相辉映,让观众沉浸式感受AI艺术的独特魅力。

首度设立贵图云影像艺术奖

为了推动摄影艺术的创新发展,提高摄影艺术家的创作水平和影响力,依托贵州画报社打造的“贵图云——影像资源管理与传播服务平台”,借助“海龙屯国际影像文化周”品牌活动,特设立“贵图云影像艺术奖”,旨在通过表彰杰出摄影艺术家、优秀青年摄影师、优秀策展人、优秀影像作品等,吸引更多优秀的摄影艺术家和创作者参与到平台的建设中来,共同探索影像艺术在数字化、网络化、智能化时代的新表现形式和传播方式,积极推动影像艺术与现代科技的深度融合,为影像资源管理与传播、媒体深度融合发展注入新的活力和动力。

为了加强图片影像资源的管理与传播服务,贵州画报社依托“贵图云”平台,与全国各省区市青年摄影家协会等组织发起共建青年影像资源管理服务平台,并在活动开幕式上举行了平台共建签约仪式。

系列主题活动精彩纷呈

打造海龙屯影像文化之夜。采取“专业影像展览+摄影专家主题分享+特色美食体验”相结合的方式举行,创新开展“摄影师之厨神争霸赛”“影像艺术作品露天放映”“智能网联汽车户外投影体验”“摄影后期实战训练营”等活动,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大影友和游客带来一场前所未有的视觉与味觉的多重盛宴。

举办摄影专家主题分享会。以“视觉无界·光影有魂”为主题,邀请摄影专家、策展人、青年创作者等进行交流分享,从摄影创作、艺术美学、技术变革等维度,共论如何让影像文化艺术作品更好地为新时代人民群众的美好生活服务。

摄影是一门定格瞬间、留住美好的艺术,它不仅能够记录生活中的点点滴滴,更能够传递情感、激发共鸣。摄影艺术作为文化传承和创新的重要组成部分,承载着丰富多彩的历史和多元文化。第二届海龙屯国际影像文化周的成功举办,借助影像这一跨越国界的语言,在世界文化遗产地、国家历史文化名城搭建起了一座沟通世界的桥梁,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大摄影师提供了一个艺术交流的平台,为广大摄影爱好者和游客奉献了一场艺术的盛宴,为多彩贵州打造世界级旅游目的地、推动文化繁荣发展做出了积极贡献。

光影话风华 · 文化照未来

第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!

感谢活动相关组织单位的大力支持!

感谢广大摄影爱好者和游客的积极参与!

感谢活动品牌合作单位的全程服务支持!

感谢所有策展人、工作人员、志愿者的辛苦付出!

让我们共同期待第三届活动再度相聚!

活动组织机构

指导单位中共贵州省委宣传部主办单位贵州省文化和旅游厅  贵州广播电视台  贵州省文联贵州出版集团  中共遵义市委宣传部支持单位中国工业摄影协会  中国民主同盟遵义市委员会承办单位贵州新闻图片社(贵州画报社)  贵州省摄影家协会贵州省青年摄影家协会  中共汇川区委宣传部传奇文化(贵州)景区运营管理有限公司协办单位遵义市文化旅游局、遵义融媒传媒(集团)有限公司遵义海龙屯文化遗产管理局

活动组织委员会

主   任吴 涛  王先宁  徐锡广  王 焱  邓 航副主任叶 宇  王 丹  肖 勤  王 旭  赵 薇成   员丁朝君  刘 行  袁云超  龚小松  吴 迁  王曙才李 克  郑红娇  吉 桃  方正杰 

活动艺术委员会

顾  问李 舸总 策 展 人刘 宇总 统 筹吴 迁  彭 波  李 克  夏 进  邱 俊设 计 总 监李 迪策 展 人孟美邑  李 迪  迟 迅  陆 昱  黎光波朱晓兵  杨 静  王一丁

来源:海龙屯国际影像文化周

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: a49aefadb0d18b0bb0c80de247c3e7da
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (「6日 | 8.23已成型」广西三娘湾 · 追粉色海豚儿 ,宁静渔村,靠海发呆) 2024-08-01 成都户外旅行徒步   成都户外旅行徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYyMTI0MA==&mid=2247490678&idx=1&sn=7319e2e4eefbf5e45f613a412eaba1ab

■轻松休闲可以睡到自然醒,不赶时间 

■走进‘海上大熊猫’故乡,近距离接触海豚 

■走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布德天瀑布和明仕田园 

■特别安排海景餐厅享受美食盛宴【海鲜大餐

15. 宁静渔村 · 回归质朴 

位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南部的三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名,被称为中华白海豚之乡。 

临海而居的是有着千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。 

此处可撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石、跳沙滩篝火晚会、喊渔家号、跳渔家乐、捉蟹踩蛤等活动。 

三娘湾日出,与别处观海上日出有所不同,别处的海上日出,不外乎海平面上一轮红日,平淡无奇。 

三娘湾的夜色,没有大城市的霓虹灯,有的只是点点渔家灯火。此情此景,让人不禁联想起“江枫渔火对愁眠”的唐诗意境。

16. 沙督岛观海听风 

德天瀑布蔚为壮观  

寻寻觅觅,踏破草鞋无觅处,得来全不费功夫,钦州的沙督岛,就是理想的去处。 

沙督岛,位于大风江口,与三娘湾江海交汇之处,目测绵延一千米以上,全部由黄沙构成,涨潮时大部分被淹没,常年无水淹的大约只有数百平方米。 

犀丽湾,观海听风,坐在树荫的长椅下,忘却一切喧嚣和压力,感受徐徐海风拂过脸上的温柔,静享宽阔大海带来的清新舒适。 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

70米高落差飞泻而下,一波三折,形成三级瀑布,原生态的自然景观,是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。 

部分图片源于网络,侵删 

活动报名 

活动时间 

最后两期: 

第四期:8.13-8.18  

第五期:8.20-8.25 

备注:单房差800(无自然单房差); 

儿童价不含住宿及票务。

集合地点 

广西南宁集合(指定酒店) 

活动费用 

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

   新群友价:￥2380  

「首次参加活动」 

   儿童价:￥1480  

注:1.2米以下小童,不含门票和住宿 

   老群友价 :￥2330    

「参加过活动/老队友下单自动优惠」 

 温馨提示  

系统已为老队友手机账号充值积分  

 付款时积分会自动抵扣为老队友优惠价 

老队友带朋友或有任何疑问请联系客服报名 

     会员价:￥2230   

「付费办理会员」 

报名咨询 

报名咨询 

如无法识别请截图扫码或直接添加微信

18582487068(粉红狍) 

18582467068(小自由) 

01 

02 

                                  在线报名 

行程介绍 

D1 

南宁集合                         

餐饮:全天自理 

住宿:南宁舒适酒店标间 

▶ 今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

▶ 自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

温馨提示: 

 自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

D2 

南宁-德天瀑布 

餐食:全天自理 

住宿:德天三钻酒店标间 

▶ 7:30早餐,8:00集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐。 

▶ 12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,18:00出景区后前往酒店安排入住。 

D3 

德天瀑布-明仕田园-三娘湾             

餐食:全天自理 

住宿:当地三钻酒店标间 

▶ 7:00早餐后出发明仕田园自由行,7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

▶ 11:30集合出发钦州三娘湾,16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,或者徒步900米到达犀丽湾海滩,在海滩上发呆守候日落。 

D4 

三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海       

餐:全天自理 

住宿:当地三钻酒店标间 

▶ 早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。 

D5 

白浪滩自由行-南宁                 

餐:全天自理 

住宿:南宁酒店标间 

▶ 上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后集合前往白浪滩,白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。 防城港著名海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。 

▶ 下午14:00左右集合开始返回南宁。 

D6 

南宁酒店散团               

▶ 今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别,期待大家的作品哦! 

费用说明 

费用包含: 

1、全程五晚住宿费; 

2、当地往返正规旅游用车费; 

3、出海看海豚船费; 

4、门票:德天瀑布门票; 

5、一餐海鲜大餐。 

费用不含: 

1、全程餐费,现场AA,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费,如赶海所得海鲜加工费等; 

3、往返大交通费用(可免费提供代订服务:往返1100元左右); 

4、单房差800元/人(无自然单房差); 

5、德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费。 

保障部分:为游客配置旅游保障(解释权及理赔权由保险公司负责,费用由游客自行垫付后向保险公司报销,保障不含财产险,请保管好自己的财物;因旅行意外造成的客人意外伤害,按保险公司规定赔偿,我方不承担另外的赔偿责任;如有需要可自行购买其他保障险。) 

退款说明 

1.报名后于出发前7天退出活动者,将退还活动全额的50%; 

2.报名后于出发前3天退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:代办船票、签证、订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

活动报名 

1.支付报名预付款为唯一报名方式,不接受预留。 

2.报名信息:报名时请务必姓名+电话+身份证号码(购买保险用)。 

3.报名截止日期:每批出发前一天。 

装备提示 

1.凉鞋或者运动鞋等; 

2.水壶水袋,垃圾袋,毛巾(湿巾)、纸巾; 

3.防晒用具、雨具; 

4.身份证,足够现金。 

活动资质 

★CLS旅行社业务许可编号:L-SC-A00332-FS-001 

注意事项 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。

文章编号: 52f68b3d8fbc0dbafa9cb866bfa68d75
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (钦州市旅游必去8大景点推荐攻略指南,这八大热门旅行地,你去了几个?) 2024-08-01 子迁观宇   子迁观宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUyNjYzNw==&mid=2651191792&idx=3&sn=41992796d61782f30c9f27f21aa9485a

点上方蓝色  可关注! 

在这个快节奏的时代,偶尔放慢脚步,走进一座城市的灵魂深处,你会发现,原来旅行的意义远不止于走马观花。钦州,这座镶嵌在广西沿海的璀璨明珠,以其独特的地理位置、丰富的历史底蕴、迷人的自然风光和诱人的美食文化,正静静地等待着每一位旅者的探索。今天,就让我带你一同走进钦州,揭开她神秘而迷人的面纱,盘点那些你不可错过的八大旅游胜地。 

一、三娘湾:海豚之恋的温柔港湾 

提及钦州,怎能不提三娘湾?这里不仅是观赏中华白海豚的最佳地点,更是心灵得以栖息的温柔港湾。 

清晨,当第一缕阳光洒在海面上,金色的波光与远处跳跃的海豚身影交相辉映,那一刻,时间仿佛静止。漫步在细腻的沙滩上,听海浪轻拍岸边,仿佛能听见大海的低语,讲述着三娘湾动人的传说。 

二、钦州老街:时光深处的岁月痕迹 

走进钦州老街,就像穿越回了旧时光。青石板路两旁,是斑驳的老墙和错落有致的骑楼,每一块砖瓦都透露着历史的沧桑与厚重。 

在这里,你可以随意走进一家老茶馆,品一壶当地特色的六堡茶,感受那份从舌尖蔓延至心底的温润与宁静。老街上的小吃摊也是不容错过的,热气腾腾的猪脚粉、香气四溢的虾饺,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

三、八寨沟:原始森林的清新之旅 

远离尘嚣,八寨沟以它原始的森林风貌和清澈的溪流,为旅者提供了一处洗心革面的避世桃源。 

沿着蜿蜒的小径深入,两旁的树木郁郁葱葱,空气中弥漫着泥土与树叶的清新香气。偶尔,一泓清泉从石缝间潺潺流出,为这趟旅程增添了几分清凉与惬意。在这里,你可以尽情呼吸,让心灵得到彻底的放松。 

四、刘永福故居:历史名人的荣耀印记 

走进刘永福故居,仿佛能触摸到那段波澜壮阔的历史。作为晚清时期的民族英雄,刘永福的英勇事迹至今仍被后人传颂。故居内,每一件展品都承载着厚重的历史记忆,让人不禁对这位民族英雄肃然起敬。在这里,你可以通过一件件实物,感受那个时代的风云变幻,体会刘永福将军的爱国情怀和英雄气概。 

五、钦州港:海港风情的浪漫邂逅 

作为一座沿海城市,钦州港的海港风情自然不容错过。 

站在港口边,望着远处忙碌的货轮和归航的渔船,海风拂面,带来一丝丝咸湿的气息。夜幕降临时,港口两岸的灯光璀璨夺目,与星空交相辉映,构成了一幅动人心魄的海港夜景图。在这里,你可以感受到海港城市的独特魅力,体验那份来自大海的浪漫与壮阔。 

六、灵山荔枝园:甜蜜果香的夏日盛宴 

夏日炎炎,正是荔枝成熟的季节。走进灵山的荔枝园,满眼的翠绿中点缀着颗颗鲜红的荔枝,空气中弥漫着诱人的果香。 

亲手采摘一颗荔枝,剥开那层薄如蝉翼的果皮,晶莹剔透的果肉瞬间映入眼帘,放入口中,甘甜多汁,让人回味无穷。在这里,你可以尽情享受夏日的甜蜜与清凉,体验采摘的乐趣与满足。 

七、浦北五皇山:云海缭绕的仙境之旅 

登上浦北五皇山,你将仿佛置身于一幅流动的山水画中。山间云雾缭绕,时隐时现的山峰如同仙山琼阁,让人心旷神怡。 

沿着蜿蜒的山道前行,两旁是郁郁葱葱的林木和争奇斗艳的野花,耳边是鸟鸣虫唱的自然交响乐。站在山顶俯瞰,整个山谷尽收眼底,那一刻,所有的烦恼似乎都随风而去,只留下内心的宁静与平和。 

八、大芦古村:古韵悠悠的文化之旅 

走进大芦古村,就像打开了一本厚重的历史书。这里保存着大量的明清古建筑和丰富的民俗文化遗产,每一座宅院、每一条小巷都透露着浓厚的文化底蕴。 

漫步在古村的石板路上,两旁是雕梁画栋的古老建筑和精美的石雕木雕,让人不禁感叹古代工匠的精湛技艺和古人的智慧与审美。在这里,你可以感受到传统文化的魅力与传承的力量。 

以上就是钦州市不可错过的八大旅游胜地。每一次旅行都是一次心灵的洗礼和成长的契机,而钦州则以她独有的方式,为每一位旅者留下了深刻的记忆和无尽的回味。如果你还未曾踏足这片土地,那么不妨找个时间,背起行囊,来一场说走就走的旅行吧! 

你若喜欢,点个赞或在看  

文章编号: 3426d167fc11ffa182769c0e3d1f554d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一只没有背鳍的海豚,要怎么在大海中生存?) 2024-07-31 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651520316&idx=3&sn=773409f9c44fc54bc094300cd87f1ae9

这是潜水游世界第19108次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

       出处\无境深蓝 

是自由自在,无拘无束;

也是危机四伏,暗藏杀机。 

三娘湾的中华白海豚们 

因为你无法像站在海洋馆的水底玻璃前那般观看到海豚的全貌,在海里遨游的海豚大部分时间只会给船上岸边的偶遇者展露一截小小的背鳍。 

而背鳍的形状、斑纹、伤痕会悄悄透露主人的身份和经历。 

如果你机缘巧合下来到广西三娘湾,也许你会因为看到“光秃秃的背鳍”而认识这位“明星居民”—— 

豚坚强是一头没有背鳍的粉色斑点成年雌性白海豚。中华白海豚,又称印太洋驼海豚,是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类,因珍稀而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

豚坚强带着她的宝宝 

在少年时期,她曾被刺网缠绕,背鳍被全部割下,头部还留下了很深的勒痕。受伤的海豚,生活质量会显著下降,包括疼痛、饥饿,甚至是同伴的隔离。但这20年来,她一直都很顽强地活着,而且抚育过多个小孩,因此她也成为三娘湾海域人尽皆知的“明星豚”。当地渔民被她顽强的生存意志打动,亲切地称呼她为“豚坚强”。 

少年时期的创伤,让这位“豚妈”特别害怕人类的船只靠近,稍有声响,她便会带着她的孩子迅速逃离。后续我们发现,她所抚育的小孩背鳍都有着不少伤痕,就连最小的孩子背鳍上的缺刻也比同龄的幼豚要多。而这样的伤痕,大多都是由于被幽灵渔具所缠绕住后用力挣脱所造成的。 

豚坚强第一个孩子的背鳍,有被渔网造成切割伤的痕迹 

你也许还会认识这位“明星居民”—— 

他是一头年轻的中华白海豚,时常跟随在渔船后玩耍、捕食。但从几年前开始,人们开始为这位“乐天派”冒险家所担忧—— 

它首次被记录到背鳍出现伤口,疑似被渔网割伤。对于鲸豚而言,背鳍一旦出现这种小豁口,意味着下一次被渔网挂住的概率又增加了。 

2018.3.4 

J0029首次被记录到背鳍出现切割伤。

2021.7.19 

J0029第二次被记录到背鳍挂上了渔网,背鳍被渔网拉开了更大的口子。

2021.10.31 

J0029第三次被记录到挂在背鳍上的渔网脱落了,但它的背鳍也被割得只剩一点点肉连着。

2022.6.6 

J0029第四次被记录,此时它的背鳍已经完全被渔网切割掉了。 

庆幸的是,人们持续地观察到这位冒险家活跃的身影,它经常会和其他背鳍受伤的海豚在一起活动,虽然失去了背鳍,但它依然坚强乐观地生活。 

而这些真实的故事的数据,均来自于海南智渔持续多年的豚口调查。持续的观察和监测,让人们看见这群海洋精灵们的真实生存现状。 

但我们依然很难想象,失去背鳍的白海豚,该如何在这片并不平静的海域中正常觅食、生存... 

漂浮在海洋中的“幽灵渔具” 

这两位三娘湾“明星居民”的生命都受到了同一个对象——“幽灵渔具”的威胁。而来自“幽灵渔具”的死亡威胁,也并不仅仅存在于个例之中。 

海南智渔在广西钦州三娘湾开展豚口普查工作时,就遇到一条被渔网挂住的布氏鲸。幽灵渔具挂在了它的嘴部上,导致它无法进食,非常消瘦,甚至背鳍都塌下来了。 

被渔网挂住的布氏鲸 

无独有偶,在广东江门台山,有研究人员曾解剖过一头在当地搁浅死亡的白海豚尸体,发现在其胃部有一张被误吞的流刺网。这个流刺网及不能够被吐出,也不能够在短时间内被消化掉,导致其因为无法进食而死亡... 

研究人员解剖白海豚的胃部时发现的流刺网 

鲁慧&方展强 (2008). "川山群岛海区大襟岛附近水域发现的中华白海豚." 华南师范大学学报(自然科学版)(01): 125-129. 

而在我们进行这篇文章撰写时,豚坚强(新闻中提及的“钦钦”)也在今年不幸去世,它的尸体漂浮在三娘湾海面被当地渔民发现...... 

央视新闻在6月份报道了豚坚强(即新闻正文中的“钦钦”)的死亡 

我们没有办法探知豚坚强究竟是为什么在壮年突然遭遇意外死亡,它的解剖结果和死因分析也尚未公布。但我们无法否认,这些在海洋内漂浮着的“幽灵”,在一定程度上加速了它的死亡进程。 

据估算,每年有超过64万吨“幽灵渔具”被丢弃在海洋里。而动物一旦被幽灵渔具缠住,就很难挣脱,折磨可长达数年之久。在这个骇人的数据之下,是每年约13.6万头鲸、海豚、海豹和海狮因为“幽灵渔具”而献出生命的代价。 

图源:纪录片《渔业阴谋》 

哪怕侥幸从幽灵渔具的“缠绕”技能中逃脱掉,也有极大可能会受到切割伤。以海豚为例,背鳍对于海豚而言是用于操控方向和保持平衡的重要器官。背鳍被切断会直接影响海豚的游泳能力,使其难以快速或有效地游动,导致它们捕食困难,且无法与其他海豚保持同步,影响其社交互动。 

图源:摄影师赵灏钦 

在2023年,海南智渔就在海南临高新盈昆社村开展了“渔港社区废弃网具回收”试点项目,通过与当地最大的废品回收商合作,在渔港回收各类废弃渔具,从源头上减少渔具丢弃在海中的现象。 

至今,该项目完成回收了近52吨废弃渔具。未来我们还可以通过回收再利用,将这些渔具中的纤维转化成为环保产品,让渔具来一次”生命大轮回“。 

智渔团队开展“渔网无弃”行动现场 

在陆地战场上,我们有了初步试行的方案——从源头“扼住废弃渔具的喉咙”。而在人们难以看见的水下战场,存在着大量存量的废弃渔具渔网,而这些水面之下的幽灵渔具清理难度大,危害性强。 

无境深蓝作为国内专注水下保育的环保机构,对这些幽灵渔具“清剿”的行动也从未停止过。在过去的一年里,无境深蓝在全国6个省市的16个潜点,开展了16场次狙击幽灵渔具特别行动,清理水下垃圾388公斤,其中包含了236公斤幽灵渔具。 

无境深蓝团队进行狙击幽灵渔具行动现场 

今年3月,我们在广东省珠海市、广东省深圳市、云南省玉溪市也开展了3场净海打捞活动,总共清理幽灵渔具约90公斤,清理其他海洋垃圾约11公斤。未来,我们也不会停下狙击幽灵渔具的脚步。 

无境深蓝团队在水下打捞上岸的渔具 

海南智渔团队在给孩子们做白海豚科普宣教 

其实不然。 

根据2022年全国渔业经济统计公报,我国有1177.92万人从事渔业工作。作为一个渔业大国,我们要让更多的渔民意识到,这些难以降解的渔具一旦被抛弃在海里,就会造成一系列的蝴蝶效应,而最终,这个抛出的回旋镖会再次击中我们自己。 

2018年,高雄市渔业局为了鼓励渔民回收渔网,开展宣导工作的同时也实实在在地设立了针对渔网回收的经济回馈机制,让渔民更有动力去参与回收工作。通过以每10公斤兑换100元新台币礼券的方式,仅在短短4个月内就回收了近40吨废弃渔网。 

渔民站在回收渔网前合照并兑换礼品券 

图源:台湾高雄市海洋局 

海洋生物不能像人类一样发声,但它们挣脱幽灵渔具的死亡束缚而血肉模糊的模样、那一张张被记录下来的逐渐消失的背鳍,震耳欲聋。 

图源:摄影师赵灏钦&智渔团队 

我们可以从被科普、到主动科普开始,用我们的声音,为海洋生物发声。也许,从一次朋友圈的分享开始,越来越多的鲸豚故事被发现,越来越多的视线被聚焦到幽灵渔具议题之上,越来越多的行动,也将发生。 

共创伙伴 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连✌ 

文章编号: 108730f00037cca854f91661cdde6ec3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (旅日游记1:特种兵赴日拉练的第一天) 2024-07-31 失重思绪捕捉器   失重思绪捕捉器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU1NzE4Mg==&mid=2247493050&idx=1&sn=ffddeaefc1e99586635d25ccada75ad3

   1、 

   在七月的最后一天,开始写七月初的事情,真是好样的x(一写就是四千多字,堪称本公众号有史以来最长的流水账) 

   其实在日本旅游的这些天,每天都有好多素材,有好多感触、观察和故事想写,但是每天一万多两万多步的高强度运动再加晚睡早起的作息实在是把我掏空了。 

   洗完澡之后的那都不叫睡眠,我愿称之为昏迷。 

   2、那就按照老规矩,还是以时间为叙事线索吧。 

   在香港机场起飞,因为贫穷,所以买的是凌晨的机票,稍微便宜一点。因为贫穷,所以先在珠海人工岛坐金巴去香港口岸,再坐巴士去机场。 

   那么大个人第一次上港珠澳大桥,才知道这里居然还是中华白海豚保护区,难怪来的时候在高速上看到一只海鸟(不知道怎么称呼,就是那种腿很细很长站在水里吃鱼的鸟)站在护栏上,当时已是大受震撼,这生态也太好了。

   3、 

   没想到在寸土寸金的香港,机场里还有儿童乐园,里面小孩太多了(这张图里看不出来,实际上非常多),没好意思进去玩。 

4、我妈,一个并不参与本次旅行的人,非要我提前三个小时到机场(这惊人的控制欲),搞得我晚饭都没吃就出发了。 

去到机场时甚至还没开始值机,我快饿晕了,一次性把面包店里最爱的两样都吃了,雨露均沾一下采蝶轩和鲍师傅哈哈哈哈哈。 

鲍师傅的小麻薯最吸引我的地方在于那种吃了但又好像没吃的空虚感,非常诱人,不知不觉就炫完一盒了,胃都还没反应过来。 

   5、在飞机上睡不着,摆什么睡姿都觉得不舒服,无聊得跟A开始看航空公司放在椅背的刊物。 

   我:我靠我好喜欢这个木制飞机模型!!

   A(翻到后面看一眼价格):xxxx日元。(具体多少记不清了,好像好几千)

   我:咳,其实也不是很喜欢,这个颜色有点太粉了。 

   这个哈密瓜果冻看上去好好吃 

   这本刊物里写了一大堆好看好玩好吃的,全都在北海道!!(大阪你真是不争气啊x)搞得我现在超级好奇,希望冬天可以去北海道玩!!想在北海道学会滑雪!!(应该不用进医院看骨科吧x) 

   6、从黑夜飞到白天,又是一次通宵。 

   怎么回事啊,怎么在家通宵出门也通宵,真是不要命了。 

   这次的不要命不是开玩笑的,是真的很玩命,一下机行李不放酒店不回,拖着行李箱就直奔商圈,纯纯 

   特种兵拉练,身体素质稍微差点都直接休克了x 

   8、落地的T2航站简陋得像刚搭建起来的,要坐摆渡巴士从T2航站去T1航站,再坐电车去商圈,当时应该七点不到,美美包车。 

   司机是一个满头白发的瘦小老头,看上去六七十了吧(也可能是我猜错了),我一面惊诧于日本老龄化程度竟已如此严重,另一面很缺德地想着:正好老年人睡得少,来上早班也挺合适的。(私密马赛,瓦达西缺大德desi)

   9、一上电车就觉得一切都好日本哦,这才真切地意识到自己现在真的是身处霓虹了。 

   电车里也是空荡荡的,只有我们几个人。 

   不知道为什么这个“弱冷车”好戳我笑点哈哈哈哈哈,弱弱的,冷冷的,淡人车厢。 

   听那么多年《樱花树下》,这次总算是“乘电车跨过大海”啦!日本不愧是岛国,无论是坐电车还是巴士,经常经过海,看到各种各样的海岸风光。 

   10、我们于日本时间五点半下机,抵达outlets时八点不到,商城十点才开,我们几个在二楼门口外面的长椅上排排挤,实在是太困了,我趴在行李箱上睡了大半小时,眼睛有稍微舒服一点,就是脖子感觉快断了。 

   商城的二楼有一道很长的连廊,连着别的大楼,起到一个天桥的作用,不少人都会 

   走这里过去其他建筑,而我们坐在拐角处,对面三米就是电梯。

   起初八点多还没什么人的,偶尔有一两个环卫工人走过;九点左右,上班族陆续经过,西装革履,一身班味,一脸死欲(x),脚步匆忙;再往后,逐渐有游客堆积在门口(对,依然还没开门),操着国语或者粤语,居然也都拖着超大的行李箱。 

   年幼的cal大受震撼,逛个商场都这么拼的吗,这是旅游还是走私啊x 

   看了一眼旁边的自助贩卖机是支持微信支付的,图新鲜买了瓶宝矿力玩玩,弱冷的,好喝晕了,咕噜咕噜当即喝完一整瓶。 

   (当时以为这个汇率已经够离谱了,没想到后面日元还在跌)

   11、日本人确实是相当死板,虽然门口已经有十几个游客等着了,但保安就是不开门,跟我们大眼瞪小眼地站着,硬是要等到十点,上班的钟声响起(不是真钟,广播的那种,类似于下课铃),才拿钥匙开门。 

   一个不会夹娃娃的人此时好想把玻璃砸了,人贩子直接卷chiikawa潜逃! 

   12、临空的outlets好大,各种牌子的店林立,cal如同一个第一次进城的乡下人,每家都想进去看看。 

   最后走了两万多步,买了两双鞋,以超低免税价+超值汇率狠狠拿下!特地穿了双侧面已经裂开的旧鞋,直接扔掉换上新鞋穿走,爽!

   惊奇地发现带宠物逛街的人还不少(自由又开放的购物环境,真好),好几次有婴儿车经过,我瞄一眼,里面躺着的都不是流着哈喇子的婴儿而是可爱毛孩,而且狗多于猫(不知道是不是因为猫不爱出门)。 

   13、很喜欢这个小罐的包装,可惜忘了出于什么原因没买。 

   最后在这家店买了几瓶很好喝的果酒和抹茶&焦糖味的爆米花,都没有踩雷的。 

   14、来都来了,坐个摩天轮吧 

   这是我这辈子坐过的最慢的摩天轮,升到最高点附近时,我一度怀疑它是不是停下来了,甚至开始有点恐高。为了分散注意力,我猛猛乱拍: 

   摩天轮里面的视野相当开阔,蓝白交错的海岸线深深浅浅,蔓延至朦胧的远山。

   虽然海景很好看,但是没钓鱼佬在这钓鱼我是不认可的x

   上升的过程像上帝视角一样逐渐拔高,感觉自己在玩城市天际线,立刻化身无良市长,每隔一百米设置一个收费站,取消医院和消防站,全部改建火葬场! 

   临走时又拍了一张,换了新手机的我就是这么嚣张,拍照悍匪再也没有打开过文件管理!也没再清过微信缓存,就是这么从容不迫 

   15、万万没想到,在日本吃的第一顿竟是韩国烤肉,更荒谬的是店员也不是韩国人,是个东南亚人,听英语口音像是印尼的(无意冒犯)。 

   奔走了一天大家都快饿疯了,急着吃,就把火力开最大,后来猪肉的油滴了下去,火舌瞬间冒出来,往上急蹿十厘米高,跟那大排档炒粉似的,烤顿肉快把人店给烧了。(很怕当场被遣返x)

   一般来说我不会在自助餐里吃冰淇淋的,除非它真的很好吃! 

   左上角麦旋风,左下角薄荷味,右上角经典芒果,右下角日式抹茶,外面一圈麦当当甜筒冰淇淋,无敌好吃!!! 

   是的,我往寸土寸金的胃里扔了两碗雪糕,可以说是有点子轻奢了。

   16、日本的交通对外地人实在是太太太不友好啦!!! 

   部分旧式电车在到站时没有播报车站名字的广播,车站里也没有标着站名的牌子,导致我们完全不知道现在车子到哪了,不得不一直盯着Google map里面的定位。 

   在某一个站,我和A依旧试图透过玻璃车窗看有没有什么地方写了车站名,因为同时也不断有人在进电车,所以我俩各种探头找角度往外看。 

   突然,我俩跟一个正在进门的日本大叔对上了视线,两个大i人瞬间原地石化,正想装忙碌掩饰尴尬,日本大叔笑着对我们说了一句日语:“xxx。”

   我俩都愣了,还在判断他是不是在跟其他人打招呼。见我俩没反应,他又重复了一次:“xxx。” 

   这下确定是在跟我们说的了,可是我俩真的一点都听不懂啊喂!!没办法,只能友好礼貌而又不失尴尬地回以微笑。叔也看出来我们没懂,只是笑了一下便跟友人聊了起来。友人就坐在我们对面,而叔因为前面跟我们的一番单向交流而没来得及抢座位,握着扶手站在友人前面。 

   列车徐徐前行,我们还在用广东方言which is 新会话(是的,异乡客暗地蛐蛐就得这么谨慎)讨论推测这个叔刚刚说的日语可能会是什么内容,蕴含了什么情绪,是贬义还是褒义。 

   聊着聊着,忽然发现我们正坐着列车的“特殊座位”(专门给老幼病残坐的),一下子负罪感直升,赶紧几个人挪出一个空位,向叔示意让他坐,叔笑着连连摆手:“呆胶布,呆胶布~” 

   我们紧紧地盯着定位,“感觉下一个站就是‘天下茶屋’了。”列车进站,我们起身,没想到叔也往门口走去。我们和叔一起站在门边等门开,此时叔又开口了:“xxx?” 

   “啊?”太突然了,我没听清。 

   “xxx?”叔又笑着重复了一次。 

   这回我终于听懂了,他说的是现在列车所停的站名——天下茶屋,得亏这四个字的日文发音听上去跟中文有点想,我才get到,赶紧点头:“yes,yes。”

   叔看我终于听懂了,也很开心。出门的时候我们往右叔往左,叔还回头跟我们告别,很日式——手指并拢,掌心朝脸,指尖贴着太阳穴往外擦出。(找不到动图,看懂的掌声x)

   17、拖着行李箱走了几百米,终于进到酒店,结果前台说我们订的不是这间酒店,是在另一个地方的分店,卧槽???谁懂这个杀伤力??在十点多的深夜,我真的要碎掉了。 

   最后托前台给我们叫了个出租车,这个司机是一点英文不懂,拿出来一张过了塑的纸,上面是一些常用语,带着几种语言的翻译。 

   司机指了指上面的“走高速会产生额外的费用,需要走高速吗?”(大概这个意思) 

   我们几个顿感不妙!!

   “那家酒店离这里很远吗?怎么还要走高速啊?”

   “我靠不知道啊,地图上显示很近的啊,就几公里。”

   最终我们一致决定不走高速,毕竟日本出租出了名的贵。 

   我们指了指那张纸上的“no”,又用翻译软件问大概需要的时间。 

   虽然早有准备,但是霓虹人的英语还是差得超乎想象,同样是从事服务业的人,隔壁泰国的小摊贩分分钟掌握八门语言x 

   司机双手并用,跟我们示意大概是十分钟这样,我们这才放下心来——才十分钟,用不着走高速。 

   我们点点头,司机换挡前进。本来一切都很顺利,我们看着霓虹的夜景,聊着明天的行程安排(哈哈,四个P人的下场就是这样)。 

   直到车子突然上了桥,一个收费站出现在我们眼前,不对劲!!完全不对劲!!我嘞个豆怎么上高速了?? 

   ? 

   这是我坐过最短的高速路,我们都还没复盘完刚刚的沟通是哪里出了问题,就下高速了。与此同时,这也是我坐过最贵的高速, 

   高速费高达差不多两千日元。真是无语住了,拢共就这么几公里路,中间居然还有一段高速。 

   最终,十来分钟的车程,总车费四千多,每一次跳表我的心脏都停顿几秒,在我休克之前,车子终于在酒店门前停住了。

   18、酒店的房间可以说是将空间利用到了极致,麻雀虽小五脏俱全。虽然小得两个行李箱打开之后地面就几乎没有落脚的地方了,但是居然还非常细致体贴地配置了电视、冰箱、空气净化器、办公桌、台灯、窗户和两套餐具,cal直呼空间艺术。 

   还在办公桌的抽屉里发现了达美乐外卖单,可惜直到回国也没吃上。 

   19、这就是一路奔波一日未眠身心俱疲惊心动魄钱包大出血运动量爆棚的第一天,这四千多字总算是写完了,晚安~ 

文章编号: 9601d1a202ce3af96f5c1708e19e5f49
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (持续强化生态环境要素保障,多措并举服务实体经济发展——钦州市生态环境局夯实开展优化环评与排污许可工作) 2024-07-31 钦州生态环境   钦州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247512126&idx=1&sn=11b1dde83844fac62b2f2be0402726ab

2024年以来,钦州市生态环境局坚持以习近平生态文明思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,持续强化生态环境要素保障,多措并举服务实体经济发展,夯实优化开展环评与排污许可工作,为建设“大工业与白海豚、红树林同在”的高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市作贡献。 

  ▲项目服务团队入企现场指导服务 

靠前服务指导

强化生态环境要素保障 

一是深化“放管服”改革,环评审批提质增效 

           政务服务窗口开辟环评审批“绿色通道”,推进生态环境领域“一站式服务”,落实打捆审批制度和《钦州市优化环境影响评价工作服务壮大实体经济若干政策措施》,突破一个项目立项办理一个环评批复的原有模式,推动产业园区规划环评与项目环评联动,简化环评内容。目前已完成42个项目与园区规划环评联动。 

二是聚焦重点难点,推进重大项目落地建设 

          成立项目服务团队,助推项目环评通过专家技术评审,明确重点项目主要污染物需求总量与区域削减来源,推动项目前期工作开展,指导项目完成污染物总量区域削减方案编制。上半年开展园区规划环评,规范园区规划布局,对钦州林浆纸产业园发展规(2024-2035年)规划环评开展技术审查并出具审查意见,为园区规划提供科学依据。 

▲企业现场指导和检查排污许可工作 

强化排污许可证质量核查 

夯实“一证式”管理路径 

一是推积极开展自查,持续推进排污许可质量审核工作。 

           组织人员积极开展自查,上门入企,现场指导,2024年企业提交2023年年度执行报告的排污单位467家,执行报告内容规范性审核完成145家。今年首次申请核发排污许可证共8家,全市排污许可证核发142家和排污登记备案738家,相关排污许可证质量审核全部完成。 

二是积极推动问题整改,提升排污许可管理工作质量。 

            严格落实整改要求,压实企业整改主体责任,组织技术人员逐一审核,主动问症,指导企业,确保问题“销号”“清零”,提升排污许可管理工作质量。 

三是提前谋划,配合完成2024年统筹强化监督排污许可专项现场检查。 

            围绕全市排污许可工作认真研究部署,组织专业技术人员对重点项目提前开展检查,确保项目现场与环评、排污许可证一致,上半年共检查45家企业,整改35个问题。 

▲政务服务窗口热情指导企业项目环评报告工作 

完善环保基础设施 

服务实体经济提质升级 

一是加强区域环境准入引导,指导项目合理布局。 

充分运用广西“生态云”平台等研判工具,指导137个项目合理选址,发挥生态环境分区管控对企业选址、产业绿色低碳化发展指导作用。开展2023年钦州市生态环境分区管控成果动态更新工作,衔接“三区三线”划定成果及相关“十四五”规划,提升成果时效性和针对性,以高水平保护促进实体经济高质量发展。 

二是统筹做好绿色产业发展规划和生态环境保护,保障平陆运河建设稳步推进。 

          主动配合谋划平陆运河经济带规划,服务引领相关绿色产业聚集发展,以“环境容量”定“发展总量”,不断优化沿岸经济带产业布局和转型升级,降低运河沿岸污染物排放量。 

三是严控新上“两高”项目,促进实体经济绿色低碳转型。 

  严格落实区域削减要求,采取区域削减措施,腾出环境容量,钦州市生态环境局加强管控,完善“两高”项目动态更新管理台账,促进实体经济绿色低碳转型。目前已梳理出我市“两高”项目共4个,其中已批在建项目1个,建成投产项目3个。 

下一步,钦州市生态环境局继续强化生态环境要素保障和排污许可监管工作,强化指导服务优化审批流程把好项目环评审核关,加快重大项目环评审批进度;强化排污许可监管加强帮扶指导,督促排污单位严格执行排污许可管理制度,切实履行治污主体责任,推动排污单位守法排污,提升排污许可监管水平;利用钦州市“三线一单”生态环境分区管控的实施意见,指导自贸试验区钦州港片区、钦州临港产业园区、平陆运河沿线园区和经济带开展规划环评,优化产业类型、规模、布局,为产业项目落地提供生态环境要素保障,助推重大项目顺利落地建设。                               

 END

        · 

作者:审批与排放科 郑海燕 

审核:审批与排放科 陈海宾 

编辑:办公室  苏立华 

文章编号: f1eb2161d9f697e2435f20416c73b5fd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (中华白海豚|粉色萌宠海豚界的少女心) 2024-07-31 网信钦州   网信钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247565291&idx=2&sn=b536bebf76e5470aa3172e85769ec4a9

      今日《中国日报》“绿色中国”栏目整版报道《探访广西钦州:中华白海豚的保护》。视频!!! 

    来 

    源丨中国日报 

    编辑丨梁胜恩 

    校对丨林爵斌 

    审核丨翟可隽 

文章编号: 6c4b91e690d2a3407b2642f65a3bf8ba
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2024年海外华裔青少年“探寻中国壮乡文化”特色营走进广西钦州) 2024-07-31 钦州统战   钦州统战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247506445&idx=1&sn=5b46d14ef149f6f749906381dc77ac82

   近日,钦州迎来一批客人——来自越南、缅甸、加拿大等国家的40名海外华裔青少年,他们是2024年海外华裔青少年“探寻中国壮乡文化”特色营的营员们。特色营由自治区侨联主办,广西农业职业技术大学承办,南宁市、北海市、钦州市侨联共同协办。在钦州活动期间,他们先后参观了钦州承坭斋陶艺有限公司、刘永福旧居和北部湾大学海洋文化博物馆,亲身感受钦州“千年陶都”“英雄故里”“海豚之乡”的独特魅力。 

     

   “这是我第一次来到中国,感受到了广西文化的丰富多彩。”缅甸营员张馨潞说,“我以后还要再来广西多看看、多走走”。 

在钦州承坭斋陶艺有限公司,营员们认真了解钦州坭兴陶历史,体验坭兴制作技艺,感受陶艺大师风采,传承钦州非遗文化。 

   在中国华侨国际文化交流基地——刘永福旧居,营员们一路跟随讲解员,聆听刘永福将军生平的故事。一些中文还不是很好的营员虽然没有完全听懂讲解,但是对刘永福旧居保存完好的清代古建筑群、丰富的文物、图片等同样非常感兴趣,赞不绝口,并不断用手机拍摄记录下来。 

   在北部湾大学海洋文化博物馆,营员们了解了广西北部湾海洋历史文化知识,认识了中华白海豚,普及了海洋保护意识教育,对广西的边、海特色有了更全面的认识和了解。 

自治区侨联海外联谊部副部长张权、钦州市侨联主席李艾艾陪同参观交流。李艾艾表示,希望更多的海外华裔青少年走进广西,走进钦州,近距离感受中华优秀文化,见证祖国改革巨变,体验壮乡风土人情,为传播中华文化、促进中外交流贡献青春力量,谱写更多中外交流合作的好故事、新篇章。 

来源:钦州市侨联 

文章编号: e91340a1e0d6643c3209c27f1c604776
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (Guangxi offers sanctuary for white dolphins) 2024-07-31 新知学习中心   新知学习中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA2MTEzMg==&mid=2454830051&idx=3&sn=460ca9e31903942c742b2b93a57d0867

— China News, Global Horizons — 

  Conservation efforts see species better protected, sightseeing tourism thriving 

In the past two decades, the population of Chinese white dolphins in Qinzhou's Sanniang Bay in the Guangxi Zhuang autonomous region has increased from fewer than 100 to over 300, safeguarding their numbers in the wild and ensuring a sustainable reproduction rate. 

The Chinese white dolphin, also known as the Indo-Pacific humpback dolphin, is a first-class nationally protected animal and is listed as a vulnerable species on the International Union for the Conservation of Nature Red List. 

With an estimated total population of no more than 5,000 individuals, they are mainly found in the nearshore waters of Fujian and Guangdong provinces, and the Guangxi Zhuang autonomous region. Due to their overall white or pale pink coloration in adulthood, they are called white dolphins. 

"Through our observations, Sanniang Bay has a sufficient number of female dolphins of reproductive age, with three to eight dolphin calves born and surviving each year. As long as there is some interaction with the white dolphin population in the waters of Guangdong each year, the genetic diversity of this population can be maintained," said Pan Yue, who moved from Beijing to Qinzhou in 2005 to protect white dolphins. 

Sanniang Bay is located at the northern tip of the Beibu Gulf. The people on the coast have made a living from fishing for centuries, and have shared a harmonious coexistence with their neighbors, Chinese white dolphins, for generations. 

Especially in the past decade, an increasing number of tourists from around the world have been drawn to the area to sight-see white dolphins. The local fishermen take the tourists out to sea to search for them and make a little extra income on the side. 

The rise in tourism has led to more restaurants, shops and hotels in Qinzhou and surrounding villages, and the local people feel that the white dolphins have benefited their lives greatly. 

"Twenty years ago there were no tall buildings here. Now, three-to-five-story buildings are everywhere," said Lin Qiang, a volunteer at the Life Education and Chinese White Dolphin Research Conservation Center of Qinzhou Beibu Gulf. The center was set up by Pan Yue's father, Pan Wenshi, a highly respected zoologist, with the aim of protecting the dolphins. 

Pan Yue said that the Qinzhou government has made significant concessions to protect the living environment of Chinese white dolphins, a gesture that has deeply touched their family. 

In 2005, the Qinzhou government planned to develop a free trade zone and construct Qinzhou Port in Sanniang Bay. At that time, the then Party secretary Huang Daowei consulted Pan Wenshi to inquire whether this plan would affect the habitat of the white dolphins. Following Pan Wenshi's advice, the government decided to move the port westward, despite the higher construction costs involved. 

In 2009, a foreign investment project valued at 3.8 billion yuan ($522 million) planned to build a shipyard at the mouth of the Dafeng River in Qinzhou. Once again, to protect the white dolphins and the ecological environment, the then mayor Zhang Xiaoqin, decided to abandon the project. 

The Qinzhou government has continued to uphold this reverence and protection for the natural environment. Sandun Road, which crosses the bay, divides the sea between Qinzhou Port and Sanniang Bay, with the western side planned for urban industrial development and the eastern side left for the white dolphins. This has become an unwritten rule among the locals. 

"Due to human activities dividing the habitat of the white dolphins into small fragments, most groups have lost the ability to naturally reproduce. Perhaps in the near future, they may disappear. Therefore, by conserving this healthy population in Qinzhou, we can ensure the continued existence of this species on Earth," said Qinzhou Mayor Wang Xiongchang. 

"To protect the white dolphins is to protect Qinzhou," he added. 

"The Chinese white dolphin is the flagship species of this sea area, and its presence represents the stability and health of the ecosystem here. If one day we no longer see it in this sea area, it would indicate a disruption in the chain of life in this region, and humanity would face a crisis," said Zhao Yi, Pan Yue's husband. 

点击 阅读原文 更多精彩内容 

文章编号: 681056338fffab65c5f36589ac55f33e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 农业保险深度是指农业保费收入与农林牧渔业增加值的比值。  

 第三章 创新强农 着力推进农业转型升级  

 创新是农业现代化的第一动力,必须着力推进供给创新、科技创新和体制机制创新,加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略,培育更健康、更可持续的增长动力。  

 一、推进农业结构调整  

 (一)调整优化种植结构。  坚持有保有压,推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积,扩大专用小麦面积,巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积,推进粮改饲。恢复和增加大豆面积,发展高蛋白食用大豆,保持东北优势区油用大豆生产能力,扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积,确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与)  

 (二)提高畜牧业发展质量。  统筹考虑种养规模和资源环境承载力,推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整,形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局,在畜牧业主产省(区)率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给,促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业,扩大优质肉牛肉羊生产,加强奶源基地建设,提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品,加快建设现代饲料工业体系。  (农业部牵头,工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与)  

 (三)推进渔业转型升级。  以保护资源和减量增收为重点,推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间,合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模,稳定池塘养殖,推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖,加强养殖池塘改造。降低捕捞强度,减少捕捞产量,加大减船转产力度,进一步清理绝户网等违规渔具和  “三无”(无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书)渔船。加快渔政渔港等基础设施建设,完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业,完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链,建设海外渔业综合服务基地。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与)  

 (四)壮大特色农林产品生产。  开展特色农产品标准化生产示范,推广名优品种和适用技术,建设一批原产地保护基地,培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程,发展林下经济。  (农业部、国家林业局牵头,国家发展改革委、财政部等部门参与)  

 二、增强粮食等重要农产品安全保障能力  

 (一)建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。  全面完成永久基本农田划定,将  15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库,实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区,对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区,明确保有规模,加大建设力度,实行重点保护。  (国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头,财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与)  

 (二)大规模推进高标准农田建设。  整合完善建设规划,统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金,做好项目衔接配套  ,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式,通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入,引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。  (国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与)  

 三、提高技术装备和信息化水平  

 (一)全面提高自主创新能力。  坚持以科技创新为引领,激发创新活力,农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革,强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划,尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新,深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建,加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站(场)研究条件,推进现代农业产业技术体系建设,打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划,建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管,促进现代农业生物技术健康发展。  (科技部、农业部牵头,国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与)  

 (二)推进现代种业创新发展。  保障国家种业安全,加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发,培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种,完善良种繁育基地设施条件,健全园艺作物良种苗木繁育体系,推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系,推进联合育种和全基因组选择育种,加快本品种选育和新品种培育,推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力,建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革,加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。  (农业部、科技部牵头,国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与)  

 (三)增强科技成果转化应用能力。  健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度,深化基层农技推广体系改革,完善科技推广人员绩效考核和激励机制,构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系,探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心,推行科技特派员制度,推进国家农业科技园区建设。  (科技部、农业部牵头,国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与)  

 (四)促进农业机械化提档升级。  提升小麦生产全程机械化质量,提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平,尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业,力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到  30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化,提升设施农业、病虫防治装备水平,发展农用航空。  (农业部牵头,国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与)  

 (五)推进信息化与农业深度融合。  加快实施  “互联网+”现代农业行动,加强物联网、智能装备的推广应用,推进信息进村入户,提升农民手机应用技能,力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统,定期发布重要农产品供需信息,基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设,建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。  (农业部、国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与)  

 四、深化农业农村改革  

 (一)稳定完善农村基本经营制度。  稳定农村土地承包关系并保持长久不变,落实集体所有权,稳定农户承包权,放活土地经营权,完善  “三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证,力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系,加强土地流转和规模经营的管理服务。  (中央农办、农业部牵头,国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与)  

 (二)积极发展多种形式适度规模经营。  继续坚持和完善家庭联产承包责任制,在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下,更好地发挥村集体统筹协调作用,引导农户依法自愿有序流转土地经营权,鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式,实现打掉田埂、连片耕种,解决农村土地细碎化问题,提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营,加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系,扩大新型经营主体承担涉农项目规模,建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程,扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围,推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。  (农业部牵头,中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与)  

 (三)深化农村集体产权制度改革。  着力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革,赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点,到  2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员,健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场,在符合规划、用途管制和依法取得前提下,推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点,加强经验总结,适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度,引导林权规范有序流转,鼓励发展家庭林场、股份合作林场。  (中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头,国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与)  

 (四)打造农业创新发展试验示范平台。  发挥国家现代农业示范区引领作用,率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试,率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设,探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用,加快实施农垦国际大粮商战略,推进垦区集团化、农场企业化改革,推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省  “两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。  (农业部、国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与)  

 专栏  2  创新强农重大工程  

 (一)高标准农田建设工程。 

 以粮食主产区为重点,优先建设确保口粮安全的高标准农田,开展农田灌排设施、机耕道路、农田林网、输配电设施、农机具存放设施和土壤改良等田间工程建设,大规模改造中低产田,到  2020  年确保建成  8  亿亩、力争完成  10  亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。加快大中型灌区建设及续建配套、大中型灌排泵站更新改造,因地制宜实施田间渠系、  “五小水利”等工程。建设国家耕地质量调查监测网络,建立耕地质量大数据平台。  (国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、水利部、农业部等部门参与) 

 (二)现代种业建设工程。 

 完善种质资源保护利用体系,建设一批国家种质资源库(圃)。建设海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地和  100  个区域性良种繁育基地。改善育种科研、种子生产、种业监管等基础设施条件,建成一批品种测试站、种畜禽及水产良种场。加强种子质量检测、进境种苗和种用动物检疫能力建设。  (农业部、国家发展改革委牵头,科技部、财政部、国土资源部、质检总局等部门参与) 

 (三)现代农业科技创新驱动工程。 

 加强农业科技创新条件建设,改善  200  个农业重点实验室创新条件,提升  200  个国家农业科学观测站基础设施水平,建设  200  个现代化科学实验基地。提升农业机械化水平,创建  500  个全程机械化示范县。建设和改造升级一批农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区和现代农业产业科技创新中心,培育  1  万家左右的农业高新技术企业。  (农业部、科技部牵头,国家发展改革委、财政部等部门参与) 

 (四)智慧农业引领工程。 

 对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造,建成  10  个农业物联网应用示范省、  100  个农业物联网应用示范区、  1000  个农业物联网应用示范基地。建设村级益农信息社,到  2020  年基本覆盖所有行政村。建设全球农业数据调查分析系统,改造升级国家农业数据中心。建设基于卫星遥感、航空无人机、田间观测一体化的农业遥感应用与研究中心。  (农业部、国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部等部门参与) 

 (五)种养结合循环农业工程。 

 开展畜禽规模养殖场(小区)、水产养殖场和屠宰场标准化改造,改善养殖和屠宰加工条件,完善粪污处理等设施,推进循环利用。建设  300  个种养结合循环农业发展示范县,促进种养业绿色发展。以畜禽规模养殖场为重点,建设大型沼气工程、生物质燃气提纯利用及有机肥加工设施,发展以沼气为纽带的生态循环农业。  (农业部、国家发展改革委牵头,财政部、环境保护部、国家能源局等部门参与)  

 第四章 协调惠农 着力促进农业均衡发展  

 协调是农业现代化的内在要求,必须树立全面统筹的系统观,着力推进产业融合、区域统筹、主体协同,加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局,促进农业现代化水平整体跃升。  

 一、推进农村一二三产业融合发展  

 (一)协同推进农产品生产与加工业发展。  统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用,扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围,加快完善粮食、  “菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移,加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平,推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。  (农业部牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与)  

 (二)完善农产品市场流通体系。  在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场,推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程,建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台,推广农社、农企等形式的产销对接,支持城市社区设立鲜活农产品直销网点,推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。  (国家发展改革委、商务部、农业部牵头,财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与)  

 (三)发展农业新型业态。  加快发展农产品电子商务,完善服务体系,引导新型经营主体对接各类电子商务平台,健全标准体系和冷链物流体系,到  “十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业,稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业,鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业,积极发展定制农业、会展农业等新型业态。  (农业部、商务部牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与)  

 (四)拓展农业多种功能。  依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源,大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式,支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件,建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用,强化历史文化名村(镇)、传统村落整体格局和历史风貌保护,传承乡土文化。  (农业部、国家旅游局牵头,国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与)  

 (五)创新一二三产业融合机制。  以产品为依托,发展订单农业和产业链金融,开展共同营销,强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托,发展农业产业化,建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地,推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托,推进土地经营权入股发展农业产业化经营,通过  “保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托,引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中,推动农村产业发展与新型城镇化相结合。  (国家发展改革委、农业部牵头,中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与)  

 二、促进区域农业统筹发展  

 (一)优化发展区。  对水土资源匹配较好的区域,提升重要农产品生产能力,壮大区域特色产业,加快实现农业现代化。  (农业部、国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与)  

 东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模,适当减少高纬度区玉米种植面积,增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力,加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。  

 华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植,加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模,发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。  

 长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力,巩固长江流域  “双低”(低芥酸、低硫甙)油菜生产,发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模,适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业,大力发展名优水产品生产。  

 华南区。稳定水稻面积,扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力,稳定广西糖料蔗产能,加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品,加快发展现代水产养殖。  

 (二)适度发展区。  对农业资源环境问题突出的区域,重点加快调整农业结构,限制资源消耗大的产业规模,稳步推进农业现代化。  (农业部、国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与)  

 西北区。调减小麦种植面积,增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模,稳定新疆优质棉花种植面积,稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业,推进冷水鱼类资源开发利用。  

 北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合,发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积,扩大青贮玉米和优质牧草生产规模,发展奶牛和肉牛肉羊养殖。  

 西南区。稳定水稻面积,扩大马铃薯种植,大力发展特色园艺产业,巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源,发展生态畜牧业和特色渔业。  

 (三)保护发展区。  对生态脆弱的区域,重点划定生态保护红线,明确禁止类产业,加大生态建设力度,提升可持续发展水平。  (环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与)  

 青藏区。严守生态保护红线,加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模,推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲,发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。  

 海洋渔业区。控制近海养殖规模,拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模,建设海洋渔业优势产业带。  

 三、推动经营主体协调发展  

 (一)加快构建新型职业农民队伍。  加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富  “领头雁”和新型经营主体带头人培训力度,到“十三五”末,实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划,鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度,提高农业广播电视学校教育培训能力。  (农业部、人力资源社会保障部牵头,中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与)  

 (二)提升新型经营主体带动农户能力。  培育发展家庭农场,提升农民合作社规范化水平,鼓励发展农民合作社联合社,落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制,带动农户发展适度规模经营,带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范,强化土地流转、订单等合同履约监督。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与)  

 (三)促进农村人才创业就业。  建立创业就业服务平台,强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度,中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划,开展百万乡村旅游创客行动,引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。  (人力资源社会保障部、农业部牵头,国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与)  

 专栏  3  协调惠农重大工程  

 (一)农村一二三产业融合发展工程。 

 开展  “百县千乡万村”农村一二三产业融合发展试点示范,打造一批农村产业融合领军企业,培育一批产业融合先导区。改善农产品初加工、深加工、休闲农业和乡村旅游设施条件,建设规模化、标准化原料生产基地及农产品加工技术集成基地,打造  1500  个  “一村一品”示范村镇。  (国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家粮食局等部门参与) 

 (二)新型经营主体培育工程。 

 创建示范家庭农场、农民合作社示范社、产业化示范基地、社会化服务示范组织。实施现代农业人才支撑计划。开展新型经营主体带头人培育行动,实施现代青年农场经营者、农村实用人才和新型职业农民培育工程。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、共青团中央等部门参与)  

 第五章 绿色兴农 着力提升农业可持续发展水平  

 绿色是农业现代化的重要标志,必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,推进农业发展绿色化,补齐生态建设和质量安全短板,实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。  

 一、推进资源保护和生态修复  

 (一)严格保护耕地。  落实最严格的耕地保护制度,坚守耕地红线,严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度,研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法,全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治,推进耕地数量、质量、生态  “三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级(别)以上。  (国土资源部、农业部牵头,国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与)  

 (二)节约高效用水。  在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术,限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程,完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革,建立节水奖励和精准补贴机制,增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设,加大云水资源开发利用力度。  (水利部牵头,国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与)  

 (三)加强林业和湿地资源保护。  严格执行林地、湿地保护制度,深入推进林业重点生态工程建设,搞好天然林保护,确保  “十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复,加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿,加快荒漠化石漠化治理。  (国家林业局牵头,国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与)  

 (四)修复草原生态。  加快基本草原划定和草原确权承包工作,全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度,落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程,建设人工草场和节水灌溉饲草料基地,扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源,保护南方高山草甸生态。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与)  

 (五)强化渔业资源养护。  建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区,恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域,严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用,扩大水生生物增殖放流规模,建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度,加强渔业资源调查,健全渔业生态环境监测网络体系,实施渔业生态补偿。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与)  

 (六)维护生物多样性。  加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护,建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系,开展濒危动植物物种专项救护,遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。  (农业部、国家林业局、质检总局牵头,国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与)  

 二、强化农业环境保护  

 (一)开展化肥农药使用量零增长行动。  集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式,集成应用全程农药减量增效技术,发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织,力争到  “十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上,绿色防控覆盖率达到30%以上。  (农业部牵头,工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与)  

 (二)推动农业废弃物资源化利用无害化处理。  推进畜禽粪污综合利用,推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式,建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施,建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用,率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制,严禁生产和使用厚度  0.01毫米以下的地膜,率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。  (农业部、国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与)  

 (三)强化环境突出问题治理。  推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术,加强农业面源污染治理,实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量,调整种植结构,推广节水设施。综合治理耕地重金属污染,严格监测产地污染,推进分类管理,开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模,在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。  (国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与)  

 三、确保农产品质量安全  

 (一)提升源头控制能力。  探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度,推行高毒农药定点经营和实名购买,推广健康养殖和高效低毒兽药,严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。  (农业部牵头,工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与)  

 (二)提升标准化生产能力。  加快构建农兽药残留限量标准体系,实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区,深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建,基本实现全国  “菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。  (农业部、质检总局牵头,食品药品监管总局等部门参与)  

 (三)提升品牌带动能力。  构建农业品牌制度,增强无公害、绿色、有机农产品影响力,有效保护农产品地理标志,打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。  (农业部牵头,商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与)  

 (四)提升风险防控能力。  建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制,深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程,实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治,建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区,完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估,推进口岸动植物检疫规范化建设,健全国门生物安全查验机制。  (农业部、质检总局牵头,国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与)  

 (五)提升农产品质量安全监管能力。  建立农产品追溯制度,建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台,农业产业化龙头企业、  “三品一标”(无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志)获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县,全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设,打造农产品生产企业信用信息系统,加大信用信息公开力度。  (农业部牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与)  

 专栏  4  绿色兴农重大工程  

 (一)农业资源与生态环境保护工程。 

 1  .水土资源保护。加强重点区域耕地保护,建设东北黑土地保护示范区、西北旱作节水农业示范区、南方酸性水稻土污染综合治理示范区。发展节水农业,加快实施东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排等区域规模化高效节水灌溉工程,新增高效节水灌溉面积  1  亿亩。  (农业部、水利部牵头,国家发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与) 

 2  .生态保护修复。实施新一轮退耕退牧还林还草工程。稳定扩大退牧还草范围,合理布局草原围栏和退化草原补播改良,开展毒害草、黑土滩和农牧交错带已垦草原治理。加强长江中上游、黄河沿线及贵州草海等自然湿地保护,综合治理功能降低、生物多样性减少的湿地。在粮食主产区营造农田防护林网,提升防护林体系综合功能。  (国家发展改革委、农业部、国家林业局牵头,科技部、财政部、环境保护部等部门参与) 

 3  .水生珍稀濒危物种抢救性保护。建设中华鲟产卵场、救护中心、保种中心,江豚迁地保护区,以及珍稀濒危物种保护繁育中心、遗传基因库,建设一批水生生物自然保护区、水产种质资源保护区。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、环境保护部等部门参与) 

 4  .农业废弃物资源化利用无害化处理示范。在种养密集区域,创建一批示范县,完善畜禽粪污和秸秆综合利用、病死畜禽无害化处理、农田残膜回收再利用设施,探索农业废弃物资源化利用模式。  (农业部、国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与) 

 (二)农业生产安全保障工程。 

 改善动物疫病控制净化设施,强化外来动植物疫病虫害和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控体系建设。建设草原生物灾害监测点、草原火灾监测点和草原固定监测点,完善区域性草原生物灾害防治站、防火站和雪灾防灾设施,加强草原火险预报预警。完善区域性渔船避灾设施,建设一批中心渔港和一级渔港、二级渔港、避风锚地及内陆渔港。建设区域农机安全应急救援中心,提高快速救援、维修和作业实时监测能力。建设森林防火大型装备队伍、风力灭火机械化队伍、以水灭火机械化队伍。  (农业部、国家发展改革委、国家林业局牵头,财政部等部门参与) 

 (三)农产品质量安全工程。 

 强化农业执法监管能力建设。健全农产品质量安全监管追溯体系,完善国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台,建立省级监管指挥调度中心和县级追溯点。提升基层农产品质量安全监管能力,改善监管条件。建设  50  家国家农产品质量安全风险评估实验室和  50  家主产区实验站。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与)  

 第六章 开放助农着 力扩大农业对外合作  

 开放是农业现代化的必由之路,必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展,着力加强农业对外合作,统筹用好国内国际两个市场两种资源,提升农业对外开放层次和水平。  

 一、优化农业对外合作布局  

 统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素,分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与  “一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作,与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作,增强其生产能力。  (农业部、国家发展改革委、商务部牵头,外交部、财政部、国家粮食局等部门参与)  

 专栏  5  农业对外合作重点领域  

 粮食产业:示范生产基地以及粮食仓储、加工物流。 

 经济作物产业:大豆、天然橡胶、糖料、棕榈油、棉花、剑麻和茧丝绸生产、加工物流。 

 畜牧产业:畜禽养殖、加工物流。 

 渔业产业:远洋捕捞、水产养殖以及渔业码头、加工厂、冷库等远洋渔业配套服务。 

 农产品仓储物流业:农产品港口码头、仓储和物流。 

 农机装备产业:先进适用农机设备生产、维修、保养以及大型农机装备研发。 

 农资产业:种子、农药、化肥、饲料、兽药。 

 森林产业:森林资源开发利用、木材加工。  

 二、提升农业对外合作水平  

 (一)培育大型跨国涉农企业集团。  培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团,支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局,在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款,鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资,支持保险机构开发农业对外合作保险产品。  (农业部牵头,农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与)  

 (二)推进农业科技对外合作。  鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室,在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区,促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定,承担国际标准化组织等工作,推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业,引进国际人才到我国开展农村科技创业。  (农业部、科技部、质检总局牵头,农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与)  

 (三)完善农业对外合作服务体系。  统筹农业对外合作资金渠道,加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台,强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育,培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在  “一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家,建立一批境外农业合作园区。  (商务部、农业部牵头,农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与)  

 (四)提高农业引进来质量。  加强先进技术装备引进,鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式,鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策,强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。  (农业部、国家发展改革委、商务部牵头,外交部、人力资源社会保障部等部门参与)  

 三、促进农产品贸易健康发展  

 (一)促进优势农产品出口。  巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势,建设一批出口农产品质量安全示范基地(区),培育一批有国际影响力的农业品牌,对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施,落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台,建设境外农产品展示中心,用  “互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警,积极应对国际贸易纠纷。  (商务部、质检总局牵头,国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与)  

 (二)加强农产品进口调控。  把握好重要农产品进口时机、节奏,完善进口调控政策,适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定,加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警,健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管,强化边境管理,打击农产品走私。  (国家发展改革委、商务部牵头,财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与)  

 专栏  6  开放助农重大工程  

 (一)农业对外合作支撑工程。 

 支持农业对外合作企业在境内外建设育种研发、加工转化、仓储物流、港口码头等设施。开展农业对外合作  “扬帆出海”培训,打造农业企业家、技术推广专家、研究学者、行政管理人员、国际组织后备人才等五支队伍,建立农业对外合作人才储备库。  (农业部牵头,外交部、国家发展改革委、财政部、商务部、国家粮食局等部门参与) 

 (二)优势农产品出口促进工程。 

 选择一批特色鲜明、技术先进、优势明显的农产品出口大县,建设一批规模化、标准化生产基地,培育一批精通国际规则、出口规模大的龙头企业。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局等部门参与)  

 第七章 共享富农 着力增进民生福祉  

 共享是农业现代化的本质要求,必须坚持发展为了人民、发展依靠人民,促进农民收入持续增长,着力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制,让农民生活得更有尊严、更加体面。  

 一、推进产业精准脱贫  

 (一)精准培育特色产业。  以促进贫困户增收为导向,精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业,实施贫困村  “一村一品”产业推进行动。到2020年,贫困县初步形成优势特色产业体系,贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升,每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。  (农业部、国务院扶贫办牵头,国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与)  

 (二)精准帮扶贫困农户。  支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体,扩大优势特色产业发展规模,与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫,通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式,让贫困户分享更多资产收益。  (农业部、国务院扶贫办牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与)  

 (三)精准强化扶持政策。  贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金,因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估,引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式,鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险,地方给予保费补贴支持。  (财政部、人民银行牵头,国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与)  

 (四)精准实施督查考核。  动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息,对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系,对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查,委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。  (农业部、国务院扶贫办牵头,国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与)  

 二、促进特殊区域农业发展  

 (一)推进新疆农牧业协调发展。  以高效节水型农业为主攻方向,适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田,做大做强特色林果产业,有序发展设施蔬菜和冷水渔业,加快发展畜牧业,努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与)  

 (二)推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。  以生态保育型农业为主攻方向,稳定青稞生产,适度发展蔬菜生产,积极开发高原特色农产品,扩大饲草料种植面积,发展农畜产品加工业,保护草原生态,努力建成国家重要的高原特色农产品基地。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部等部门参与)  

 (三)推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。  以优势特色农业为主攻方向,突出改善生产设施,建设特色产品基地,保护与选育地方特色农产品品种,推广先进适用技术,提升加工水平,培育特色品牌,形成市场优势。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部等部门参与)  

 三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化  

 (一)改善农村基础设施条件。  实施农村饮水安全巩固提升工程,提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程,实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设,实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖,充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度,全面完成贫困地区存量危房改造任务。  (国家发展改革委牵头,财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与)  

 (二)建设美丽宜居乡村。  分类分村编制乡村建设规划,合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程,加强人居环境整治,改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设,改善农村生活环境和河流生态。  (住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头,国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与)  

 (三)推动城乡基本公共服务均衡配置。  把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇,推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展,全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件,建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度,巩固城乡居民大病保险,引导公共文化资源向农村倾斜。  (国家发展改革委牵头,教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与)  

 (四)推进农业转移人口市民化。  深化户籍制度改革,全面实行居住证制度,统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革,推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户,保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策,建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制,实现  1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。  (国家发展改革委牵头,教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与)  

 专栏  7  共享富农重大工程  

 (一)特色产业扶贫工程。 

 重点支持贫困村、贫困户发展种养业和传统手工业,实施电商扶贫、光伏扶贫、乡村旅游扶贫工程,确保到  2020  年  3000  万以上贫困人口脱贫。对生态敏感和脆弱地区的贫困人口,加大生态补偿力度和生态保护修复工程实施力度,创造更多就业岗位。(农业部、国务院扶贫办牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与) 

 (二)农民收入倍增行动。 

 支持农民依托特色产业增收、规模经营增收、加工增值增收、功能拓展增收、节本降耗增收、转移就业增收,重点加大对低收入农户的支持,确保  2020  年农民收入比  2010  年翻一番。(农业部牵头,中央农办、国家发展改革委、财政部、国家林业局、国务院扶贫办等部门参与)  

 第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度  

 一、完善财政支农政策  

 (一)健全财政投入稳定增长机制。  在厘清政府和市场边界的基础上,将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域,建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制,确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。  (财政部、国家发展改革委牵头,有关部门参与)  

 (二)整合优化农业建设投入。  统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金,实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。  (国家发展改革委、财政部牵头,农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与)  

 (三)调整优化农业补贴政策。  逐步扩大  “绿箱”补贴规模和范围,调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策,将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策,加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策,继续支持粮改饲、粮豆轮作,加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度,落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策,提高草原生态保护奖补标准,开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点,探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策,加大对产粮(油)大县、商品粮大省奖励力度,逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。  (财政部牵头,国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与)  

 二、创新金融支农政策  

 (一)完善信贷支持政策。  强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持,建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制,稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况,实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系,建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点,对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系,对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点,推行农业保险保单质押贷款。  (人民银行、银监会牵头,中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与)  

 (二)加大保险保障力度。  逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面,扩大畜牧业保险品种范围和实施区域,探索建立水产养殖保险制度,支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策,将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体  “基本险+附加险”的保险产品,探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险,加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制,扩大“保险+期货”试点,研究完善农业保险大灾风险分散机制。  (保监会、财政部、农业部牵头,国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与)  

 三、完善农业用地政策  

 新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地,可按设施农用地管理。在各省(区、市)年度建设用地指标中单列一定比例,专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地,按规定用于完善规模经营配套设施。  (国土资源部、农业部牵头,国家发展改革委等部门参与)  

 四、健全农产品市场调控政策  

 继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革,综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素,建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度,合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制,推进政策性职能和经营性职能相分离,科学确定储备规模,完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易,创设农产品期货品种。  (国家发展改革委、财政部牵头,中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与)  

 第九章 落实责任 保障规划顺利实施  

 一、加强组织领导  

 建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制,统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目,推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估,重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势,适时完善规划目标任务。各省(区、市)要建立规划落实的组织协调机制,统筹推进本地区农业现代化工作。  (农业部牵头,有关部门参与)  

 二、逐级衔接落实  

 各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省(区、市)要按照本规划提出的目标任务,抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案,落实规划任务,细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工,强化政策配套,协同推进规划实施。加强规划监测评估,委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估,评估结果向社会公布。  (农业部牵头,有关部门参与)  

 三、完善考核机制  

 完善粮食安全省长责任制和  “菜篮子”市长负责制的考核机制,将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容,把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系,分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况,定期发布评价结果。根据各地实际,探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定,化肥、农药使用量零增长,畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。  (农业部牵头,中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与)  

 四、强化法治保障  

 依法构建现代农业治理体系,加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传,采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识,增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法,改善执法条件,建设执法信息化平台和指挥中心,促进依法护农、依法兴农。  (农业部、国务院法制办牵头,中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与)  

文章编号: b15b208a386b790236ba44f0ebf44898
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (三下乡专辑(九)丨七彩假期·海洋探索之旅——共绘海洋梦,温暖童心行) 2024-07-31 青春湾大   青春湾大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651599984&idx=2&sn=4ef398d1b4213a69e466d81fa84ec77d

七彩假期 

海洋探索之旅 

共绘海洋梦|温暖童心行 

七 

彩 

假 

期 

 炎炎夏日,不负韶华!2024年7月16日—7月18日,北部湾大学海洋学院“海洋探索之旅”服务团,怀揣对海洋的热爱与对青少年的关怀,踏上了“海洋探索之旅”的三下乡征程!他们走进钦州市的乡村与社区,为孩子们送去知识的甘霖与关爱的温暖。 

第一站 

新棠镇南忠村 

7月16日,阳光下的南忠村迎来了海洋的使者。志愿者们以“活化石”鲎为引,用生动的图片、有趣的视频,为孩子们揭开海洋的神秘面纱。讲解员刘名的声音,如同海风拂过心田,让孩子们在惊叹中种下保护海洋的种子。 

第二站 

钦南区易地扶贫安置小区 

海洋科普 

7月17日,阳光正好,微风不燥,服务团的志愿者们带着满满的热情与爱心,踏入了钦州市钦南区易地扶贫安置小区。这里,是许多家庭新生活的起点,也是孩子们梦想起航的地方。 

活动伊始,志愿者们以轻松愉快的方式引导孩子们进行了自我介绍,迅速拉近了彼此的距离。随后,他们通过趣味横生的海洋知识小讲堂,让孩子们在欢声笑语中了解了海洋的奥秘。从深邃的海底世界到神奇的海洋生物,每一种海洋生物都激发了孩子们无限的好奇心和探索欲。 

服务团成员科普海洋生物 

自我介绍 

手工制作 

午后,阳光透过树叶的缝隙,洒下斑驳的光影。志愿者们精心设计了手工制作环节,他们耐心地指导孩子们用彩泥亲手制作了形态各异的海洋生物手工。有的孩子制作出了可爱的中华白海豚,有的孩子则偏爱色彩斑斓的章鱼。 

手工展示 

活动剪影 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

第三站 

三宣堂社区 

党群服务中心 

7月18日,服务团来到了钦州市钦南区三宣堂社区党群服务中心。这一天,社区的小朋友们迎来了他们的“海洋探索日”。 

上午 

01 

准备工作 

为确保活动的顺利进行,服务团的同学们提前去到教室进行布置,粘贴海洋生物科普展板,分发宣传册等。 

利用海洋生物科普展板布置教室 

服务团成员分发宣传册 

02 

中华白海豚科普 

 上午,中华白海豚成为了科普的主角。志愿者们通过精美的PPT和生动的讲解,让小朋友们了解了这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种。 

服务团成员科普中华白海豚 

03 

手工制作 

手工制作环节再次激发了孩子们的创造力,他们认真地绘制、粘贴,一只只栩栩如生的中华白海豚手工在他们的手中诞生。 

服务团成员讲解如何制作中华白海豚的手工 

服务团成员带领小朋友们做手工 

社区的小朋友展示 

自己做的手工

值得一提的是,此次活动还吸引了钦州日报和钦州市电视台的关注。媒体的镜头下,孩子们的笑脸、志愿者的身影以及那份对海洋的热爱与保护之心,被定格成了永恒的画面。 

下午 

01 

海洋知识科普 

最令人瞩目的是下午的科普活动,在志愿者的带领下,小朋友们仿佛乘坐上了一艘无形的潜水艇,深入海底世界,探索保护海洋生态的重要性、鲎的神奇之处以及贝类生物的多样性。 

02 

海洋动物拼图比赛 

科普结束后,一场紧张刺激的海洋生物拼图比赛将活动推向了高潮。孩子们围坐在一起,专注地拼接着手中的拼图,每一次成功的组合都伴随着一阵欢呼。 

活动剪影 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

合影留念 

新棠镇南忠村合影 

钦南区易地扶贫安置小区合影 

三宣堂社区党群服务中心合影 

结语 

三天时光,短暂而美好。“海洋探索之旅”服务团,用爱与责任,为乡村与社区的孩子们,绘制了一幅绚烂的海洋梦想画卷。这不仅仅是一场活动,更是一次心灵的触碰,一次梦想的啔航。让我们携手,继续探索海洋的奥秘,守护这片蔚蓝,共同绘制更加美好的未来! 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑:何志澄 彭仁芝 宁加畯  

图片来源:何志澄 赖君强  

校对:莫玉英 

审核:郑德威 张   飞 梁倚天 江芝玲 

文章编号: cb17c174f272952a8f4a26c449e1dce
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门公安:深入践行习近平生态文明思想 推动环食药侦警务运行模式蝶变升级) 2024-07-31 神州绿剑   神州绿剑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTA2ODA5NQ==&mid=2247576463&idx=2&sn=7adebe0cafaaa327a4f8432a021e4e88

             鹭江两岸铺展和美新画卷 

             厦门公安深入践行习近平生态文明思想 

             推动环食药侦警务运行模式蝶变升级 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。 

走进这座高颜值的生态花园之城,如同走进了一幅人与自然和谐共生的和美画卷—— 

水清岸绿、白鹭翩翩,文昌鱼、中华白海豚鱼翔浅底,东方白鹳、栗喉蜂虎诗意栖息。生态美,很和谐! 

“世界文化遗产”鼓浪屿,万国建筑、游客如织,赏美景、享美食。产业兴,很city! 

在城市内湾同安湾,一边是大海,一边是彩虹跑道,不时有人脚踏“彩虹”倏然跑过,挥洒汗水、享受生活。百姓安,很幸福! 

…… 

“生态绿”沁人心脾,“警察蓝”砥砺护航。 

近年来,厦门市公安局积极践行习近平生态文明思想,按照公安部、福建省公安厅部署要求,聚焦构建“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,发挥厦门公安环食药和知识产权犯罪侦查队伍改革优势,探索打造具有厦门特色的现代化全域生态警务模式。近三年,厦门公安“昆仑”行动成绩在全省名列前茅,其中部督、省督案件破案数连年提升,累计侦破“8·31”系列危害珍贵、濒危野生动物案等部督、省督案件199起,获得社会各界高度认可。 

             一支专业队伍—— 

换羽高飞 砥砺护航 

每日9时许,地处厦门岛北部的五缘湾游艇港就会热闹起来,游客从这里陆续登船。厦门市公安局湖里分局五通派出所“生态警长”林敏旭也会带领巡防队员早早守候在码头周围,一边维持现场秩序,一边关注海面和沿岸情况。 

五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区。“生态警长”林敏旭上任以来,除了全力排查安全隐患、守护游客安全,还投入大量时间、精力发动群防力量守护景区生态安全,及时制止非法捕捞等行为。 

“每天早中晚三次的湿地区域车巡和步巡雷打不动,一圈下来有10公里。”林敏旭说。 

去年,林敏旭在五缘湾游艇港附近巡防时,发现岸边不远处漂浮着汽油。原来,湾内停靠的经营性船舶众多,船主通常直接在泊位自行添加散装汽油,不规范的操作手法容易导致汽油溢漏。 

海面上漂浮的汽油成了林敏旭心里的疙瘩。他立刻联系相关部门工作人员。在相关部门配合下,一个由空闲的独立泊位改造成的游艇定点加油站很快成立,并有专业人员定时定点值守。从此,这里再也没有汽油溢漏破坏海洋生态环境的现象了。看着碧海银滩,林敏旭的自豪之情溢于言表。 

一名“生态警长”加速奔跑的身影,是一支队伍全力护航和美生态画卷的缩影。 

2022年8月,厦门市公安局组建专门打击环食药和知识产权领域违法犯罪的专业队伍,整合经侦、治安、森林公安相关职能和机构力量,推动“昆仑办”实体运作,探索建立“生态警长”机制,形成职能归口、事权清晰、条块结合、运行高效的工作组织体系。 

军营村是厦门海拔最高、最偏僻的村庄,从厦门本岛出发开车约两个小时才能抵达。同安分局莲花派出所民警林歆在这里担任“生态警长”已经5年,每次巡逻都要经过20多公里的盘山公路,其中很多山路只能步行,但他乐此不疲。 

清理捕兽夹,查看茶园附近有没有野猪、有没有山火隐患,巡逻路上化解矛盾纠纷、组织联勤巡逻……这是“生态警长”林歆的工作日常。 

“自从有了‘生态警长’巡逻,安全隐患少了,茶园杂事少了,我们能更专心于生产经营。”山上有机茶园的老板高先生说。 

厦门公安还在全省率先制定出台刑事案件办理权责清单,明确环食药和知识产权领域40种罪名刑事案件管辖分工,并依托智慧社区警务工作体系对环食药和知识产权犯罪侦查领域基层基础工作进行标准化改造,精准牵引完成信息采集、要素管控、宣传防范等工作任务1万余件次,促进“主战”与“主防”良性互动。 

一支专业队伍换羽高飞、一系列配套机制迭代升级,带来的是环食药和知识产权犯罪侦查专业队伍战斗力的持续释放。近三年来,先后有42人入选由厦门公安组建的环食药和知识产权犯罪侦查专业人才库,以厦门市公安局民警为主力的省公安厅参赛队在全国环食药和知识产权犯罪侦查条线实战练兵大比武中获一、二等奖。 

             一柄“昆仑”利剑—— 

科技赋能 护佑民生 

2023年8月31日,厦门市公安局对外发布消息:公安机关联合烟草专卖部门全链条侦破全省首起制售伪劣电子烟案,抓获犯罪嫌疑人22名。此案收缴数量之大、金额之高,一时间引发全社会广泛关注。 

2023年2月底,厦门市公安局食品药品犯罪侦查支队从一条伪装包裹寄递疑似电子烟产品的线索入手,锁定了一个横跨三省多市、长期从事非法电子烟生产销售的犯罪团伙。针对该案链条化、网络化、区域化等特点,专案组研究制订了周详的工作计划,在省公安厅指导下,与广东、广西警方密切协作,陆续在厦门、东莞、南宁等地成功开展4波次集中收网行动,将翁某、许某等22名犯罪嫌疑人悉数抓获,收缴非法电子烟10万余支(套),估值上亿元,从生产、仓储、运输、销售全链条铲除了这个制售伪劣电子烟犯罪团伙。 

由于当时制售伪劣电子烟类案件缺少参考判例,在没有可直接援用的司法解释和经验参考的情况下,专案组与省、市、区三级检察机关、烟草专卖部门密切沟通协调,最终以生产、销售伪劣产品罪逮捕主要犯罪嫌疑人。 

这起案件是福建省公安机关侦办的首起制售伪劣电子烟案,填补了此类案件办理的空白,也为推动环食药和知识产权犯罪侦查警务运行模式增添了浓墨重彩的一笔。而顺利破案的秘诀,在于背后的大数据支撑。 

厦门市公安局以大数据应用为主线推动全要素布控,多部门数据全维度汇聚,合成作战全链条打击,主战警种带案进驻,确保重大案件即发即研即侦、疑难复杂线索深研深查深挖,带动部督、省督案件破案数同比提升40%,让环食药和知识产权领域刑事案件打击的速度更快。 

此外,厦门公安在山区林地、海域水域等重点区域和部位建成集指挥调度、视频巡查等多功能于一体的生态警务工作站16个,配合相关智能装备应用,全面升级人防、技防措施,“昆仑”利剑持续科技赋能、护佑民生—— 

通过网上网下信息研判,厦门公安及时预警一个通过网络销售假冒“八宝丹”的“养肝专家”账号,由此循线追击成功侦破部督“6·30”特大生产、销售假药案,被国家药品监督管理局评为药品整治优秀案例; 

通过汇聚市场监管、烟草专卖、生态环境等部门数据,厦门公安连续预警多条可疑运烟车辆线索,成功侦破福建省近十年来犯罪环节最全、链条最完整的特大制售假烟案; 

通过警企“打假联盟”,厦门公安成功捣毁15个利用网络直播制售假冒伪劣产品犯罪团伙;通过警商“共治联盟”,成功破获7起跨境售假案件…… 

厦门公安用一系列“昆仑”专项行动战果,奏响亲清八闽“护企安商”最强音。 

             一种共治责任—— 

警民同心 共绘青绿 

4月23日,福建省公安机关知识产权宣传周活动在厦门知识产权CBD成功举办,首次以沙龙的方式,邀请法律实务专家、理论研究专家、企业家代表汇聚一堂,针对目前知识产权刑事保护中管辖与鉴定等难点进行深入交流,汇聚多方智慧和力量。 

环食药和知识产权领域犯罪关乎民生,需要全民参与、协同共治。厦门市公安局积极争取市委、市政府支持,将环食药侦工作中发现的问题导入平安建设考评、治理“餐桌污染”考核、食品安全评议考评等,强化结果应用,推动工作落实,为环食药和知识产权犯罪侦查工作高质量发展提供了有力支撑。 

针对送检难、鉴定难、检测周期长等现实难题,厦门公安积极推动本地高校、科研单位成立联合实验室,聚合全市检测领域尖端技术设备、优质智力资源,深化警企校战略合作,创新新型物质鉴定专家咨询和快检队随时待命、随警作战等实战运行机制,确保定性快、定量准,大幅缩短办案周期,有效提升办案效率,助力环食药和知识产权领域部督、省督案件破案数同比提升40%。 

立足全市生态资源特色,厦门公安打造了“河湖型、海湾型、山林型”三类生态警务运行模式,依托“警务网格+社区网格”融合运作、“林长(河长)+警长”联勤联动和“互联网+群防群治”等机制,组织推动村(居)干部、网格员等群防力量参与护林排查、岸线巡防、线索举报等工作,年均发动群防力量30余万人次,排查整治涉海、涉林安全隐患5000余次,查获活体豹猫、文昌鱼、画眉鸟以及金豆等一批国家级保护动植物。 

在“城市绿肺”五缘湾,湖里区警检生态环境与资源保护协作配合办公室在生态警务工作站成立。厦门公安通过构建打击监督并重、生态公益并举、检察行政并联、海湾陆岸并治、法治综治并施的海洋生态环境保护警检协作新模式,筑牢共治型生态协作守护圈。 

漫步“城市会客厅”筼筜湖畔,厦门公安牵头组建环湖生态警务联盟,辐射带动筼筜湖保护中心、市政白鹭洲建设开发有限公司等26家区街部门单位,打通治理部门间壁垒,共同促进生态文明建设。 

走过“网红打卡点”山海健康步道,生态女子巡逻队伴随着客流往来穿行,就近就地接受报警求助、开展安全宣传,不时送上热情的微笑、温馨的提醒,用一道道靓丽警务风景线串联起生态美、产业兴、百姓安的和美新画卷。 

来源:人民公安报 记者 万里 邵磊 

文章编号: b12ef3865aca48ea47cce82f050c4d46
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~增城大丰门、黑山梯田、珠海东澳岛、桂山岛、柳州、盐洲岛、广东千古情、珠海长隆、冷泉滩) 2024-07-31 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247538370&idx=1&sn=a095510fa67e4815ea2a7a0a8d040cb8

广东“喀纳斯湖”大丰门1天 

天然大氧吧⛰️感受自然山水之美 

网红飞拉达‍♀️华南首家瀑布攀岩 

寻味正果街自由品味地道美食 

8月7.10.14.17.21.24日周六不加收 

连山·七月香|Cool爽一夏“泼水节” 

现金抽奖-派送礼品-叹美食 

☀探秘峡谷摄梯田-粤北·千岛湖 

⛰阳山·广东小武隆·峡天下-燕子洞 

17°C溪穀-冷泉玻璃滩/溪穀瀑布群 

专场赠送【峡天下大门票】挑战云天渡玻璃桥 

连山@壮瑶族【七月香*泼水节】 

黑山梯田-粤北·小千岛湖 

叹《冷泉水大盘鱼》+赠送~豆腐花糖水 

特价位置!先到先得!  

1人铁发·邂逅珠海马尔代夫 

珠海外伶仃岛直通车2-3天 

珠海有座薄荷蓝岛屿,比垦丁浪漫,海鲜肥美,超适合度假 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

珠海桂山岛直通车2-3天 

 1人铁发·打卡宫崎骏的海上动漫之岛 

⛵伶仃洋畔的一颗明珠,感受海岛渔村风情,勾勒海岛旅游风景线 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

天天特价位先到先得 

珠海东澳岛直通车2-3天 

天天出发·啔程珠海“小塞班” 

珠海一个有玻璃海的地方,观赏醉美的日出日落,闪闪发光的钻石海滩 

⭕️【金秀象州柳州桂林阳朔五城联游】  

499品质3天~ 打卡象州大唐不夜城  

壕叹1晚五钻融创施柏阁酒店与山水相伴 

圣堂山号称“广西人心中的圣山 

 漓江风光竹筏畅游赏绝美遇龙河风光~ 

‼️铁发8月3.10.17日 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪穀 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

广东温泉宾馆劲爆价 

❗️加量不加价,升级食足3个自助餐❗️ 

✨ 独家入住湖滨山景温泉房 

享房间无限池私泡珍稀温泉✨ 

♨️豪叹自助早餐+自助晚餐+自助午餐 

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

惠州西湖·千花洲纯玩1天 

含1正餐 

百亩花花海尽收眼底 

✨打卡百年老街水东街 美食 

游5A景区惠州西湖 

叹玩 小机动游戏 

望穀温泉度假村 

❗️8月免升专场持续抢购❗️ 

✨专场免升半山别墅花园泡池房✨ 

️6人以上报名赠送自动麻将4小时 

♨️每房赠送1池珍稀温泉水 

含双人早餐+晚餐 

无限次浸泡公共温泉池+室外游泳池 

#全新千古情电音泼水节! 

电音激荡  水花飞溅 

“新奇特”的全新玩法和夏日狂欢体验✨ 

广东千古情泼水节等你来狂欢 释放夏日无限激情 

一生必看的 广东千古情 

排期:8月1.3.8.10.15.17.22.24日 

#广东千古情&美的鹭湖度假 

深度纯玩一次玩个够 限时特惠(仅限两期)❗️❗️❗️ 

游玩广东千古情 领略千年文化 

夏日玩水就来美的麓湖 

水世界无限次畅玩 

豪叹自助晚餐+自助早餐 

畅玩安纳西小镇 打卡白鹭湖生态区 

99从化摘果1天 

0807/10/14/17/21/24/28/31日 

【探醉美从化溪头古村·任摘任吃时令水果】~品鲍鱼焖鸡+流溪河水库鱼头 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 8月亲子出游好选择:8⃣ 月3.10.17.24日 

【康辉特别策划】激情西甲明星之夜⚽ 

#8月10日仅此1期铁发 

五钻三水狮皇花圆酒店2天 

️吃足3餐‼️酒店自助早餐 

✅百鸟朝凤宴✅百款素食自助 

近距离看明星.享现场献唱 

99花都1天 

0817/24/31日 

【假装在泰国】 相约花都“小曼谷” 漫游“广州至美丽乡村”花都梯面红山村~ 

【499纯玩】韶关翁源冷泉滩3天 

含2正餐,品尝【特色冷泉鱼宴】【人手一只鸡宴】 

❄避暑胜地冷泉滩·水温常年保持21℃ 

国家5A级风景区·世界自然遗产地【丹霞山】 

打卡世界最高电梯云上飞瀑、挑战云门山玻璃桥--云门山风景区 

1500多年的千年古刹,佛教禅宗道场"广东版布达拉宫"--东华禅寺 

【399♨温泉】吉安桃园梯田3天游 

含2正2早,其中升级1顿《红嫂宴》 

一晚当地四星标准维也纳或同级+一晚汤湖温泉度假酒店 

♨叹江西第一温泉·五星·汤湖温泉 

重金包含桃源梯田演艺《千年之恋》光影大秀  

游赣州“东方古罗马城堡”之称的客家围屋的 

❤️百亿补贴 玩转韶关  门票全免 

⚡️399/人 入住1晚经律论温泉小镇 

❤️世界自然遗产——丹霞山风景区 

乳源瑶山云门山风景区高空玻璃桥 

⛰️游山避暑胜地丹霞灵溪森林公园 

夏日时光和水一起嬉戏快乐 

新兴悦天下温泉酒店直通车2天 

❤️7月21日—8月25日￥388起 

❤️8人同行住四房别墅 

畅玩亲水泳道♨森林穀温泉 

韶关·岭南红叶世界避暑纯玩3天 

入住韶关·岭南红叶世界星空玻璃房 

打卡岭南日出日落和云海 

畅游广东的“威尼斯”水城  

激爽冰川长廊泳池 

风水鸡遇上仙门奇峡3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--金鸡岭 

⛰️“天下第一门”——仙门奇峡 

⭐️重本包仙人桥+仙门奇峡+金鸡岭门票 

♨️升级1晚乳源南水湾温泉客栈 

599起丰源温泉品质3天  

✨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假 

8人同时报名~可升级亲水套房 

(1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩) 

韶关珠玑 寻根之旅3天 

珠玑古巷寻根之旅 

♨丹山碧水阅丹线 赏韶关风光 

深度畅游韶关丹霞美景 

“城市绿肺 ”莲花山 韶阳楼 

#龙门大观园温泉2/3天 

♨无限次79个温泉池 +湿蒸房 

❄赠送冰雪世界门票 

赠送每人每晚30只农家鸡蛋 

‍♀️水上乐园 恒温泳池  

10人起升级别墅+电动麻将任打,送ktv1小时起 

增城锦绣香江酒店2天 

7月天天铁发￥399起 

‍‍‍10人同报免升免5房别墅 

☕️自助早餐慕尼黑啤酒节自助晚餐♨️绿树成荫下48个温泉池畅游水上乐园‍‍‍空中乐园 

从化卓思道温泉酒店2天&3天 

4人同行特惠价￥279起 

3天2晚深度游￥529 

7月天天出发,1人铁发 

✅住53平方米豪华阳台房享五星度假体验♨️泡珍稀温泉山泉水泳池☕️自助早餐 

从化碧泉温泉酒店直通车2天 

7月-8月周六￥379限量不加价‼️ 

豪华双床房+自助早餐 

流溪河畔♨️空中温泉泳池 

￥99从化摘龙眼1天 

0808/10/15/17/22日 

从化龙眼任摘任吃  

品特色清香竹筒饭 

打卡从化溪头村+网红鸭洞河 

暑期特惠 一价全包 

寻味东莞 五星美食纯玩2天 

住五星东莞丰泰花园酒店 

叹虎门特色海鲜自助晚餐  

♨无限泡森林矿泉 

旗峰公园逛牙香街 虎门炮台 

‼铁发8月7.10.13.17日 

超级世纪工程  

深中通道纯玩2天 

乘车体验世纪工程深中通道 

豪叹海鲜自助晚餐 

住深圳5星格兰云天酒店 

文章编号: 821929b9c94f1189025c9033cd643bfc
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广西钦州公务员工资待遇一览) 2024-07-31 岁月有道   岁月有道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTYwMjg5NA==&mid=2247486653&idx=1&sn=227d9e87c4c2bee1ed4b2656338b1e01

广西钦州公务员工资待遇一览 

钦州,这座位于广西壮族自治区南部的地级市,承载着悠久的历史文化。古称安州,隋朝时期正式得名钦州,是岭南广府文化的重要传承地。 

地处北部湾北岸的钦州,拥有得天独厚的地理优势。这里气候宜人,属亚热带向热带过渡的海洋季风气候,湿热多雨。 

2023年,钦州的生产总值达到了1917亿元,展现出强劲的经济发展势头。这座城市不仅享有"中国大蚝之乡"的美誉,还是"中国香蕉之乡"、"中国荔枝之乡"和"中国奶水牛之乡"。 

钦州的魅力不仅体现在经济发展上,更在于其丰富多样的自然资源和旅游资源。这里有令人垂涎的海鲜美食,三娘湾作为中华白海豚之乡吸引着众多游客,八寨沟则以其原始森林的美景闻名。 

今天,我们就来八卦一下钦州公务员的"钱途"如何。 

先来来看看网上公开的一些数据,仅供参考。 

在这座充满活力的城市中,公务员的薪资待遇构成相对复杂。基本工资随职级的不同而有所差异,从办事员的2800元到正处级的4000元不等。除基本工资外,公务员的收入还包括各种津贴、补贴和奖金。 

以钦州市直某单位的一位正科长级干部为例,工龄20年,职级为二级主任科员。他的月应发工资(含预发绩效、电话补助、物业补贴等)达10000元,扣除五险一金后每月实领6800元。加上年底的13薪、绩效考核奖金、双边公积金和餐补等,全年综合总收入可达12.8万元。这个例子展示了钦州公务员薪资待遇的一个典型情况,也反映出职级、工作年限、单位性质等因素对收入的影响。 

相较于当地的平均工资水平,钦州公务员的薪资处于较高水平。2023年,钦州市城镇非私营单位就业人员年平均工资为90,994元,月均约7,583元。 

数据来源:广西统计局 

而社会普通职工的月均工资则在3,000至6,400元之间。同年,钦州市城镇居民人均可支配收入达42,779元,农村居民为19,311元。这些数据表明,公务员的薪资水平在当地具有明显优势,特别是对于中高级别的公务员而言。 

数据来源:职友集 

然而,评估生活质量还需考虑当地的生活成本和房价。2024年7月,钦州新房均价为5,488元/㎡,二手房均价为4,851元/㎡。各区房价差异较大,钦南区最高,达6,311元/㎡,而钦州港最低,仅2,200元/㎡。这样的房价水平相对广西其他城市如南宁、桂林而言,更为亲民,对于刚需购房者较为友好。 

日常生活成本方面,钦州的消费水平相对适中。早餐通常在4-10元之间,午晚餐在快餐店用餐约10-15元。 

租房方面,单间月租金在300-500元左右。根据网友分享,单身人士的月基本生活成本约2,000元,如果考虑更多方面的消费,可能达到3,000元或更多。而有家庭的情况下,月支出可能超过10,000元,尤其是在房贷、子女教育等方面的开支较大。 

综合考虑薪资水平和生活成本,钦州的公务员普遍能够维持较好的生活质量。以前文提到的正科长级干部为例,其年收入12.8万元远高于当地平均水平,即使考虑到家庭开支,也能维持较高的生活质量。 

按照当前房价,这位干部大约2-3年的收入就能支付一套100平米左右的住房首付(假设首付比例为30%)。然而,对于低级别的公务员,特别是刚入职的年轻人,可能在购房方面仍面临一定压力,需要3-5年的时间积累首付资金。 

对于有意考公到钦州发展的朋友,需要全面权衡这座城市的优势与挑战。作为一个正在快速发展的沿海城市,钦州拥有便利的交通和巨大的经济发展潜力。然而,相较于一线城市,这里的机会和资源可能相对有限。 

选择钦州,意味着你将在一个充满活力的新兴城市中寻找自己的定位和发展空间。 

这需要你具备开拓精神和适应能力,能够在相对宽松的环境中不断提升自己。同时,你也要做好心理准备,接受可能不如大城市的薪资水平。但钦州较低的生活成本和房价,可能为你提供更好的生活质量和更多的积累机会。 

选择应该基于个人的职业规划和生活追求。钦州这样的新兴城市,为年轻人提供了一个可以深耕细作、逐步成长的舞台。如果你热爱这里的自然环境,欣赏这里的文化底蕴,并且愿意为这座城市的发展贡献自己的力量,那么钦州可能正是你理想的选择。 

在做出决定之前,建议你深入了解钦州的发展规划,考察当地的生活环境,并与已在此工作的公务员交流,以获得更全面的信息,做出最适合自己的选择。 

你怎么看?欢迎评论区留言哦! 

   声明:以上数据来源于网络,仅供参考,并不能代表所有梅州公务员的薪资水平,请理性看待。 

   免责声明: 

   图片来源网络,非商业用途,版权归原作者所有,如有侵权,联系即删。 

- END - 

文章编号: f27f7efe905301571bdd9950bde7ead8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (钦南区十大旅游景点(广西·钦州)) 2024-07-31 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247536744&idx=1&sn=ce119fe31e71b3283c00a531d9d85639

         钦南区十大旅游景点 

隶属:广西壮族自治区-钦州市 

钦南区 

钦南区,隶属广西壮族自治区钦州市,位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置,北距首府南宁市100千米,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾(广西)经济区城市中心区。总面积2329平方千米,钦南区常住人口为67万人。 

钦南区辖5个街道,11个镇,1个农场,1个经济技术开发区,1个旅游管理区,1个保税港区,1个产业园区,分别是向阳街道、水东街道、文峰街道、南珠街道、尖山街道、沙埠镇、康熙岭镇、黄屋屯镇、大番坡镇、龙门港镇、久隆镇、东场镇、那丽镇、那彭镇、那思镇、犀牛脚镇、丽光华侨农场、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、广西钦州保税港区、中马钦州产业园区。 

钦南区历史悠久,可追溯到新石器时代。先秦时期,属百越之地,秦始皇统一中国后,归属秦设象郡所辖。汉朝至晋朝时期,钦州属交州合浦郡,南朝宋元嘉设宋寿郡,这是钦州的最早建制。 

1.三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

2.刘永福、冯子材旧居建筑群,位于广西壮族自治区钦州市。[2]钦州刘冯故居景区分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。 

3.天涯亭,历经900多年而闻名中外。天涯亭位于钦州市中山公园内,为宋庆历年间知州陶弼始建·因“钦城南临大洋、西接交址、去京师万里,故以天涯名,与合浦之称为海角也”,曾多次迁建,杯受历代州官,文人墨客的关注。艺术大师齐白石游天涯亭,自刻“天涯亭过客”,以字纪念。著名诗人田汉游钦州也为天涯亭赋诗:运河滚滚入湖来,设字危亭草满阶。词客分明怀故土,钦州何必是天涯。 

4.麻蓝仙岛,钦州新八景之一的麻篮仙岛,包括钦南区犀牛脚镇 [6]的麻篮岛和大环的范围。麻篮岛(又名麻篮头)是钦州湾上的一个海岛,发总面积29.5万平方米(含西北一片沙滩1.5万平方米),位于犀牛脚镇的西北面,所在地4.3千米,水从钦州港到该2海里,麻篮岛的外形酷似一个牛轭,呈现长弯形。该岛最宽处400米,最窄处200米,有一个面积8万平方米的小山,海拔21.8米。 

5.龙门群岛,位于美丽茅尾海南端,距离钦州市区约25千米。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。 

其它景点还有:平山岛等。 

文章编号: 5ef552ab8c19f61052c27cf4d67596fd
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【广西德天瀑布】中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-07-30 岳阳飞鱼户外   岳阳飞鱼户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzNjA5Nw==&mid=2247484500&idx=4&sn=cbfde965928f125021cdda9aa9e31a70

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2024.08.08-2028.08.13(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

第02期:2024.08.15-2024.08.20(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:2780 元/人 

1.2米以下小孩:1280元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

31. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

32. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

33. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店;

34. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

35. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: ec69e3957e40eb9a49c9f78c36bfe144
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【广西涠洲岛】北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚纯玩5日游) 2024-07-30 岳阳飞鱼户外   岳阳飞鱼户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzNjA5Nw==&mid=2247484500&idx=3&sn=1550e58f4e380cf07992c7bb70c4c6d4

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28 

第02期:2024.08.07-2024.08.11 

第03期:2024.08.21-2024.08.25 

(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08 

第05期:2024.09.18-2024.09.22 

(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

37. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费;

38. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

39. 住宿:北海当地4晚酒店标准间;

40. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

41. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买14.00以后的火车票或15.30之后的飞机票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

 *部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: ec642ce2ee3f93ad8e61f49d0a965934
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (沿海行 第110集 钦州市) 2024-07-30 大权釜山留学记   大权釜山留学记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE4MDU5OQ==&mid=2247486158&idx=1&sn=aad0cc03502d0f30c9fcf0c2f69d5e85

20120507 

1 离开了合浦市,下一站来到了钦州市。 

2 钦州是一座位于广西南部的一座港口城市。钦州市还是珍稀动物中华白海豚的故乡-美丽的三娘湾。 

3 走访烟墩大鼓:下一站我们前往钦州市灵山县烟墩镇,每年春节正月初一和正月十五的时候会有敲鼓的活动。从除夕晚上开始敲,持续到正月十五,敲鼓前要放鞭炮。 

4 在探访灵山县的烟墩大鼓后,我们进入钦州市区,站在钦州的母亲河-钦江边,一睹钦州的城市风采。近代钦州出了两位著名的民族英雄,他们就是清末抗法名将刘永福和冯子材。因此我们来到了刘永福故居。 

文章编号: a491dad843eeb7dc9081ffd266d86867
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (想~放~假~) 2024-07-30 东重微讯   东重微讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQwNTU3Ng==&mid=2247547478&idx=1&sn=2910c51c123ab5069d2081fb5392f716

放假去哪儿玩?跟着“大国重器”qu去lv旅xing行

走近大国重器打卡超级工程感受中国力量Hi,家人们暑假虽过半,但高温假来临又能浪了哟😏趁着这股高温🔥热情小编邀请大家一起跟着“大国重器”的“足迹”尽兴玩👋放肆嗨东方重机承制的核能主设备堆型丰富交付核电产品覆盖面广国内包括辽宁、山东、江苏浙江、福建、广东广西、海南等省份部分产品远销法国、英国等欧洲市场来跟着东方重机供货项目📸😎一起去旅游叭

 福建·福清PART.01🚗中国核工业科技馆🥳你是否好奇点亮万家灯火的能源来自哪里?核电站的辐射到底有多大呢?来到福清一定不能错过中国核工业科技馆 ~

在这里,你可以打卡国内最大的“华龙一号”机组模型😍 😍 😍其中,被称为“核电之肺”的国内首台“华龙一号”蒸汽发生器就来自东方重机(骄傲脸.jpg)它实现了关键核心技术从“0”到“1”的突破形成8项领先于行业水平的先进技术整体技术水平达到国内领先、国际先进水平预约指南:1、展馆开放时间为每周一至周五上午8:30-11:30(11:00停止入场)、下午13:30-16:30(16:00停止入场)。2、 观众参观请提前电话预约,每周一至周五接受团体预约参观,每周二、周四可接受散客预约。预约电话:010-69359276。3、团体入场后由联系人签署参观登记单,散客凭身份证登记入馆,12周岁以下未成年人须有监护人陪同。

广西·防城港PART.02中华白海豚🐬炎炎夏日谁能拒绝与三五好友相约看一场日出追一次海豚但是有核电站的海边能去吗?拒绝对核电站的刻版印象当然可以!在防城港不仅有我们自主制造的“华龙一号”百万千瓦级核电机组蒸汽发生器

还有最美海豚——中华白海豚它对水质要求高也被视作衡量水域质量的“活指标”白海豚亲身认证咱核电妥妥的绿色、环保、安全(以后可不许再说不敢去有核电站的海边咯)防城港核电站出海寻豚攻略

想要亲眼看到白海豚,可以在海边联系当地渔民包船出海,最佳出海时间是每年4~9月,晴天的下午1点~3点。需要注意的是,观看野生海豚时,不能大声喊叫或朝海豚扔东西。追踪海豚时,船体应在海豚群体斜后方,保持10米以上的距离。

TRAVELTRAVELTRAVELTRAVEL

山东·石岛湾PART.03藏着超级工程的宝藏滨海小镇读万卷书,行万里路

跟随东方重机自主制造的国家重大科技专项蒸汽发生器的“脚步”

一起发现一座藏着“超级工程”的宝藏滨海小镇——山东·威海·荣成这里不仅有三、四代核电技术合体超先进的大基地石岛湾核电站还有《爸爸去哪儿》同款取景地 鸡鸣岛《国家地理》最美海岸线 成山头中国最大的大鱼岛村 自然渔村集山海风光于一体

夏日暑热放肆去浪

推荐游玩路线Day1:赤山风景区1、赤山风景区:石岛的标志性景点,明神铜像屹立在山上,俯瞰整个港岛,山海风光一体。2、吉祥平安穀喷泉:超大型的动感喷泉演绎,每天11:00/14:00各一场。3、法华院:胶东最古老的寺庙之一,庄严又安静。4、赤山禅院:共三层,每层都有巨大的佛像和观音像。5、荣成民俗馆:展示荣成民俗文化作品,了解关于荣成的文化渊源。

Day2:石岛湾→大鱼岛公园1、石岛湾:人少景美,沙滩的沙子细腻,可以赶海、看日出,远眺石岛湾核电站。2、大鱼岛村:全国最大的自然渔村,200多年历史,有海草屋、古老的灯塔,适合拍照打卡。

TRAVELTRAVELTRAVELTRAVEL

“近距离”观看和了解这些“超级工程”“大国重器”不仅可以让我们打破对核电的刻版印象还能增长见识获得全新的出游体验这个夏天一起遇见大国重器玩出“趣”~

部分信息来源网络编辑| “郑”想出去旅游的苗苗校对| 下周就休假的不“徐”走审核| 高温假东重“尤”的春艳

文章编号: af0232ae07a4149d39e69f730cfe663c
-----------------------------------------------------------------------------
