文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (马鞍山公园) 2025-01-03 唐纳齐   唐纳齐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjgzNDMwNg==&mid=2247483810&idx=1&sn=a09a7ede7373bdee420ac192d81b9537

地理位置与环境 

马鞍山公园坐落在马鞍山市中心,面向吐露港海滨,远眺八仙岭群峰。其优越的地理位置使得游人可以在此享受到海天一色的美丽景色。 

概述 

NEW YEAR 

   马鞍山公园是一个位于香港新界沙田区的市镇公园,具体地址为鞍骏街12号。该公园占地约5.5公顷,建设成本超过9600万港元,于1998年8月3日正式开放,由香港康乐及文化事务署管理。它是一个结合了自然景观和人文历史的多功能公共空间。                                                                                                                                                                                    。 

2地理环境 

元 

旦 

快 

乐 

马鞍山公园位于马鞍山市中心,面向吐露港海滨,远眺八仙岭群峰。这个位置使得公园不仅具有良好的自然景观,还能为游客提供舒适的休闲环境。 

禁烟安排 

为了维护良好的公共环境,马鞍山公园内(除吸烟区外)禁止吸烟。这一政策旨在保护游客健康,并保持公园环境清洁。 

马鞍山公园不仅是一个休闲娱乐场所,也是了解当地历史文化的重要场所。其丰富多样的设施和美丽的自然环境,使其成为居民和游客喜爱的去处。 

公园设施 

马鞍山公园内设有多种设施,以满足不同年龄段和需求的访客 

。 

中央草坪:适合家庭聚会和户外活动的开放空间。 

香花园:展示各种植物和花卉,为游客提供一个宁静的环境。 

海洋广场:这是公园的一个重要景点,内有中华白海豚雕塑“飞跃”,由艺术家高华文于1997年创作。 

地理位置与气候 

马鞍山公园坐落在柳江南岸,与鱼峰山相对而立,形成了独特的自然景观。该地区属于亚热带气候,四季分明,适宜全年游玩。公园开放时间为周一至周日,每天从08:00到22:30,并且不收取门票费用 

马鞍山公园位于中国广西壮族自治区柳州市,是一座以自然景观和人文历史为特色的城市公园。该公园的海拔约270米,是柳州市中心区的一座最高山峰之一,原名仙弃山,因其形状似马鞍而得名。马鞍山公园不仅是一个休闲娱乐场所,也是一个富有文化底蕴的历史遗址。 

用同步的方式上传到公众号后台,复 

     马鞍山广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县 

卡片式地图必须用同步的方式上传到公众号后台,复制粘贴会无法显示图片 

制粘贴会无法显示图片 

用同步方式上传到公众号后台,复制粘贴会有问题 

卡片式地图必须用同步 

微信号丨xiumius

新浪微博丨秀米XIUMI 

的方式上传到公众号后台,复制粘贴会无法显示图片 

文章编号: a90ffc132347185a32ef8e4d3af3c0e7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节活动【1.30-2.04广西崇左北海】德天跨国瀑布、涠洲岛、北海银滩、崇左太平古城、鳄鱼山火山地质公园、钦州三娘湾中华白海豚) 2025-01-03 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247510873&idx=4&sn=26461cbee7ed603037a5dd6ebaa58930

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

3. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

4. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

5. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

6. 领队:全程地接持证领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

7. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

一对一咨询 

看完上面风景以后心动吗 

可扫描下图“二维码”咨询 

我们为您提供一对一咨询 

告诉我们您想去哪里 

人人户外俱乐部可定制安排 

☟ 

陆陆 /   13913600005 

关于我们 

小众、深度、高性价比! 

跟着人人户外走, 

开心快乐美景有! 

人人户外, 

做您身边的旅行策划专家! 

人人户外, 

与您分享旅行攻略, 

沿途风景人物故事; 

在路上遇见更好的自己, 

再忙也别忘记陪伴身边的人 

一起去旅行! 

人人户外活动报名 

请点击左下角“阅读原文”

进入官网自助报名! 

文章编号: 59e4dc9e269ba478a32781ce3f2e8d65
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (正月初六:北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅) 2025-01-03 南宁乐亲子儿童活动   南宁乐亲子儿童活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjIzNzA0MQ==&mid=2247633612&idx=5&sn=4700f9a5c23deb1fe556d3a224fb410f

北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅 

发团日期:正月初六,2025年2月3日-2月8日,欢迎报名 

适宜包团活动日期:2024年12月21日-4月30日,欢迎包团,(建议避开春节等国家法定节假日) 

行程安排

Day1:全国各地——南宁,入住酒店 

Day2:南宁——钦州三娘湾,观看海豚 

Day3:北海——涠洲岛,参观鳄鱼山火山口地质公园 

Day4:开啔涠洲岛寻鲸之旅,潮间带生物认知 

Day5:涠洲岛——南湾海鲜市场——返回南宁 

Day6:南宁——送站送机 

美丽的广西壮族自治区,神奇的土地,生物多样性全国排名第三,这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里,是广西。 

跟着我们一起走进广西神秘的北部湾,探索海洋秘境、漫步清澄海水、追海豚、观大形海洋哺乳动物——鲸,不用出国就可以看到鲸的地方; 

探寻潮间带生物、观鸟、观看冬季夜晚的美丽星空、争当海岛守护侠。 

潮间带生物: 

认识美丽的北部湾 

01 

目标物种:侧花海葵、螺、海鸟 

海鸟 

02 

【涠洲岛南湾市场】 

                 来到南湾海鲜市场,是岛上出海货最大的地方,无论你是游客,还是当地人都可以买到货真价实的海鲜。皮皮虾、濑尿虾、扇贝、 

           比目鱼 

           等....新鲜又大碗,旁边还有各种热带蔬菜、水果售卖,这就是岛民的最富生活气息的场景了! 

           【观鸟】 

        早上起来,带上双筒忘远镜,我们一起去观察海鸟吧~~~~ 

03 

火山地貌: 

【鳄鱼山火山口地质公园】 

鳄鱼山景区宛如一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上,或许在准备捕食过往的渔船,或许在望着汪洋大海,倍感茫茫。“绿色巨鳄”欲似要张开双臂将浩然大海怀抱于胸,紧紧抱住万千年前将熔浆喷薄而出的火山口,似乎那里有生命之宝藏。 

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。 

04 

 钦州三娘湾 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

中华白海豚科普馆 

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

           三娘湾是中华白海豚之乡,该海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

中华白海豚,国家一级保护野生动物 

生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类 

05 

【涠洲岛】 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

布氏鲸,国家一级保护野生动物 

现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类 

环境 

海岛、红树林 

美食 

【报名详情】 

活动时间: 

 6天5晚、正月初六(2025年2月3日-2月8日) 

活动地点: 

广西·南宁-钦州市-北海市-涠洲岛-南宁 

            活动费用 

3500元/位小朋友 

             活动报名 

请扫描添加 

回复《北部湾》报名 

费用包含:

9. 客源地至目地的广西南宁的大交通

10. 微信公众号 -  (【广西浪漫海湾|粉色海豚】20℃暖冬,人少又浪漫!从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2025-01-02 成都山野户外   成都山野户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg5MDI0NQ==&mid=2649578345&idx=3&sn=440825569d9c2b675cec888b1a6f4d2c

点击下方公众号名片,关注我们

深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌/ 白浪滩 /海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷

/ 趣味赶海 /

蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌

/ 日出日落 /

在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍

/ 摄影打卡 /

海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎

/ 夜观星空 /

夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷

/ 南宁美食街 /

吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

暖冬/追海豚/广西浪漫海湾6日

▼▼▼

 出游团期 1月29日-2月3日(春节|确定出发) 长按二维码查看活动详情 

👇

人少又浪漫

只有亲自感受过才懂

☀☀☀

文章编号: ab5b73ab4a0d216d21ca6575b07c0b81
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西四川风景) 2025-01-02 go2.5风景   go2.5风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgxNjgwNg==&mid=2247483728&idx=1&sn=9f26de817fa90440847acfe8e595fc5f

  广西风景 

桂林漓江:江水清澈,如诗中 “江作青罗带,山如碧玉篸”,乘船可欣赏黄布倒影、九马画山等,似流动山水画卷 。 

柳州白莲洞:集古人类文化遗址与自然景观于一体,洞内钟乳石形态各异、色彩斑斓 。 

通灵大峡谷:位于靖西市,峡谷内瀑布飞泻、溪流潺潺,植被茂盛,还有神秘洞穴 。 

百色乐业天坑:有 “世界天坑博物馆” 之称,天坑形态各异,坑底有原始森林和珍稀动植物 。 

德天跨国瀑布:亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,横跨中越边境,与越南板约瀑布相连,年均水流量约为黄果树瀑布三倍 。 

涠洲岛:在北部湾,有独特火山地质景观和丰富海洋生态,如鳄鱼山火山国家地质公园等 。 

大龙潭:位于柳州,山青水秀、洞奇石美,集喀斯特自然山水景观、少数民族风情文化等为一体 。 

十万大山国家森林公园:在广西西部,山峦叠嶂、古木参天,有珍稀动植物,还有瀑布、溪流和奇特石灰岩地貌 。 

钦州三娘湾:是中华白海豚故乡,春秋季可看到海豚,沙滩柔软、海水清澈,是休闲度假胜地 。 

  四川风景 

九寨沟:有 “九寨归来不看水” 的赞誉,以清澈见底、色彩斑斓的海子闻名,翠湖、叠瀑、彩林等六绝交相辉映 。 

峨眉山:四大佛教名山之一,自然风光秀丽,金顶可观日出、云海、佛光,沿途古木参天、寺院林立 。 

黄龙:以独特钙华景观著称,被誉为 “人间瑶池”,五彩池池水色彩斑斓,黄龙沟峡谷蜿蜒、飞瀑流泉 。 

都江堰:始建于 2000 多年前的古老水利工程,由鱼嘴分水堤等三大主体工程构成,至今仍发挥重要作用 。 

乐山大佛:坐落在三江汇流处,是世界最大石刻佛像之一,通高 71 米,雕刻栩栩如生 。 

四姑娘山:位于阿坝州小金县,有雪山、冰川、草甸、森林等自然景观,还有丰富动植物资源和独特藏族文化 。 

青城山:四大道教名山之一,以幽深静谧、古木参天著称,有天师洞等古迹遗址,蕴含深厚道教文化 。 

稻城亚丁:被誉为 “蓝色星球上最后一片净土”,有壮丽雪山、辽阔草甸、清澈湖泊和独特藏族村寨 。 

若尔盖:位于阿坝州北部,是中国最美湿地之一,中国黑颈鹤的故乡,草原广袤无垠、风光旖旎 。 

泸定海螺沟冰川森林公园:位于贡嘎山东坡,有独特冰川景观和原始森林,可近距离感受冰川壮丽与神秘 。 

文章编号: d1f437adeddd01bc5a8772eb498e9814
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (新年旅行推荐,13条不容错过的宝藏路线!) 2025-01-02 大咖说讲师团   大咖说讲师团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTczMDA1NQ==&mid=2247486189&idx=1&sn=d4231196777c9f57ec5e26bac1792605

不知不觉,我们不仅迎来了充满希望的2025年,也迎来了冬日里最绚烂多彩的旅行季节!除了直播中,我们为您精心介绍的一系列人文长线旅行线路,我们还有许多聚焦于欣赏自然风光和体验当地风土人情的线路。 

在这个辞旧迎新之际,我们精心筹备了一份特别的礼物——13条冬季宝藏旅行线路,不论是想要追逐北国的极致雪景,还是渴望在温暖的海滨迎接第一缕阳光;25年的第一次旅行要去哪里,往下看! 

【呼尔漠北】呼伦贝尔→漠河 7天6晚 

特别体验: 

从呼伦贝尔出发,穿越大兴安岭,一路向北,抵达漠河!一次走过国之冷极&北极。做客地道东北人家,感受温暖;深入森林,探访原始鄂温克部落; 

穿越林海雪原,不输尔滨的冰雪世界;全程4钻住宿,性价比超高的一条线路!还有更多惊喜,在旅途中发现吧。 

【冰雪奇遇记】吉林 长白山延吉·7天6晚(亲子家庭限定) 

特别体验: 

专为亲子家庭设计的冬季玩雪路线,这样一份新年礼物,太酷啦!get新技能,专业教练带孩子上一堂滑雪“启蒙课”;走进自然,一场-30°C的雪地徒步,长白山一日深度游玩; 

逛早市,寻美食,打雪仗,感受地道东北年味。团队双领队配置,超会玩的亲子领队加摄影领队,记录每个美好瞬间。 

   【山海鲸奇遇记】广西 崇左钦州涠洲岛·6天5晚 

   特别体验: 

   身临其境,看到课本里的广西山水;深入一级保护区,跟着护林员来到白头叶猴的领地;用好奇心换好运气,来一场海洋奇遇,去三娘湾寻找中华白海豚; 

   人生第一次的2小时出海寻鲸鱼体验;在涠洲岛连住两晚,慢下来融入当地人的生活。在出海寻鲸时配置了专属摄影师,抓住精彩瞬间~ 

【爷爷的阿勒泰】北疆 喀纳斯禾木·6天5晚 

特别体验: 

美好的冬季里,错峰游阿勒泰,4天3晚的雪地木屋生活,2晚住禾木,一晚住喀纳斯,真正住在自然里;一次前往冬牧场的马背之旅,深入阿勒泰原始牧民的生活。 

这条线路的领队是因热爱新疆,成为边疆游牧者的科科,带你在冬季雪景天花板里,来一次真正慢下来的旅行~ 

【踏雪寻岁】东北 哈尔滨雪乡·5天4晚

特别体验: 

一年一度的冰雪盛宴,跟着本地人解读哈尔滨往事;嗨翻冰雪大世界,住在当地人家中,感受村子里纯正的东北年味; 

肆意玩雪撒欢,人生第一次“雪原轻徒步”,抵达雪乡,感受童话般的雪乡夜景;横穿镜泊湖,去感受一年只有60天的极地冬捕盛况。 

【九寨归来】九寨沟毕棚沟·5天4晚 

      特别体验: 

      在雪域秘境毕棚沟来一场雪地轻徒步,一晚入住神山下的温泉酒店,来一场冬季的温泉之旅; 

      两天一夜深度游玩九寨沟,错峰出行,去穿越树正沟,去看五花海,去看诺日朗瀑布,感受别样九寨;领队标配无人机,多年带队经验,会拍更会玩。 

【奇境雨林】西双版纳 普洱·5天4晚 

特别体验: 

去到中科院植物园,听大咖说老师解密植物王国的秘密;摸犀牛,撸小熊猫,和这些森林精灵“亲密接触”;进雨林夜观昆虫世界,在老师带领下尝试制作昆虫标本; 

随雨林猎人深入原始雨林,涉水徒步、攀爬速降,一场雨林奇遇;逛古寨过傣族生活,过半天真正的傣族生活。 

【隐世建水】昆明 建水元阳弥勒·5天4晚 

特别体验: 

本地人带你解锁这座滇东南的宝藏小城,感受建水古城百年烟火气;乘坐一票难求的建水小火车,穿梭在有百年历史的米轨铁路上; 

漫步元阳梯田,感受哈尼族人千年的智慧;走进弥勒,打卡像“泥瓶”般的红砖古堡;尝试制作当地美食并品尝一份哈尼族特色晚宴。 

【边陲故事】云南 腾冲+芒市·5天4晚 

特别体验: 

一次探索4种火山爆发形成的地质地貌;跟着和顺本地人,解锁古镇新视角,感受百年烟火气;穿越一次原始森林,跟着当地向导在高黎贡山轻徒步,走进大自然; 

在荒野大厨房感受松弛的乡村生活;住1晚私汤温泉酒店,远眺高黎贡山,俯瞰腾冲市,对着山野云境,泡一个专享汤泉。 

【客从潮汕来】广东 潮州汕头·4天3晚 

      特别体验: 

      去潮汕,走进这个在地文化保存最完整的地区,解锁中国最富有人情味的海岸线;古城讲述人带您走街串巷,还原潮汕文化; 

      一站式吃正宗,3个特色安排带您吃透潮汕味;跟着非遗传承人,亲手解锁非遗制作;寻找英歌舞,感受热闹欢腾的民俗之美。 

【看不见的徽州】年味徽州·4天3晚 

特别体验: 

一起来到限定版年味徽州,在水墨江南的灯火良宵中,灿烂烟火间一同找寻独属于中国人的浪漫; 

学拓碑、做一支徽笔、亲手绘制一盏鱼灯逛灯会,迎新也不忘传承;住在宏村,感受这里的清晨到黄昏,跟着徽学大师游宏村。 

【雪境香巴拉】云南 香格里拉+梅里雪山·3日游 

特别体验: 

朝圣神山,守候一场梅里雪山日照金山;参拜松赞林寺,再等一场日落余晖洒在金顶上的庄严;夜游独克宗古城,寻世界最高转经筒; 

纳帕海环湖,看一次候鸟归来,深度体验香格里拉当地;山谷穿越野骑,深入崩加山谷秘境,重走茶马古道,感受马帮文化;用3天还原一个最本原的香格里拉。 

【极境踏雪】东北 漠河北极村·3天2晚 

      特别体验: 

      错峰游北极村,漫步集齐各种“北”,极北哨所,极北邮局……乘马拉爬犁穿越北极沙洲,在冰场里撒欢玩儿一场,打雪仗,堆雪人,这才是冬天; 

      走进大兴安岭人的生活,现场围观感受东北原始冬捕的魅力;闲逛漠河,体验漠河韵味。 

以上就是本次给大家的推荐啦!关于线路还有什么问题,或者想要围观更多途中美景实拍,可以进群看看,我们会一直陪伴你。 

      还不在群里的朋友,赶紧扫码加入组织哟~ 

希望25年,我们可以继续相约山海,相信出发永远是最具意义的事情,带着永不停息的好奇心,继续前进! 

文章编号: 27d5150226aaaad70add92c6692bc54
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (桂南自驾(二)——防城港) 2025-01-02 九月的丫头   九月的丫头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM5NjYwNw==&mid=2247483848&idx=1&sn=b4e8ae70a215908304cc6918b9f1451a

     北海金滩出发,延廉州湾大道、209国道到达15公里处的合浦月饼小镇,合浦县打造的旅游项目,冷冷清清的,据说八月十五月饼节也许会热闹一点。很久之前北海归合浦管辖,经过沧桑变幻如今调了个,合浦归北海管辖了。

     途经钦州境内的三娘湾风景,是4A景区,在这片海域栖息着中华白海豚,在合适的时间可以乘船出海看海豚。海滩上有巨大的礁石,最抢眼的是“三娘石”“母猪石”,大礁石上附着着密密麻麻牡蛎,是赶海撬牡蛎的好地方。难怪这里的生蚝肥美又便宜,是盛产地。看到好多当地小孩子在撬牡蛎,刘先生感慨万千:真是靠山吃山 靠水吃水,我从小跟着大姐“剜辣辣”,人家的牡蛎是鲜美的,我们剜的野菜是辣嘴的。

     本想去看看“面朝大海、春暖花开”的广西最美“乌雷小学”,无奈汽车导航太滞后,直接带我们开往景区深处,往相反方向去了,待我反应过来已经开出了十几公里。

    三娘湾距离防城港60多公里,沿滨海公路,企沙大道,晚上6点多到达防城港,惊喜的发现酒店旁边就是东巷步行街。2元1个现开现烤的生蚝,肥美鲜嫩满嘴满嘴的超满足。第一次吃广西酸嘢,各种水果拌上秘制料,特殊的口味,一吃就停不下来。本想着吃一碗沙虫粥泥丁粥,但步行街想吃的美食太多了,螺蛳粉必须先来一碗。烤鱿鱼、炒生料、泥虫粥等等,留给明天慢慢吃。

   防城港由三个半岛组成,企沙半岛—渔湾半岛—江山半岛。早餐后前往距离稍远的企沙半岛,导航九龙寨或是簕山古渔村,这是两个相邻的渔村,都是比较原始的渔村。

    九龙寨浅海滩涂,大约是渔民的贝类养殖基地,堆积如山的贝壳,当地渔民叫“螺”,让我大开眼界。海滩上插满了养殖用的竹竿,光影交错,竟像一幅水墨画。踩着裸露的礁石可以慢慢往里走一些,迎面而来的渔民,扛着渔网渔具缓缓向大海走去。有道是“浓妆淡抹总相宜”,大海不仅仅有碧海蓝天的魅力,眼前这幅空灵宁静的水墨丹青更让人遐想无限。

   在簕山古渔村海边吃了一碗沙虫海鲜粥,品相一般,味道很鲜,炒了一盘老板娘上午刚刚撬的牡蛎,有些牙碜,没敢多吃。   西湾跨海大桥连接了渔湾半岛与和江山半岛。“边陲明珠”是防城港的标志建筑,矗立在西湾跨海大桥一侧。

     北部湾海洋文化公园位于渔湾半岛,有大片的红树林,红树林是防城港的灵魂,因为有红树林的存在,空气中富含大量的负氧离子,城市才如此清新,红树林是“海洋绿肺”,站在海边没有一丝海腥味,在这里过冬的北方候鸟们幸福的告诉我们:“热水壶从来没有过水垢,在家乡头晕目眩的一些小毛病,似乎消失了,感觉到非常舒适”

    江山半岛的白浪滩宽阔平坦,有世界罕见的“黑金沙滩”,每年5-10月,滚滚白浪与黑沙形成鲜明对比。淡季出行错过观赏期,大海退潮距离海岸线十万八千里,让我看不到海浪。

    最美的风景在怪石滩。怪石滩在江山半岛的尽头,成片的海蚀地貌景观,怪石嶙峋,千姿百态,每块石头都赋予了一个灵动的名字。摄影爱好者长枪短炮在这里等待日落。这里还有个美丽的传说,叫“定海神针”,但没有具体所指。渔船忙忙碌碌,那指引他们平安返航的灯塔是“定海神针”吗?

     驱车到距此处2公里的白龙古炮台,却已暂停开放,转身准备上车的时候,突然看到红彤彤的落日完完整整地挂在天边,小跑着穿过几个石板房,站在几艘搁浅的渔船面前。落日余晖将脚下的滩涂染成五颜六色,像一幅油画。每一秒钟都有色彩变幻,几乎是屏住呼吸看着落日缓慢而又迅速的消失到海平面。这唯美的画面竟然来的如此突然。

              晚餐还是没有抵挡住螺蛳粉、烤生蚝、烤鱿鱼墨鱼的诱惑,大快朵颐。回酒店之前看到一家糖水店,坐满了热热闹闹的人群,那么也去喝一碗广西糖水,美美的道一声晚安吧。

文章编号: 8777c80c4921858e312914f4e32ba976
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (华声晨报关注丨共育民族团结之花 共享繁荣发展硕果 持续推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实) 2025-01-02 崇左石榴红   崇左石榴红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDg5OTA3OQ==&mid=2247495567&idx=3&sn=bf87f3cb49882c35e0b50224fe2b4041

点击上方蓝字| 关注我们 

今年,自治区民宗委始终牢记嘱托、踔厉笃行,认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、关于广西工作论述的重要要求,把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,印发实施《广西建设铸牢中华民族共同体意识示范区行动方案》,有形有感有效推进中华民族共同体建设。多彩文化,构筑中华民族共有精神家园自治区民宗委在推动中华民族共有精神家园建设方面发挥着重要作用。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,推动“五个认同”和“四个与共”的共同体理念在八桂大地更加深入人心。一年一度的“广西三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动,让古老的习俗绽放出时代新韵;热情的广西敞开怀抱,召唤五湖四海宾朋来共享文化盛宴,持续提升“广西三月三”“刘三姐”等民族特色文化品牌影响力。2024年11月16日,中国文学盛典·骏马类之夜在南宁举行。(广西日报记者 黄克 邓华/摄)文学桂军星光熠熠。2024年11月,“2024中国文学盛典·骏马奖之夜”在南宁隆重举行,广西瑶族作家光盘的长篇小说《烟雨漫漓江》,壮族作家凡一平的中短篇小说《上岭恋人》,壮族作家黄芳的诗歌《落下来》获奖。获奖作品以铸牢中华民族共同体意识为主线,讲述秀美漓江风光、漓江之畔人与自然和谐相处的动人故事,描绘根植于桂西山村的平凡人质朴而坚韧的生活,充分体现了近年来民族文学创作深入生活、扎根人民、紧跟时代的良好态势。如今,全区广大文艺工作者充分挖掘八桂大地丰富的文化资源,从“五个家园”建设的生动实践中汲取创作营养,讲好铸牢中华民族共同体意识的中国故事、广西故事,共同谱写弘扬爱国主义、促进民族团结、讴歌时代进步的民族文学主旋律。多元一体,中华文化不断焕发新活力。2024年11月22日,第十二届全国少数民族传统体育运动会开幕式广西队入场。独竹漂、毽球、花炮、攀椰竞速、板鞋竞速……11月22日至30日,第十二届全国少数民族传统体育运动会在海南省三亚市举行。广西体育健儿奋力拼搏,以饱满的精神状态投入比赛,取得12个一等奖、31个二等奖、35个三等奖的优异成绩,这是广西参加在区外举办的全国少数民族传统体育运动会历史最好成绩。此次运动会也成为了展现八桂儿女团结向上精神风貌和展示铸牢中华民族共同体意识示范区建设成效的重要窗口。今年以来,自治区民宗委加强铸牢中华民族共同体意识教育培训,牵头组织举办12期培训班,培训2800多人次,有力推进铸牢中华民族共同体意识教育,积极与自治区妇联等部门开展建设铸牢中华民族共同体意识示范区“桂姐姐”巡回宣讲活动5000多场。邀请蒙曼等知名学者、120多位央媒记者来到广西,举办“曼行国道·219”活动和“八桂大地展新颜”集中采访活动,全方位、多角度报道广西铸牢中华民族共同体意识示范区建设的举措和成效。2024年4月9日,广西在桂林市举行建设铸牢中华民族共同体意识示范区2024年民族团结进步宣传月啔动仪式。图为蒙曼教授在授课。自治区民宗委与自治区文化和旅游厅共同举办广西铸牢中华民族共同体意识历史文化展,展览共展出295件(套)文物,汇聚了多件国家一级、二级文物,以文物实物、图文展示、多媒体沉浸式体验等方式,讲述了广西各民族与其他地区各民族交往交流交融的生动故事,阐释了广西民族团结基因。自治区民宗委还与广西民族大学等高校共同构建具有广西特色的铸牢中华民族共同体意识理论研究矩阵。目前,《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》已进入终期审稿阶段,共计350万余字,图片1300余幅;《广西文明简史》正在进行第四轮修改。心手相牵,共建共享共同富裕幸福家园推进中国式现代化、实现共同富裕,一个民族都不能少。自治区民宗委在推进中国式现代化、实现共同富裕的过程中,大力推进经济高质量发展,让各族群众共建美好生活、共享发展成果、共促民族团结。2024年,自治区民宗委使用7.38亿元中央少数民族发展资金,实施1212个项目,补齐民生短板,增进民生福祉,让各族人民实实在在感受到推进共同富裕在行动、在身边,赋予所有改革发展以彰显中华民族共同体意识的意义,以维护统一、反对分裂的意义,以改善民生、凝聚人心的意义。利用民族村寨优美的自然环境、深厚的文化底蕴和浓郁的民族风情,自治区民宗委开展民族村寨与乡村旅游融合发展试点工作,39个村寨纳入试点范围,投入少数民族发展资金1.6亿元,撬动其他财政资金和社会资金30亿元。金秀瑶族自治县让民族村寨“富”起来、“美”起来、“旺”起来、“聚”起来;兴安县“华江九寨”成功引进60亿元的休闲康养旅游项目,村民年人均可支配收入达2.8万元。今年,百色市入选全国首批共同现代化试点名单,成为全国15个共同现代化试点中唯一的地级市全域试点单位。自治区民宗委指导百色市制定出台《百色市推动各民族共同现代化工作方案》,安排4.76亿元少数民族发展资金帮扶44个国家级和自治区级乡村振兴重点帮扶县,牢牢守住不发生规模性返贫的底线。支持易地扶贫搬迁安置点完善公共服务基础设施,让群众能搬得出、稳得住、有就业、逐步致富、住进新楼房、喝上干净水;支持都安、大化等石漠化大石山区道路等基础设施项目建设,有效解决群众的出行、饮水问题。互嵌交融,建设守望相助和谐家园自治区民宗委坚持“共”的导向,强化“嵌”的格局,突出“融”的理念,促进各族人民全面交往、广泛交流、深度交融。2023年12月14日,习近平总书记在南宁市良庆区蟠龙社区视察时指出,建设多民族群众互嵌式社区,是促进各族群众交往交流交融的重要途径。“总书记来到蟠龙社区视察时,我向他汇报了社区工作。他指出,广西建设铸牢中华民族共同体意识示范区要从基层社区抓起,这让我们备受鼓舞。”蟠龙社区党委书记刘雁琳回忆当时的情景,依然心潮澎湃,“社区有2.7万多人,我们发挥党组织统筹协调作用,通过‘党建+网格化’管理等一系列措施,创造各民族共居共学、共建共享、共事共乐的‘六共’条件,各民族居民感情越来越深。”自治区民宗委牢记习近平总书记嘱托,以易地扶贫搬迁社区、城市社区为重点,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,打造互嵌式社区,营造各族人民一家亲的浓厚氛围。2024年4月9日,新竹社区举办“欢歌唱响新时代 团结奋进向未来”民族团结进步宣传月活动。(新竹社区供图)在易地搬迁集中安置点开展铸牢中华民族共同体意识示范创建试点工作,安置16万多户、70多万名各族群众,推动各民族在空间、文化、经济、社会、心理等方面全方位嵌入。做好城市民族工作,持续建设多民族群众互嵌式社区,建成“民族之家”和“服务中心”3000余个,“同心文化载体”1200多个,村级公共服务中心1.4万多个,让各族群众留得下、融得进、过得好。目前,全区超163万个家庭由两个以上民族组成,多民族的朋友圈、社交圈、生活圈成为常态,织就了各族人民长期和睦相处、和衷共济、和谐发展的美丽“壮锦”。今年初,广西11个“小砂糖橘”勇闯东北成为全网追捧对象,广西共青团、教育和民族工作等部门以此为契机,联合开展跨省区双向交流活动。广西、黑龙江省齐齐哈尔市和牡丹江市分别举办“北疆·石榴情”各族青少年主题交流、“传承东北抗联精神”青少年夏令营活动。自治区层面共组织南北交流活动3次,市县与区外交流活动30多次,签订合作协议14个。今年9月底,全国民族团结进步表彰大会召开,首次以党中央、国务院名义对模范集体和个人进行表彰,这在党和国家历史上是第一次。广西20个模范集体、21个模范个人受到表彰,获表彰总数全国第一。全民共治,打造宜居康寿美丽家园自治区民宗委坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线,联合有关单位形成加大生态系统保护力度的合力,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战,促进各族人民与自然和谐共生。今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,加快建设美丽广西和生态文明强区,高质量创建美丽中国先行区,高标准打造壮美广西生态品牌。不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。强边固防,构建边疆稳定平安家园自治区民宗委在全面落实总体国家安全观方面,全面落实总体国家安全观,坚持在法治轨道上治理民族事务,守土有责、守土担责、守土尽责,不断巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁良好局面。模范执行民族区域自治制度,创新民族工作体制机制,加快推动民族事务治理体系和治理能力现代化,先后制定(修订)实施了12个自治县自治条例和36个单行条例、80件涉及民族事务的地方性法规和政府规章,使民族工作有章可循,各族群众合法权益得到有效保障。接下来,自治区民宗委将继续牢牢把握铸牢中华民族共同体意识主线要求,稳步推进共同体建设,推动示范区建设取得更大成效,为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献!

来源:自治区民宗委宣传处、华声晨报一审:伍明媚二审:农莉婷三审:覃万宁

- 扫码关注@崇左石榴红 -

文章编号: 738282b0ccacdb79ee71621acd3e39e8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【2025初冬寒假】春节活动已成行:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-02 苏州旅拍 开心伴旅户外运动   苏州旅拍 开心伴旅户外运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3MTYzMw==&mid=2447849140&idx=1&sn=51716d7720173f938352946d48d6ebd2

2025寒假亲子旅行国假长线旅行攻略去哪儿玩?可报名苏州出发或起点集合热门线路,请点我查看最适合你的那一款

【开心伴旅户外旅拍近期短线一二三日风向标,跟着无双穿最美的衣服拍最美的照】点击查看最新详情列表

关注苏州旅拍开心伴旅户外运动公众号视频号成为粉丝享多重粉丝优惠。

1,户外出行不迷路,免费获取各种出行线路攻略信息,享生活特惠资讯。

2,报名活动有优惠,关注公众号报名活动减5元,转发活动到朋友圈再减5元。

3,免费参加市内常规登山徒步骑行活动(定制活动除外),可免费邀约班级亲子家庭参加,免费邀请亲朋好友家庭参加。

4,公司定制团队定制活动有条件最低免费团建。同等服务价格最低。

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游

01

 行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景 ★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

02

活动档期

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人)

03

 行程速览 

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

04

目的地介绍

南宁

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。

德天瀑布

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

太平古城

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

北海银滩

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)

 宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐)

 宿:崇左

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时)感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐)

 宿:北海

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时),北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。傍晚时分

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐)

 宿:涠洲岛

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐)

 宿:涠洲岛

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐)

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

活动费用

成人活动费用:3780 元/人1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付)

活动费用说明

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动费用包含

16. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;3. 用餐:5早餐;4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;5. 领队:全程地接持证领队服务

活动费用不含

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳);

赠送

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;

门票优惠说明

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。

温馨提示

17. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。

报名须知

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担;

退费说明

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外);2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外);3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外);4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

  我要报名

无双(户外旅行旅拍团建定制)驴妹(情感社交户外派对生日布场)亲子无双(亲子户外冬夏令营独立营)139131355421515017837515150178325

【咨询报名】 QQ 75828746   活动QQ群:372138137 无双微信:13913135542报名信息:网名+姓名+联系电话+身份证号+活动名字+费用预算

俱乐部专属领队:无双 13913135542十五年户外资深领队拓展老师实战野外生存能手户外人像摄影师红十字急救证书队员擅长野伙饭土灶大锅饭,可食用野生动植物辨识采集,出门饿不死。

今年所有开心伴旅户外线路对有意户外拓展、团建、旅行、毕业典礼、亲子独立营、活动定制的HR人事经理、公司主管、法人、培训机构或班级负责人开放特价相应线路踩线活动,具体活动请咨询无双13913135542登记入档,优先安排。  特殊人员转发想参加的活动到朋友圈凭截图本人享大部分活动九折优惠:军人,医护人员,人民教师,领队,摄影师,自媒体博主,铁粉队员。

           世界是自己的,与他人无关,精彩还得自己去看看!   

文章转载发布用于安全知识传播普及和正能量宣传仅供学习参考,不用于商业用途,若文章涉及版权问题,请联系我们,我们将立即删除

  

             近期热门活动推荐:

市区内线每周一日活动:

1,市区亲子活动系列

2,独家定制一份专属孩子的幸福回忆和无法重拾的专属欢乐,元气满满相伴一生,我们开始为孩子的成长设定场景。

周末外线一日活动:

1,

周末外线二三日活动:

1,【2024年定制短线二日】满4人成团遗世小岛成行,蓝白小镇绝美沙滩海岬奇景,渔村小镇,又近又浪漫你还想去哪里(自驾580/位)

2,【2024年12月短线二日】12.31~1.1元旦迎新年【婺女洲●金庸卧龙穀】顶流婺女洲+千年打铁花+跨年英雄宴+携程四钻酒店

3,【2025年1月短线三日】1.18~20滑雪营 :滑雪打雪仗雪地CS、密室逃脱丛林穿越、魔网、7D电影,做一群乡野间的冰雪精灵

周末三日以上长线:

1,【2025年2月长线十七日】【五星庞洛邮轮·南极】2.9~25日黄金时段华人包船轻奢南极行摄之旅

2,【寒假多期】双十一99抵1000元独家设计,北国伊春,小兴安岭里的冰雪童话王国,人少景美,堪比奈良的真正雪乡,开啔一段梦幻之旅!

3,【2025年1月长线八日】派全陪1-2月多期 最火世界佤乡|秘境沧源 从昆明一路玩到版纳-探秘哀牢山《 云南虫穀》取景地-翁丁

4,【2024年12月短线四日】「元旦跨年」12.29-1.1“冰封奇景,绝美仙境”偶遇老君山一场雪,惊艳了整个华夏仿佛误入了天宫

5,【2024年11月长线六日】派全陪 11-2月(暖冬云南经典滇西6日)大理、丽江(玉龙雪山)、泸沽湖、香格里拉(欢迎团队定制)

7,【2024年11月长线四日】西沙专线多期 11-12月 中国梦-西沙情,海南三亚-银屿岛-全富岛-西沙群岛奇幻漂流4日探秘

8,【2025年1月长线六日】【春节团】1.30-2.4号蛇年春节晋陕过年6日体验休闲活动(已成团)

9,【2025初冬寒假】1480九寨沟.黄龙风景区.熊猫乐园.松潘古城.叠溪海子 九寨沟圣地旅拍 走进藏家藏文化深度体验懒人纯玩4日

10,【2025初冬寒假】【潮汕遇上闽南】泉州西街蟳埔村梧林古村落云水谣东山鱼骨沙洲苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日游

11,【2025初冬寒假】春节1.29/30/31/2.1华夏徒步之西安5日双高派全陪兵马俑华清池大唐不夜城长安十二时辰明城墙永兴坊

自驾自由行:

1,【2024年定制短线二日】满4人成团遗世小岛成行,蓝白小镇绝美沙滩海岬奇景,渔村小镇,又近又浪漫你还想去哪里(自驾580/位)

全年定制线路:(资源优化后部分一人即可成行)

1,【2024年1月长线六日】全年排期【三江奇观】天境怒江丨太古秘境“独龙江”丨人神共居“丙中洛”丨德贡公路丨6天5晚隐世之旅

一直以来有个愿望,希望有一天能和志同道合的人一起走遍这大千世界,去看尽世间繁

华、看尽人生落尽,和对的人一起去经历,在旅行中试炼天下。

户外活动关注:#开心伴旅旅拍   公众号视频号

亲子成长夏令营关注: #试炼天下     公众号视频号

学足球关注:#足球天神俱乐部  视频号                  陈老师: 15150178609

从您查看推荐的活动到行程结束,开心伴旅旅拍将全程为您提供后勤咨询服务。    

加入我们再也不用担心买不到自己适合的装备了。我们已经为你海选过专业的户外装备。低中高档均为正品,价格比某宝等平台更实惠!扫描以下二维码,进入行装商城和百益运动商城每天均有特卖活动和优惠券为你省钱省心省力,下单后坐等免费送上门即可,不满意可随时联系客服退换。

户外装备推荐商城  Equipment

兵马未动粮草先行,该有的装备不能省这钱,能救命。

大牌装备看这里             超便宜的装备看这里

      

   报名流程                                     

【报名联系方式】线下咨询报名: 无双 :13913135542

                              QQ 75828746 

                   活动QQ群:372138137名方式及注意事项  点此查看很重要

开心伴旅品质生活副业专场:

新俱乐部孵化,俱乐部片区运营招募,小区孩子托管。

详情咨询无双13913135542. 

 每天为您推介精彩游记,攻略,生活以及户外摄影硬核的内容。足不出户玩世界。

开心伴旅推荐活动由合作的合法旅行社合规操作,减少安全隐患。

硬核户外知识,安全保障,新手入门必看,老手升级必学

   想偷懒躺床上看世界看这里:开心伴旅线路攻略游记,足不出户看世界

出来户外必须拍照美美的留念,开心伴旅拍照秘诀宝典让你小白变大师     

找到对的人一起从开心伴旅的全世界路过,一辈子试炼天下就好!               

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验|私定制周边短途 | 国内外长线 | 团体定制 | 团建拓展 | 旅游咨询

 欢迎团队小包定制咨询服务                 无双 :13913135542 

文章编号: b2e946e7a152e63bd822debadeb362ef
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2024,涉外检察印象) 2025-01-02 敦化市检察院   敦化市检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA3OTMzMw==&mid=2649606006&idx=2&sn=463fcad05aa6637f26fe51c7b4e12242

编者按  今年以来,全国检察机关深入学思践悟习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,自觉融入涉外法治工作大协同格局,不断推动涉外检察工作取得新进展新成效。时光的书页匆匆翻过,回首2024年涉外检察工作的点点滴滴,一个个闪亮的瞬间共同串起涉外检察的难忘记忆。在此,《检察日报》特别盘点2024年涉外检察重要工作,一同回味其中的精彩瞬间,探寻涉外检察在时代浪潮中留下的深刻印记。 

首次全国涉外检察工作会议召开 

   2024年11月,首次全国涉外检察工作会议在上海召开。 

11月,。会议深刻分析阐明涉外检察工作的时代坐标和职责定位,对做好新时代新征程涉外检察工作作出全面部署。会议指出,要深入贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,助推营造中国式现代化建设的有利涉外法治环境。坚决维护国家主权和安全,着力服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设,持续深化国际司法交流合作,坚持高质效办好每一个涉外案件,更加主动参与健全涉外法律规范体系,讲好新时代中国法治故事、中国检察故事。构建协同高效的涉外检察工作体系,加强涉外检察理论与实务研究及涉外检察人才队伍建设。 

深入推进高层会晤 

今年以来,最高检应勇检察长先后在京会见来访的萨尔瓦多总检察长鲁道夫·德尔加多、新加坡总检察长黄鲁胜、约旦司法委员会主席穆罕默德·卡兹瓦及约旦总检察长优素福·齐亚巴特、沙特总检察长沙特·穆阿贾布、古巴总检察长亚米拉·培尼亚·奥赫达、俄罗斯联邦副总检察长彼得·格罗多夫、蒙古国驻华大使恩赫包勒德、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜,并先后率团访问俄罗斯和马来西亚,访俄期间分别与俄罗斯联邦委员会主席瓦莲金娜·马特维延科进行工作交流,与俄罗斯联邦总检察长伊戈尔·克拉斯诺夫、俄罗斯联邦侦查委员会主席亚历山大·巴斯特雷金、俄罗斯联邦内务部长弗拉基米尔·科洛科利采夫等高级官员进行工作会晤,访马期间分别与马来西亚总检察长特里鲁丁、马来西亚联邦法院首席大法官麦润、马来西亚总理府法律与体制改革部部长阿莎丽娜等高级官员进行工作会晤,与马来西亚总理府对华关系协调人、政府交通部部长陆兆福进行工作交流。期间,应勇检察长在俄罗斯分别会见阿联酋、埃塞俄比亚、南非、伊朗、埃及等国总检察长。期间,应勇检察长在新加坡分别与新加坡总检察长黄鲁胜、越南最高人民检察院检察长阮辉进、缅甸总检察长迪达乌、泰国总检察长费拉赫·波森松邦西、文莱总检察长诺·哈希玛、老挝最高人民检察院副检察长奥恩科进行了会见。期间,应勇检察长在吉尔吉斯斯坦分别与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、白俄罗斯、哈萨克斯坦等国总检察长举行工作会晤。 

最高检童建明常务副检察长先后在京参加中泰检察机关交流座谈会,会见来访的老挝最高人民检察院副检察长兼人民军军事检察院检察长昂裴·彭玛贡,并率团访问埃及。 

最高检葛晓燕副检察长先后率团访问丹麦、葡萄牙,在云南昆明出席中越边境地区检察机关第三次会晤并会见越南最高人民检察院副检察长阮光勇,在京会见欧盟检察署副检察长彼得·克莱蒙特。 

9月,最高检张雪樵副检察长在京会见来华参会的巴西大律师局局长若热·梅西亚斯。 

8月,时任最高检副检察长陈国庆在京会见来访的吉尔吉斯斯坦副总检察长兼军事检察院检察长伊斯马伊洛夫·日尔加尔·里斯别科维奇;9月,率团访问塞尔维亚、塞浦路斯。 

6月,最高检宫鸣副检察长随中央领导同志访问新加坡、南非。 

9月,最高检检察委员会苗生明专职委员随中央领导同志赴乌兹别克斯坦出席中乌执法安全合作机制首次会议并访问乌兹别克斯坦。 

巩固拓展多边合作机制 

6月,第六次金砖国家总检察长会议在俄罗斯圣彼得堡召开,主题是“用先进的数字化解决方案实施法律:金砖国家检察机关的实践”。最高检应勇检察长率团出席会议。会议通过了第六次金砖国家总检察长会议成果文件。会议期间,。 

7月,第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克召开,主题是“检察机关在现代世界和数字化时代的作用——上合组织国家应对新的威胁、保障人权的经验”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各方共同签署了《第二十二次上海合作组织成员国总检察长会议纪要》。 

10月,第十四届中国—东盟成员国总检察长会议在新加坡召开,主题是“加强打击金融犯罪合作”。最高检应勇检察长率团出席会议。与会各国检察代表团团长共同签署了《第十四届中国—东盟成员国总检察长会议联合声明》。会议期间,应勇检察长以“中国式现代化进程中的中国检察”为题,在新加坡“总检察长讲堂”发表演讲,深入宣介在中国共产党领导下推进中国式现代化的历史性成就,深刻阐释法治在中国式现代化进程中的重要作用,生动讲述在习近平法治思想指引下中国检察机关为大局服务、为人民司法、为法治担当的履职实践。 

9月,第二十九届国际检察官联合会年会暨会员代表大会在阿塞拜疆巴库召开,最高检童建明常务副检察长率团出席会议,并以“中国平衡刑事司法系统三大支柱的实践探索”为主题发表演讲。 

10月,首届二十国集团总检察长峰会在巴西里约热内卢召开,最高检宫鸣副检察长率团参加并围绕“打击有组织犯罪、推进正义和社会环境可持续性”主题进行主旨发言。 

有序开展国际合作项目 

10月,最高检张雪樵副检察长出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会开幕式,我国检察机关代表参加相关主题边会并作主旨发言。联合国副秘书长、联合国开发计划署署长阿奇姆·施泰纳与会,对我国检察公益诉讼制度予以高度评价。11月,最高检张雪樵副检察长与联合国环境规划署法律司司长帕特丽莎·莫伯特开展工作会晤,探讨双方建立备忘录合作机制。11月,最高检公益诉讼检察厅检察官赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”,分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验,中国经验获得主办方及与会嘉宾充分认可。最高检与欧洲环保协会一起,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会、《生物多样性公约》缔约方大会等重要国际环境公约相关会议上,宣传推广中国检察公益诉讼故事。 

依据最高检与联合国儿童基金会签署的2024和2025双年度合作计划,双方在预防未成年人犯罪、未成年被害人救助保护、未成年人网络保护等领域开展合作,推动完善儿童友好的司法体系。 

4月,最高检派员出席中欧知识产权项目中国办公室(IP Key)举办的2024中国合作伙伴交流会。9月,最高检派员前往瑞士日内瓦参加知识产权检察国际研讨会。 

高质效办理涉外案件 

4月,国家监委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部联合印发《关于实施〈中华人民共和国国际刑事司法协助法〉若干问题的规定(试行)》,进一步规范国际刑事司法协助程序,较全面地解决了办案实践中的问题,对提高刑事司法协助案件办理的质量和效率起到了促进作用。 

7月,最高检会同最高法、公安部召开,发布“两高一部”,以及。此次发布的典型案例共10件,其中包括4件近年来最高检、公安部联合挂牌督办的重大跨境电信网络诈骗犯罪集团案件。 

今年以来,各地各级检察机关围绕立足法律监督职能、高质效办理涉外案件开展了一系列工作。如,上海市检察机关对中国与摩洛哥引渡条约生效后首例成功引渡的“红通人员”职务侵占案提起公诉;浙江省温州市检察院办理陈某等3人在泰国实施涉嫌绑架犯罪案件时,积极参与由公安部牵头的赴泰工作组前往泰国开展办案取证工作,创新提出并有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。 

服务市场化、法治化、国际化 

一流营商环境建设 

   2024年9月,北京市检察机关派驻服贸会知识产权保护办公室的检察官与外国参展商沟通交流,向其了解参展情况及知识产权保护需求,并介绍我国知识产权司法保护制度。 

   2024年5月,世界知识产权组织前总干事弗朗西斯·高锐参观上海市检察机关知识产权保护研究中心。 

   2024年3月,浙江省义乌市检察院检察官在“义新欧”中欧班列始发站实地走访。 

2024年,各地检察机关结合本地区实际,在服务市场化、法治化、国际化一流营商环境建设方面进行了一系列实践与探索,以高质效检察履职服务保障区域经济社会高质量发展。如,北京市检察机关派员入驻服贸会、科博会知识产权保护办公室,在展会期间开展政策法律咨询、侵权纠纷投诉处理、知识产权普法宣传等工作;上海市检察机关主动对接世界银行新评估体系和《上海市坚持对标改革持续打造国际一流营商环境行动方案》,推出71项服务保障检察举措,在22个科创园区派驻法治副园长,与市外商投资协会建立“知企通”知识产权“同保护”机制;内蒙古自治区检察院召开第二届沿边口岸检察工作会议,全面总结分析研讨了全区检察机关沿边口岸检察统一行动一年来的工作情况,以持续深化沿边口岸检察工作;黑龙江省检察院出台《关于充分发挥检察职能服务保障建好建强国家向北开放新高地的若干措施》,落实各类市场主体平等保护要求,助力提升对外开放法治化水平;浙江省检察机关持续依托在宁波等地区域性自由贸易园区配套设立的检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务;陕西省检察机关聚焦中欧班列安全,开展铁路安全环境治理服务保障“一带一路”建设专项检察监督活动;福建省厦门市检察院在海丝中央法务区打造域外刑事法律查明平台,帮助解决企业相关涉外法律问题。 

深化互学互鉴 

2024年,最高检通过人力资源和社会保障部成功申报并组织了北京市检察院赴德国研修司法数字化改革借鉴、上海市检察院赴德国研修涉外案件办理证据认定以及福建省检察院赴日本研修轻罪案件办理模式等3个培训团组;11月,最高检派出15名检察官赴俄罗斯参加业务培训;12月,最高检派员赴韩国参加以打击治理网络犯罪为主题的国际检察官联合会第三次培训。 

   2024年11月,俄罗斯高级检察官研修班学员在北京市西城区93号院非遗工坊体验彩绘脸谱。 

2024年,我国检察机关先后为泰国、塔吉克斯坦、俄罗斯、印度尼西亚、越南检察机关提供在华培训,深入交流检察制度和实践经验。 

12月,以“网络犯罪的挑战与应对”为主题的中俄乌三方检察机关圆桌研讨会在海南三亚召开,30余名中外代表围绕主题进行发言和探讨。 

加强涉外检察人才队伍建设 

今年以来,最高检持续加强涉外检察人才队伍建设,推动各地检察机关建立涉外法治人才库,并督促强化动态管理。如,北京市检察院制定《北京市检察机关人才队伍建设三年行动计划(2024—2026年)》,进一步丰富完善涉外检察人才建设的政策工具箱;上海市检察院成立涉外检察工作领导协调小组,选拔90名办案人才、16名研究人才、20名外事人才充实涉外检察人才库,并在全市各级检察院分层设立涉外办案团队,创新“核心团队管理+分方向研究+项目化运作”的培养机制;江苏省检察院汇聚全省三级院具有涉外案件办理专业能力的干警,建立全省检察机关涉外法治人才库;广西壮族自治区检察机关建设广西检察机关涉外法治人才库,组建自治区检察院涉外民事检察监督办案组,边境沿海地区检察机关成立涉外案件检察官办案组,把人才库成员统筹调配到涉外检察办案一线。 

6月至10月,最高检举办最高检机关首批涉外法治人才研修班,来自最高检机关各部门和直属事业单位的40位学员参加了培训。 

最高检国际合作局、国家检察官学院先后举办两期全国检察机关涉外法治人才培训班,培训人数约270人。 

推动涉外法治理论与实务研究 

1月,最高检党组理论学习中心组围绕深入推进检察机关涉外法治工作,举行,邀请联合国国际法委员会委员、武汉大学国际法研究所特聘教授黄惠康作辅导报告。 

3月,由最高检国际合作局指导、检察日报社主办的在北京召开。与会专家就检察机关深入贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想,深化涉外法治工作、提升涉外法治宣传影响力进行了深入研讨。 

人民检察杂志社在最高检国际合作局的指导下,会同广东省深圳市宝安区检察院开展。 

讲好新时代 

中国法治故事、中国检察故事 

4月,,讲述了“老朋友”共同关注的新问题,包括反电信网络诈骗、反洗钱等。 

3月,时任越南最高人民检察院常务副检察长阮辉进(现任检察长)通过跨国连线,就如何深入落实习近平总书记与阮富仲总书记达成的元首共识,在检察领域推进构建“具有战略意义的中越命运共同体”,以及中越两国检察机关未来将开展的合作等。 

今年以来,我国检察机关多次派员赴境外参加国际会议,宣介我国检察公益诉讼、保护知识产权、打击网络犯罪、国际刑事司法协助等方面的工作及经验。 

主动借助多元传播主体,创新传播形式,推动中国法治故事走向海外。如,由最高检影视中心等联合出品的电影《第二十条》于2月22日起在澳大利亚、美国、加拿大、英国、新加坡等国家陆续上映,该部影片以艺术化表达方式讲述了我国司法机关转变司法理念,依法适用刑法第20条规定的正当防卫制度维护公平正义的过程;《检察日报》两会特刊“外国友人说检察”栏目推出后,短视频同时发布,被联合国教科文组织官方视频号等新媒体平台转发;最高检新媒体、正义网络传媒及广东省检察机关联合出品的原创新媒体作品,讲述漂泊在外的老华侨在检察机关的帮助下圆梦回家的故事,视频英文版上线最高检英文官方网站,并同步落地海外传播,已向美国、澳大利亚、新西兰等国家的海外华侨华人推广,被中国侨网、印尼华文媒体《国际日报》转发;广东省检察机关保护猪血木和中华白海豚的故事,在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上和《生物多样性公约》缔约方大会“中国角”展示,向全球展现“中国绿”“广东美”的“生态密码”。 

最高检召开首次全国涉外检察工作会议、北京市朝阳区检察院发布的《涉外检察白皮书》入选中国政法大学全面依法治国研究院组织评选的2024年“中国法治国际传播十大典型案例”。 

2024年,检察机关持续加强宣传平台建设,提升检察国际传播影响力、吸引力。1月,。该网站设有“关于我们”“新闻中心”“检察业务”“法治文化”“国际交流”“法律服务”等栏目,致力于打造检察机关对外传播新窗口、涉外法治建设新渠道。4月10日起,。专刊深入挖掘各级各地检察机关统筹推进国内法治和涉外法治的鲜活实践、生动故事与最新成效,及时报道涉外检察合作交流的进展与成果,宣传涉外法治理论、涉外检察理论研究的新成果。 

来源丨最高人民检察院 

初审丨高   慧 

复审丨刘鸿雁 

终审丨谢   昊

文章编号: 6347ef2f7591f40f8c8ffebc7e574318
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (三娘湾:自然与人文交融的绝美之地) 2025-01-02 荔枝一点吧   荔枝一点吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1Mjg2Nw==&mid=2247483784&idx=1&sn=452b02f6800f9f6b66b374c6fa3b375d

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面,充满魅力。

自然景观上,三娘湾的海岸线独特迷人。沙滩柔软,阳光照耀下如金色丝带。沙滩上贝壳精致多样,是大海的馈赠。漫步沙滩,海浪轻拍岸边的声音宛如美妙乐章。

三娘湾海水清澈湛蓝,颜色随天气和光线变幻。晴空时像蓝色宝石,能看到浅海的小鱼和海草;夕阳下被染成橙红色,波光粼粼。

三娘湾的中华白海豚最为著名,有“海上大熊猫”之称。它们在海域自在游弋,身体乳白色,跃出海面时身姿优美如精灵。白海豚成群结队,嬉戏追逐,给海域增添生机。渔民与白海豚和谐共处。

这里人文底蕴深厚。有三娘湾名字由来的传说。渔民世代生活在此,渔家建筑特色鲜明,古朴而有韵味。他们擅长捕鱼,捕鱼技艺代代传承,鱼制品制作也颇具特色。还有丰富多彩的渔家节庆活动,渔民穿上传统服饰,摆祭品祈求海神保佑,这些活动吸引游客,让人们感受到独特的人文魅力。三娘湾将自然美景与人文完美融合,无论是追求自然美还是对历史文化感兴趣的人,都能在此收获惊喜与感动。

文章编号: d38fe22522fbe7a03459697da673b5a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【时事热点】看完北京初三女孩的“顶级”人生,才明白普通人的教育到底差在哪) 2025-01-02 关心下一代育儿   关心下一代育儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0NDU3NQ==&mid=2650946384&idx=1&sn=c562c421e00ef30f9b244ce4d09059db

来源:桌子的生活观 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

    作者简介:桌子,身高1.85米,三观比五官更正,思想比套路更深。来源:桌子的生活观(ID:zzdshg 

    )。 

文章编号: 7d1b85c30b6e83c57447fc42fffc6f9e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (吃这个东西,能让男人和女人更幸福!_美食养生) 2025-01-02 养生达人社   养生达人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY4MjM5Ng==&mid=2247526883&idx=1&sn=4d61443e9f7bebec249cfd01afb114d6

      很多人都觉得男人需要多吃点生蚝,能够提高免疫力,治疗阳痿,更能补精,甚至还有人觉得吃了生蚝能生儿子。其实,关于生蚝的好处远不止这些呢,下面小编就为你介绍,男人吃这再不虚,女人更幸福的生蚝到底还有哪些功效。 

      吃生蚝对男人的用处 

      吃生蚝其实对人体有很多好处,不仅能壮阳,缓解工作压力,还可以预防骨质疏松。下面来详细了解一下吃生蚝对男人的用处: 

      1、维持男性生殖系统健康 

      生蚝含大量的锌。锌是维持男性生殖体系康健的重要营养,缺锌的男性容难导致性功效衰退和前列腺肥大。 

      2、提高性能力 

      蚝和所有海产贝类一样,含有丰富的荷尔蒙,可补血兼提高男性的性能力,治疗男性阳痿,并对胃痛、失眠、甲状腺功能减退及甲状腺瘳等疾病有一定的辅助治疗作用。 

      3、缓解工作压力 

      生蚝含有糖本。生蚝壳的紧紧闭合必要极大的气力,那气力来自于生蚝外的糖本。人类吃生蚝后,糖本会蕴藏于肝外为身体提供能量,糖解肝病患者的疲劳状况,对男人来说,糖本提供更多的能量而缓解男性容易疲劳及力不从心的状况。 

      4、预防骨质疏松 

      生蚝肉中含有丰富的钙质,遇上胃酸后成易于吸收的可溶性钙质,对预防治疗骨疏松有奇效。 

      5、控制血压、提高免疫力 

      生蚝含有牛磺酸。牛磺酸具促进机体免疫,心净,控制血压升高,调理血脂和保肝利胆作用。那些功效都是当代男性所必要的。 

      6、补充人体所需的氨基酸 

      生蚝含18类氨基酸。氨基酸是蛋白质的形成单位,男性由于消耗能量比较大,吃生蚝能弥补失去的氨基酸。可维持男性健康的体魄。 

      生蚝的营养价值 

      生蚝富含锌,对提高男人的性能力有着十分重要的作用,除此外,生蚝还含有多种对人体十分有益的营养元素,由此可见生蚝的营养价值颇高,那么生蚝的营养价值都有哪些呢?下面总结了7大点: 

      1、富含锌。 

      每100g的生蚝所含的锌含量高达9.39mg,是所有食物中含锌量最高的。 

      2、富含牛黄酸。 

      牛磺酸有明显的保肝利胆作用,这也是防治孕期肝内胆汁瘀积症的良药。 

      3、含有丰富微量元素和糖元。 

      这些营养成分对促进胎儿的生长发育、矫治孕妇贫血和对孕妇的体力恢复均有好处。 

      4、含有钙、磷等。 

      生蚝又是补钙的最好食品,它含磷很丰富,由于钙被体内吸收时需要磷的帮助,所以有利于钙的吸收。 

      5、含有维生素B12。 

      维生素B12中的元素是预防恶性贫血所不可缺少的物质,因而生蚝又具有活跃造血功能的作用。 

      6、含有氨基酸。 

      这些氨基酸有解毒作用,可以除去体内的有毒物质,其中的氨基乙磺酸又有降低血胆固醇浓度的作用,因此可预防动脉硬化。 

      7、生蚝提取物。 

      这些提取物有明显抑制血小板聚集作用,能降低高血脂病人的血脂和血中TXA2含量,有利于胰岛素分泌和利用,又能使恶性肿瘤细胞对放射线敏感性增强,并对其生长有抑制作用。 

      生蚝的适宜人群:一般人群均可食用,但以下人群更适合食用: 

      1、适宜病虚而多热者; 

      2、适宜体质虚弱儿童、肺门淋巴结核、颈淋巴结核、瘰疬、阴虚烦热失眠、心神不安、癌症及放疗、化疗后食用; 

      3、适宜想保持靓丽容颜的女性朋友。因为生蚝是一种不可多得的美颜海产品,适宜作为美容食品食用; 

      4、适宜糖尿病人、干燥综合征、高血压、动脉硬化、高脂血症之人食用;妇女更年期综合征和怀孕期间皆宜食用。 

      结语:由此可见,常吃生蚝对男人的身体健康很有好处,男性朋友们不妨吃吃看吧。对生活在内陆地区难以吃到生蚝的朋友,笔者建议经常服用一款名为“肾金牡蛎”的产品。这款产品以北部湾白海豚生态圈的深海牡蛎为原料,纯天然,活性高,一片相当于13个生蚝营养成分。可直接口服,服用简单而且效果惊人,非常适合内陆地区的人群。食补强过药补!坚持食用肾金牡蛎片,千万不要乱吃壮阳药,因为壮阳药里面含有化学类激素,容易损伤肾脏,并产生依赖性等严重后果。“性”不“性”福只有自己和心爱的人知道。但愿所有朋友也都能把“性”福指数高高挂起! 

文章编号: 483711de0760aa01d8db7f112035350e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【鼎龙摄影】1月4日-15日(12天)广西山水摄影游) 2025-01-02 鼎龙户外摄影工作室   鼎龙户外摄影工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwNTkwNQ==&mid=2247485819&idx=1&sn=a0e929dad9315d66b0fcf624047e545e

点击上方蓝字 关注我们 

广西,对于没去过的人 

是一个梦幻的美梦,充满了期待 

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境 

世界是嘈杂的,广西是宁静的 

带你一起去找寻你不知道的广西 

  

倔犟垂坠的河水,从高达60余米的山崖上跌宕而下, 

撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里的划开了中越两国边界。 

这便是亚洲第一、世界第四的『德天大瀑布』。 

 

德天大瀑布气势磅礴、蔚为壮观, 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

就像一对亲密的姐妹, 

袅袅婷婷,携手而立。 

   

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

  

靖 西 

遍布石山峰林 

群峰峻峭、田地平整、山环水绕 

组成了非常精巧秀气的山水田园风光 

  

   

鹅 泉 

“鹅泉跃鲤三层浪”景观 

中国西南三大名泉之一, 

四季不涸,水清如镜, 

周边翠峰如屏,田园似锦。 

明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀, 

赐名“灵泉晚照”。 

跨国瀑布【德天跨国瀑布】的源头, 

自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

  

  

一块块荷叶造型的石墩弯弯曲曲 

延伸到水中央,踏上莲花步道 

能体会到一种步步生莲的美感 

  

  

“世界之窗”【三门海】 

三门海景区的天窗就有七个之多, 

是串珠式天窗群, 

并列排成北门七星状, 

在世界旅游资源中是绝无仅有的, 

意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出: 

“凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体, 

时属世界罕见,独一无二”。 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。 

  

   

渠洋湖/ 喀斯特高原湖泊  

湖水的颜色会随着天气的变化而展现出瑰丽多变的色彩, 

被誉为“中越边境上的醉美喀斯特高原湖泊”。 

渠洋湖地质结构独特, 

湛蓝的湖面上喀斯特山峰星罗棋布, 

水平面上视觉层次丰富, 

是众多摄影家公认的“航拍天堂”。 

  

渠洋湖最令人心动的当然是它的山水风光 

湖面辽阔、烟波浩渺 

站在湖岸边就像来到了大海 

难怪被人称为大山里的海。 

   

明仕田园 

明仕田园在大新县城西南约53公里, 

与德天瀑布相邻, 

为国家一级景点,方圆20平方公里。 

  

明仕山水田园~《花千骨》拍摄地。 

风景区河段长约8公里, 

游客可以乘坐竹排,顺流而下, 

饱览两岸迷人景色。 

这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观, 

看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影, 

看到古风淳厚的壮族村落, 

看到威武的将军山,灵秀的通天洞, 

奇特的万乳崖, 

还有那天然生成的崖壁画。 

  

  

明仕河曲折盘旋,两岸或层峦阵列, 

或群峰竟秀,或峰林疏落, 

或平坦开阔,山青水秀, 

小桥流水,耕夫荷锄, 

村童在小河中嬉水, 

竹筏在秀水中穿行,素有小桂林之称。 

  

三娘湾  

不恋天堂,恋“三娘”, 

这里是中华白海豚的故乡, 

湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

  

三娘湾是广西十佳景区之一, 

是著名电影《海霞》的外景拍摄地 

和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适, 

婆娑的树林清丽恬静, 

清澈的柔波坚韧而执著, 

千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村 

  

   

簕山古渔村  

是防城港现存较完整的古渔村之一, 

这里没有被过度开发, 

村民主要收入来源就是靠养殖 

和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、 

对虾等海产品, 

你可以在这看到日出而作, 

日落而归的渔村生活。 

   

涠 洲 岛  

中国最大、地质年龄最年轻的火山岛 

瑰丽秀美,风光旖旎的“南海蓬莱” 

奇特的海蚀、海积地貌和火山熔岩令人称奇 

   

这里可以看到完整的火山活动遗迹 

上瞭望台更能眺望整个南湾 

在岛上连住2天 

天天可以在不同地点拍日落日出 

海面上渔船舢板帆影点点 

每艘都载满了人们的期望与牵挂 

  

海蚀景观 / 日照下的五彩海滩 

在涠洲岛东海岸,有一片长达1.5公里的海蚀平台, 

在朝阳的照映下, 

平台上的青苔与海水相互辉映, 

五彩斑斓,因此得名五彩滩。 

  

滴水丹屏 / 乱石堆里的活珊瑚 

从滴水丹屏海滩一直往左边走, 

走过一两公里的乱石堆和珊瑚礁, 

就可以到传说中的火山口。 

   

程阳八寨~三江 

【程阳八寨】有八个自然村屯, 

居住着近10000侗族人民, 

这里节日盛多,有“百节之乡”的美誉。 

这里完好地保存着侗族的木楼建筑、 

服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统。 

始建于1912年的程阳桥, 

是世界上规模最大的风雨桥。 

  

  

桂林 

桂林山水甲天下 

这里千里江山如画 万井笙歌 

山水之间 夕阳之下 

踏过即美好 

  

  

一座闻名遐迩的城市, 

以其如梦如幻的山水景致, 

吸引着无数旅人纷至沓来。 

踏入桂林,便仿佛走进了一幅壮阔而秀美的天然画卷。 

漓江如一条碧绿的丝带蜿蜒于群山之间, 

江水澄澈,波光粼粼, 

倒映着两岸形态各异的山峰, 

或雄伟,或奇崛,或秀丽。 

乘船顺流而下,清风拂面, 

感受着自然的灵动与静谧,让人不禁沉醉其中。 

  

漓江 

漓江是来桂林旅游必去景点之一 

其风景秀丽、山清水秀、洞奇石美 

漓江像一条青绸丝带,盘绕在万点峰峦之间 

奇峰夹岸、碧水萦回、风光秀丽 

如图一幅精彩的百里画卷 

   

漓江是世界喀斯特自然遗产地, 

国家级风景名胜区,也是桂林的母亲河, 

更是世界各地来桂林旅游最精华所在。 

漓江全长426公里, 

其中桂林磨盘山~阳朔龙头山全程83公里 

称之为百里漓江黄金水道, 

让您把漓江美景尽收眼底。 

  

  

乘船泛游漓江,奇峰倒影,碧水青山 

亲临二十元人民币取景处 

古朴的田园风光近在眼前,让人流连忘返 

  

  

象鼻山  

位于桂林市城南漓江西岸, 

处于漓江与桃花江的汇流处。 

因山体东端的水月洞犹如象鼻, 

整个山形非常像一头驻足漓江边饮水的大象,故称象鼻山。 

象山被誉为桂林市的城徽、 

桂林山水的代表, 

是桂林旅游线路的轴心。 

  

西街  

被戏称洋人街,拥有1400年历史, 

全长不到1公里,由石板砌成, 

呈弯曲的S形,位于阳朔县城中心, 

房屋建筑古色古香,地方特色浓厚, 

荟萃各种旅游纪念品、小吃。 

其充满了异国情调的夜景更是风情万种,风俗浓郁。 

  

兴坪古镇 

  

漓江上一颗璀璨的明珠,位于阳朔县东北部。 

20元人民币的背景地就是在兴坪。 

具有1700多年历史, 

各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好, 

古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址, 

城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片, 

只是原来车马来往人看人的繁华县城, 

呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

  

  

遇龙河 

  

是阳朔境内流入漓江最大的支流, 

其全长43.5千米,流域面积158.47平方千米。 

遇龙河河水清澈,沿河两岸阡陌纵横, 

奇峰竞秀,风光旖旎, 

诗情画意在其中。 

有“不是漓江胜似漓江”的美称。 

  

   

银子岩  

位于中国芋头之乡~荔浦, 

它是桂林众多溶洞中,洞中钟乳石保存 

最完好、品质最好的一个, 

集中了不同年代发育的钟乳石,种类繁多。 

  

凤凰古城 

如诗如画的千年古城 

初遇凤凰古城,在沈从文的书里,在黄永玉的画里,在宋祖英的歌里,在谭盾的琴里...... 

  

  

时间在凤凰是静止的, 

无论白天还是傍晚,在江边随意的走一走, 

都能感受到静谧的力量。 

  

  

这里的山山水水 

既可以美得梦幻 

也可以清得如镜 

  

  

旅行,是与有温度的人,相伴一场心灵滋养之旅,绽放所有的美好。 

~ 淑曼 

  

   

重要提示:以上景点仅供参考,实际游览由领队根据实时安排为准! 

  

报名请咨询: 八戒     15108477777  (微信同号)  

         点击下方 

         “阅读原文” 

         进行报名 

       ↓↓↓ 

文章编号: e24317a36e0fc1c9e7445cbebb6bd7a9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (千年古陶海丝路研学) 2025-01-02 欣动教育   欣动教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgyODIwMA==&mid=2247483686&idx=1&sn=17ab7eaa556a8ee2553dd491ad775180

千年古陶海丝路 生涯规划筑梦行 

  时间计划:3 天 2 晚 

1 

丝绸之路,作为一个文化符号深深地烙印在我们每个人的脑海里。它连接东 方与西方,从陆地延伸到海洋,它横越人类历史千年,从贸易出发,走向文明与世界。 

海上丝绸之路是借助 “丝绸之路” 的概念衍生出的对从西大平洋到南中国海,经马六甲跨越印度洋,到达西亚、地中海地区和非洲东岸的古代海上商贸、交通线路的表述。其始于公元前2世纪的西汉时期,兴于8世纪的唐代中叶,盛于10~14世纪的宋元时期,逐渐衰落于17世纪的明代后期,直至清道光二十年(1840年)鸦片战争爆发时结束。在长达2000年的历史中,海上丝绸之路作为一条东西方不同文明板块之间经济、文化、科技传输的纽带,对世界文明发展进程产生了巨大的影响。 

2 

如何了解这段绵延千年的海上往事? 

如何切身感受中华古老文明的魅力? 

如何用同学们喜欢的方式触摸历史探知未来? 

如何做好学业生涯规划掌握未来发展的脉络? 

本次“千年古陶海丝路 生涯规划筑梦行”研学行程,我们邀请合浦海丝研究专家们,带着同学们一起开啔沉浸式跨学科研学探索,“寻找古代中国大航海时代”,科学认知广西海丝文化底蕴,近距离触摸这里曾经世界海洋商贸点,了解往昔的贸易繁荣与今日的文化沉淀,播撒“海洋强国梦”的种子。 

《汉书·地理志》记载的这一远洋贸易航线,标志着海上丝绸之路的正式开通,合浦、徐国也因此成为最早的始发港,从目前两地出土文物来看,又以合浦最为繁华。 

我们的编辑老师们从选题角度,全程介绍广西海上丝绸之路的前世今生。带着同学们一起开啔沉浸式跨学科学习探索,科学认知海丝文化底蕴,了解这座曾经世界海洋商贸点,往昔的贸易繁荣与今日的文化沉淀,播撒“海洋强国梦”的种子。 

左右滑动查看课程学习资料 

历史课堂趣味化 

PBL项目式研学课程, 

手工创作、自然笔记, 

沉浸式博物和自然探索等多种课程形式, 

让学生们在玩中学、学中玩, 

真正的寓教于乐。 

博物馆 

走进钦州和合浦, 

围绕历史、非遗、文化、自然四大维度, 

将北部湾放置到世界文明演进的坐标轴中, 

细究它如何成为 

「最早开通的海上丝绸之路出发的地区之一」 

的原因。 

多角度了解广西海上丝绸之路的前世今生。 

见证海上丝绸之路 

对人类文明和文化交流做出的巨大贡献。 

行前任务 

1.了解活动安排 

2.安全教育 

3.相关海丝文化探索学习活动 

【日程安排】 

日程 

时间 

活动内容 

地点 

第一天  

   

上午 

集合 ,8 点准时出发前往钦州 

(上车地点 :金城江区城西体育广场停车场 入口处) 

在途中 

 下午 

研学主题: 海洋文化与海洋战略。 

走进北部湾大学,了解海洋文化,深化对国家海洋战略的认识和认同 

北 部 湾 大 学  (省级研学基地) 

 晚上 

研学主题: 海丝遗粹——钦州海上丝绸之路探索 

参观宋城遗址、钦州老街, 自由探索钦州市井生活 ,沉浸式了解海丝的前世今生。 

宋城遗址+平南孤古渡 

20:00- 

 酒店 ,入住 

钦州市 

  第二天   

  

 上午 

研学主题:火与土交融的艺术--钦州坭兴 陶 

 参观坭兴陶博物馆,了解火与土交融艺术的发展历史。亲手塑造陶器作品,感受传统文化的独特魅力。 

钦州坭兴陶国家级研学基地 

下午 

研学主题: 千年遗珠——合浦汉墓 

参观合浦汉代博物馆, 了解合浦汉代时期的文化以及合浦港在古海丝中的重要性。 

合浦汉代文化博物馆 

(省研学基地) 

晚上 

研学主题: 梦回千年合浦港 

参观海丝首港景区,了解海上丝绸之路发展史和合浦港的兴衰。 

观看《水与火之歌》全景交互式实景演出 

海丝首港 

( 省级研学基地) 

20:30- 

入住酒店 

合浦 

第三天 

上午

研学主题:潮间带里的博物。 

学习观察潮池的技巧,了解潮间带螃蟹、贝类等多种生物的生存方式。 

北海

下午 

研学主题:海洋之窗 

参观海洋之窗,感受海底的神秘与力量,体验深度大海的氛围。参观结束后,结营返程。 

海洋之窗 

活动日期 

 元月21-23日(3天2晚) 

招募对象 

  6—15岁青少年,可亲子 

招募人数 

30人成团 

活动费用 

1888元/人 

三人同行享九折优惠 

千年古陶海丝路 

生涯规划筑梦行 

  

【行程介绍】 

 一、北部湾大学 

钦州市地处西部和北部湾联通要道,是北部湾区城市群重要城市、“一带一路”和西部陆海新通道的支点、中国(广西)自由贸易区的重要组成部分。位于钦州市的北部湾大学是一所海洋特色鲜明的高水平应用型大学。北部湾大学,位于广西壮族自治区钦州市,是一所以工学、理学、管理学为主的全日制普通高等学校,是广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校” 项目单位、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、全国应用技术大学联盟首批理事高校,学校校园为 3A 级景区。 

1 

2 

学生们将在在这里开啔海洋知识揭秘之旅。在专家老师的指引下,师生们分别参观海洋标本馆,了解中华鲎和白海豚科普知识,聆听海运专业特色讲座,了解船舶发展史,参观航海操纵轮机模拟实验室,并动手制作海空母舰,体验了多彩的北部湾海洋文化。 

二、宋城遗址、平南孤古渡、钦州老街 

最早开通的海上丝绸之路,是从北部湾地区出发的。北部湾地区处于纬度的信风带,拥 有绵长的海岸线和常年不冻的良港,还有内河连接海洋、辐射内陆,为沟通中原和出海航行 提供了极大的便利。钦州作为古代海上丝绸之路的重要始发港之一,早在千年前就与东南亚 国家有着紧密的贸易往来,并处在西南中南地区与东南亚往来的节点和前沿。 

我们将参观宋城遗址、钦州老街,自由探索钦州市井生活,沉浸式了解海丝的前世今生。 

三、钦州坭兴陶国家级研学基地 

钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,因产于广西北部湾沿岸的钦州市而得名。据钦州史志 记载:我钦陶器,谅发明于唐以前,至唐而益精致。坭兴陶历经千年传承和发展,形成了特 有的无釉还原烧制工艺。1915 年 2 月,坭兴陶参加在美国旧金山举办的“ 巴拿马太平洋万 国博览会”,获金牌奖。 

在千年的历史传承中,一代又一代能工巧匠的精心打磨,铸就了“千年陶都”钦州独特 的魅力与艺术气息。我们将走进钦州坭兴陶博物馆、钦州坭兴陶国家级研学基地,探究“千 年陶都”如何从历史深处走来,又如何焕发时代新彩的历程。学生们还将沉浸式的体验了坭 兴陶的制作工艺,在博物馆老师的指导下取泥、揉泥、拉坯、塑形、雕刻,切身感受亘古不 变的工匠精神。 

四、合浦汉代文化博物馆 

合浦汉代文化博物馆位于广西北海市合浦县,拥有 5200 多件广西合浦汉墓群出土的文  物,且相当一部分文物来自东南亚、南亚、西亚和地中海地区,是古代海上丝绸之路的见证。 在二楼展厅展出的波斯陶壶,是合浦汉代文化博物馆的镇馆之宝。这尊身着青绿盛装的陶壶  在聚光灯下耀眼夺目,是汉王朝与波斯帝国交往的重要物证。 

我们将走进合浦汉代文化博物馆,了解合浦汉代时期的文化。通过参观博物馆,学习了 解丝绸之路的兴起与衰落历史,在研学中寻找合浦、徐国为何成为最早的始发港的答案。 

五、海丝首港 

在合浦汉代文化博物馆 10 多公里外的合浦县海丝首港景区,极具故事感的全景交互沉 浸式体验令人仿佛置身于两千多年前的海上丝绸之路始发港。 

归航、啔航、船去、船来,合浦县海丝首港景区再现 2000 多年前舟楫往来、商贾云集 的盛世画卷。我们将以小组为单位,通过汉韵建筑、全景交互式生活港、情景演艺沉浸式体验,探索海丝印记,再相互交流各自的发现与收获。欣赏海丝首港美丽的风景,探索新时代 海上丝绸之路的可持续发展之路。 

六、北海海洋之窗 

北海海洋之窗是国家 AAAA 级旅游景区、全国科普教育基地,座落于我国富饶美丽的北部   湾之滨,占地 2.1 公顷,建筑面积 18,100 平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的 4D 动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化   品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆 ! 

学生们将与海洋小伙伴们面对面,近距离欣赏神秘而精彩海洋世界,感受海洋文化的魅力。 

专业团队,优秀师资力量 

全力保障课程品质及课程价值 

欣动力读书会联合广西科学技术出版社课程设计团队精心打磨个性化亲子研学课程,满足孩子探索、竞争、成就、社交的不同需求,让课程好玩有意义。 

核心课程将链接不同职业领域的专家老师,博物学家、科学家、工程师、设计师……把知识请进课堂,给孩子最需要的成长。 

 【全方位保障】 

1.舒心食宿行,保证每天好精神。 

团队成员享受中小学健康标准的配餐,并安排当地特色风味餐点,住宿为不低于三星标   准的双人标准间;每日交通时间不超过 4 小时(报到和返程除外),确保不错过精彩行程, 

也保证充足休息。 

2.高于行业标准的师生比例确保安全。 

每 30 名学生配备 1 名课程指导老师,1 名河池全程工作人员,并为每一位学生以个人 名义投保 60 万保额旅游意外险。 

3.微信群组每天沟通,学习动态随时掌握。 

建立学校及家长微信群,行程中每天固定发布照片、视频、学习成果等研学情况,实时了解行程进度。 

咨询老师:燕子老师   

咨询电话:15507781290 

可添加微信联系我们

【缴款方式】 

公司对公户账号: 

户名:河池市欣动力教育科技有限公司  

账号: 

73003500000000005608 

开户银行:柳州银行股份有限公司河池城东科技支行 

扫码支付 

注:本二维码为支付宝收款码 

文章编号: bbb1347c75401bcaba345a1865c09ba
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (观察 | 消失的妈祖鱼) 2025-01-02 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247660073&idx=5&sn=0d12a1e8110a21eddd561c01f4a073ff

      地球是一个奇迹 

   物种|中国 

     将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

   在广西钦州三娘湾,近岸有大面积的贝壳养殖区域。作为一种近岸型物种,中华白海豚的栖息地常常被养殖区域侵占,只能在夹缝中求生存。|摄影:郑锐强 

       自从澳头村填海建了码头,村民苏圻天已有十几年没见过妈祖鱼。 

如今89岁的他还清晰地记得那个童年的海边清晨,那天是农历三月二十三,妈祖生日,奶奶带他去妈祖庙。他看见很多中华白海豚在妈祖庙前的海域跳跃,一群游走又来一群,颇为壮观,他看入了迷。奶奶说,这是妈祖鱼在拜妈祖。他渐渐发现,这个海域平时也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的粉红色海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

1997年,苏圻天加入了村里妈祖庙的中华白海豚保护小组,到处宣传白海豚的保护理念。 

小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。而现在,这个保护小组随着白海豚在当地的消失不复存在,他也成为唯一还在世的成员。“很可惜。”苏圻天叹息,“找来找去也看不见,这里下一代人应该也看不见它们了。” 

厦门澳头村老人苏圻天是当地中华白海豚保护小组中唯一在世的成员。信奉妈祖的他曾过着与妈祖鱼为伴的生活。|摄影:陈溢 

不仅仅是苏老,很多东南沿海的老渔民也都曾过着与白海豚为邻的生活,也见证着白海豚的大幅度减少或区域性灭绝。67岁的刘宝塔住在泉州塔头刘村,当地人除了叫白海豚妈祖鱼,也叫海大鰗。在他的青少年时代,白海豚都是一种随处可见的存在。他清楚地记得,1973年间,他几次开着货船从泉州到厦门运货,都有一群白海豚保持着“队形”一路跟他游到厦门,就像在搭“顺风船”。但渐渐的,随着当地海水污染和过度捕捞问题加重,他明显察觉到白海豚在减少,到现在已经很难见到白海豚了。“白海豚要到我们近海来,得穿过几十层渔民放置的定置网,它哪里还敢来?” 

顾名思义,中国是中华白海豚分布最多的国家。目前有8个种群分布于我国东南部沿海,分别在宁德、厦金海域、汕头、珠江口大湾区、雷州湾、沙田-曹潭、三娘湾,以及海南西南。若单纯从整体看待中华白海豚这一物种,它在IUCN红色名录仅被评估为易危。但学者李松海指出,若对单个种群的濒危程度进行独立评估,部分种群早处于濒危甚至极度濒危的境地。 

过去几十年间,我国几乎所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,照此速度,在未来50年内超过一半的个体将会消失,超过七成的个体会在三代内消亡。台湾西海域族群已被列为最高的极危等级。广西三娘湾种群经历了快速衰退,种群数量在5年内下降了近三分之一。而个体数量更小的汕头海域种群在过去10年间减少了30%。 

汕头是郑锐强的老家,这位白海豚保育研究者十四年如一日地关注着白海豚的命运,并为其抗争。为了推动更多白海豚保护行动,他从汕头大学海洋生物研究所跳槽到公益机构海南智渔。他预测,老家仅存的12头海豚,在未来20年,会区域性灭绝。过去,中华白海豚曾经在中国海域连续分布,但如今已呈现明显的斑块状分布。汕头12头白海豚里仅一头雌性,而栖息地的切割导致种群之间彼此隔离,无法实现基因交流。这就意味着,汕头白海豚的种群灭绝几乎无法逆转。 

       郑锐强从事白海豚保育研究14年,平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集。他通过白海豚的背鳍确定其身份。|摄影:陈溢 

       即便如此,白海豚的命运很少被人关注,如今很多沿海青年甚至不知家乡有这种水生珍稀动物。虽然它因数量稀少被称为“海上大熊猫”,但人们对它的关注度或许不及大熊猫的百分之一。中华白海豚是国家一级保护动物,也是一种会变色的海豚,一生会经历从灰黑色到粉红色的华丽转变。 

       这种体长可达2米多的珍稀海洋动物,实际的生活区域却离人类很近。有别于许多鲸豚栖息在较深的海域甚至远洋,中华白海豚是一种近岸型物种,主要栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,很少进入水深超过25米的海域。 

在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|摄影:陈溢 

生活在中国沿海的中华白海豚种群可以追溯到3.1万年前。这种动物的命名来自“生物分类学之父”林奈的学生彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck),1751年11月27日,他在广东珠江口外水域目击到这种“雪白色”的海豚,记录并称之为“中华白海豚”。但在中国沿海世世代代的渔民口中,它拥有不同的姓名。 

   在清代著名学者屈大均1678年所著的《广东新语》中,白海豚被称为乌暨和白暨,这个称呼在珠三角延续至今。当地人对它心存畏惧,认为它们大规模出没后就会来台风。 

   而在福建,信奉妈祖的当地人称白海豚为妈祖鱼,认为它是海洋女神的化身,会保护一方渔民平安。 

   当地至今还流传着白海豚组队驱赶鲨鱼,保卫渔民的故事。渔民很喜欢这个有灵性的物种,若是误捕了就会将它放生。在沿海妈祖庙的壁画上、敬奉的骨骼中,都能找到白海豚的身影。出海之前,渔民通常会去妈祖庙里拜拜祈平安,白海豚一同享用着香火。 

泉州惠安县的海边礁石上建着一座小庙,庙里供奉着渔民在海上打捞出的鲸豚骨。|摄影:朱岚清 

   在中华白海豚面临危机以前,白海豚和渔民维持着一种奇特的关系。据开展泉州渔民调查2年的刘文礼介绍,很多老渔民会将聪明的白海豚看作捕鱼的最好指标。他们观察到白海豚会随着涨潮的流水进到湾里进行觅食,于是就根据白海豚的身影判断下网的位置。 

   他们相信,哪里有白海豚,哪里就有鱼。而作为“机会主义者”,白海豚也会跟随渔民的渔船,捕捉“漏网之鱼”。作业的拖网渔船往往引起白海豚的聚集捕食。而现在,这种平衡的关系已被打破。 

白海豚会跟随围网作业的传统渔船,捕捉“漏网之鱼”。|摄影:郑锐强 

“我们的文化会因为物种的变化而变化。”郑锐强忧心忡忡地说,“如果没有这个物种,所有关于这个物种的文化,都没有了价值。”他皮肤黝黑,鼻子因常年出海被晒伤显得有些红肿。 

这些年来,郑锐强平均一年有60—80天在海上进行白海豚背鳍照片的数据收集,长期调查的种群是:江门海域种群、三娘湾海域种群、厦金海域种群,和汕头海域种群。 

白海豚的背鳍就像人脸,有着独特的斑点和缺刻,可以此确定它的身份。一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。真实的长期数据是制定合理保护措施的基础。 

插画:梁惠然 地图来源:陈炳耀 地图:卜洪权  文字:商华鸽  审图:郑锐强 林文治  

科研船内挂着一本潮汐表,这有助于确定出海和返航的最佳时间。每次出海,他们会使用设备收集水下声波数据,进行鲸豚声学的研究。摄影:朱岚清 陈溢 

每次出海前,郑锐强会设计一个调查路线,覆盖这个海域的热点区域。出海后,他就站在船头,用眼睛不断扫射。在茫茫大海搜寻白海豚的身影并非易事,需要长期保持高度的注意力。 

找到白海豚后,他会在尊重动物礼仪的情况下,缓慢靠近,并迅速用相机拍摄它的背鳍。海豚从出水到下水,通常只有半秒钟。海上的紫外线很强,调查往往需要一整天暴露在强烈的阳光下,除了防晒帽没有任何遮挡。拍白海豚入迷时,他常常连帽子都一并扯下。晒伤是常有的事,有时回去后他整个脖子和脸都在掉皮,但他对此不以为然。 

“出海像极了人生,你永远不知道会遇见什么,你永远都在寻找。”郑锐强说。最近,他第一次在江门目击了白海豚产子的全过程,母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。 

他们惊喜地观察了很久,在确认海豚宝宝安全健康之后才离开。可与此同时,郑锐强也在江门发现有4头被废弃绳子勒住颈部的白海豚,粗绳深深勒进它们的皮肤里,任凭它们如何跳跃也无法脱落。这些绳套是近岸养殖蚝排上用于固定木桩的,因废弃或者拆除成为了渔业垃圾。 

在江门,一头白海豚被废弃绳子勒住颈部。|摄影:郑锐强 

尊重白海豚、和它们保持适当距离,是郑锐强出海时严格执行的动物礼仪。感受到船只的友好,一些小海豚会好奇地游到他们的船下,但这时郑锐强往往会用木棒将它们戳走。因为他知道,不是所有的船都像他们这么友好。“要保护好它们,就需要让它们知道船是危险的。” 

在林文治看来,白海豚和人类有着很多相似的地方,例如高智商,深刻的自我认识,深厚的情感,以及稳定的社会关系。林文治是中国科学院深海科学与工程研究所的副研究员,也是郑锐强的师兄,从2010年开始进行白海豚的种群生态学和行为学研究,针对海南西岸、雷州湾和珠江口的白海豚开展了长期个体追踪调查。 

在广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|摄影:郑锐强 

林文治认为,白海豚比人们想象中还要聪明,能做一些高明的策略。他早期在伶仃洋做白海豚调查时,对这种生物还不太了解,有一次看到一群带着新生儿的白海豚妈妈,就开船追上去希望拍下小海豚的照片建档案。 

白海豚妈妈非常谨慎,带着孩子一路向前游,似乎想逃离他们的追踪。突然间,一头白海豚打横着出现在了他们的船头前,反复跃出水面。林文治想着机会来了,就开始专注拍摄。 

等拍完了它,扭头一看,其他个体已经很远了。林文治突然意识到,他中了这头海豚的“调虎离山”之计。它似乎是故意留下,好让其他海豚妈妈带孩子赶紧离开的。这件事给林文治带来很大冲击,让他对这个物种肃然起敬。 

郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|摄影:郑锐强

白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每隔4年才能生育一次,怀胎11个月才产一子。海豚母子的关系非常紧密。但海豚宝宝有着很高的夭折率。几位研究人员都看到过多次海豚母亲不停用背鳍托着死去孩子的悼念行为。 

去年,林文治在出海的时候,看到一头驮着高度腐烂死婴的白海豚母亲,它背上的孩子只剩一层皮和肠道。这是他见过的腐烂程度最高的死婴,他推测白海豚妈妈已经这样驮着孩子尸体超过2周。第二天,林文治又看到了这位白海豚妈妈,她背鳍上的孩子连肠子也断了。 

为了背着孩子尸体,白海豚妈妈需要长时间待在水面,甚至连进食也不规律,还会增加被船只撞到的风险。“这个悼念行为有点太过头了。”林文治实在不忍看下去,用绳子把小海豚尸体拴起来,拖到离它妈妈很远的地方,希望强迫这位母亲恢复到一个比较正常的状态。而这头小海豚,也成为林文治数据库里最悲伤的一个ID。好在,过些日子再看见这位母亲,她已经稍微恢复一些。 

一头年长的雌性海豚驮着刚刚失去生命的新生儿在三娘湾海面游弋,这是它的悼念行为。母海豚通常投入大量时间照顾和哺育幼豚,母子的关系非常紧密。|摄影:林文治 

白海豚的世界并不总是温情的。吴福星就曾在三娘湾出海调查时发现,有小白海豚死亡后,其他的成年海豚把它撞得非常高,让尸体飞出海面,这是一种明显的攻击行为。吴福星是郑锐强的同行兼朋友,身为自然资源部第三海洋研究所的科学家,同样长期从事白海豚种群生态与保护的研究。 

厦门厦金海域,白海豚研究者吴福星使用望远镜观察中华白海豚行踪,一个长期的数据跟踪可用于分析白海豚的栖息地、社会网络、种群数量变化、觅食偏好等等。|摄影:商华鸽 

林文治介绍,和一些灵长类类似,少数白海豚也会出现弑婴行为。目前行为学上认为它们弑婴主要有两个原因:如果是雌性杀掉其他雌性的小孩,可能只是想把别人的小孩拿来预演一下,类似人类小女孩童年喜欢玩洋娃娃,扮演“妈妈”去照顾那些洋娃娃。 

年轻的白海豚拿海豚幼仔预演时,因为没有经验,可能会不小心让海豚幼崽死亡,但这给它未来的育儿提供了经验。如果是雄性白海豚,他们弑婴主要为了寻找交配机会。 

雌性在哺乳期间是不会接受雄性求偶的,否则会非常辛苦,还要面对各种风险。有些雄性海豚会因此杀掉它的小孩,希望把母海豚从育儿的状态中释放出来。但,这也并不意味着母海豚会同意它的求偶。林文治曾目击一头刚失去了孩子的白海豚母亲,它浑身都是正在渗血的咬痕。他推测,这很可能是它在反抗雄性海豚时被咬伤的。 

林文治还发现,不同于其他种群的白海豚较为松散、短暂的社会关系,湛江的白海豚种群拥有非常稳定的社会关系,并且这种稳定不仅在社群内部,也存在于社群之间。 

“例如一头白海豚可能今天跟李四一起,明天跟王五,但是一直轮转的都是李四王五,不会跟赵六混在一起。它在有限的个体范围里面进行轮转,并且这个小圈子非常稳定。”林文治说,“它拥有非常明显的个体偏好。”湛江的白海豚种群是第二大种群,有480头白海豚,并且是全国已知白海豚种群衰退幅度最低的。林文治认为,这里的白海豚种群可能更代表它们自然状态下的社会结构。 

为了躲避中华白海豚的追捕,斑鲫从海中一跃而起,不料银鸥瞬间从空中俯冲下来,“渔翁得利”。|摄影:吴福星

事实上,对处于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被船桨、渔网、绳子,或其他人类活动伤害。郑锐强多年来关注着一头几乎没有背鳍、头部有很深勒伤的白海豚,叫“豚坚强”。 

2004年,它第一次在三娘湾被北京大学的秦大公发现,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还在流血。人们都觉得它应该活不了了。但2017年郑锐强去三娘湾时,竟看到它还顽强地活着。 

不仅如此,有着惊人生命力的豚坚强后来成功繁育过两个个体,但它的孩子背鳍也都被渔网割伤。然而在今年,这头坚强的海豚妈妈还是去世了。它的尸体漂浮在三娘湾,被当地渔民发现。 

类似的悲剧也发生在厦门。2010年,吴福星在厦门发现了一头没有上颌的白海豚,当时非常吃惊。吴福星推测,它可能是被废弃渔网切掉了上颌,伤口位置很深,已靠近舌头。他无法想象这种状态它将如何生存,对它非常关注。他持续地跟踪后发现,它存活下来了。但它对人类的警惕性非常高,和船只保持着相当远的距离。 

在三娘湾,一头白海豚因浑身被刺网缠绕,被割掉了背鳍,头部有很深勒伤。后来它不仅顽强地活下来,还繁育过两个个体。|摄影:郑锐强 

“现在到了要做关键决策的时候。”郑锐强说,“白海豚的保护非常棘手。它生活的近海和人类活动区域直接对冲,海岸线既是生命线又是黄金线。”总的来说,对白海豚造成致命威胁的因素可大致分为三个方面。 

郑锐强认为,最致命的因素首先是栖息地的衰减,例如海岸工程、填海、港口建设、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地。 

第二则是人为活动的干扰,比如海洋交通,过度捕捞,海洋噪音,风电,水域污染,以及不合理观豚。研究海洋生物声学的宋忠长提出,白海豚是靠声呐系统探测进行捕食鱼类和通信的,噪声可能会影响白海豚的探测和通讯,使它需要消耗更多能量。 

第三则是种群的地理隔离。近岸建设导致原本连贯的栖息地片段化,影响了不同种群之间的基因交流。此外,吴福星认为气候变化也会对白海豚造成影响。他发现近十几年来厦门水域的水温也在上升。 

那么,白海豚种群未来还有留存希望吗?它的生存危机应该如何干预才能逆转? 

广东江门,一群中华白海豚在一艘货船前“冲浪”。如果船速过快,会有撞到白海豚的风险,遵守动物礼仪十分重要。|摄影:商华鸽

在郑锐强看来,当务之急是把海岸线一千米还给白海豚。他发现,在中国的白海豚,基本上80%甚至接近90%都生活在海岸线1千米的范围之内,99%都在5千米之内活动。 

海岸线一千米是白海豚最重要的家园。若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“现在所有的保护区都划在外面,没有划在海岸线。 

这就是问题,这不符合动物的习性,”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。”事实上,这海岸线一千米因生产力和营养高,几乎是整个近岸生态系统最重要的地方,也是洄游性鱼类、近岸鸟类等物种的重要栖息地。 

他认为,江门是珠江口的希望,而珠江口是这个物种的希望。珠江口由八个淡水出口组成,是全球最大的中华白海豚栖息地,而江门的白海豚数量就占了珠江口的一半,约910头。 

这里还拥有相对完整的海岸线,并且因江门台山和阳江两个发电站,周边的开发也受到限制。如今对江门而言,最大的挑战就是养殖的规划问题。目前岸线虽没被破坏,但很多自然岸线都被养殖侵占。此外,近岸也存在非法拖网的问题,需要规范渔业行为。 

江门被郑锐强视为中华白海豚种群的希望。这里拥有相对完整的自然海岸线和约910头白海豚。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。|摄影:袁子渊 

最近,郑锐强计划尝试将江门的一个废弃渔村改造成“保护小区”,希望在现有保护区体系下去匹配更多的保护措施,以弥补保护区覆盖面的不足。这个村叫南湾村,现在渔民很多都迁走了,但他们有土地权。 

当地渔民有很多非法的养殖区域,有的养殖区正好放在海豚的热点区域。郑锐强希望在当地做“其他有效区域的保护措施”(简称OECMs),在不影响渔民原本生计的前提下,给渔民增加收入来源,例如开展生态观豚或者渔家乐,希望能减少他们渔业活动对白海豚的影响,帮他们做一些渔业改良措施,比如减少养蚝的渔业垃圾。 

他希望通过OECMs去推出更多可实施的保护实践。“我们的策略是以点连成线,把线连成网络。” 

在江门,一头活跃的少年白海豚对着船只方向做跃身击浪。这片常有船只飞驰而过的海域也是众多白海豚生活的栖息地。|摄影:刘雪莲

林文治也希望渔民在有关部门的管控下做生态赏豚。他认为这能让一般公众有机会到现场看白海豚,建立感情连接,并产生物种保护的动力。“如果一辈子没见过白海豚,公众可能很难对海洋环境保护产生深刻的理解。”生态赏豚相比渔业而言,对海洋生态相对友好,但也并非没有影响。 

林文治的近期研究发现一些地方的无序赏豚行为已经成为当地白海豚最重要的胁迫压力。他认为如果出台一个明确的法律法规,比如白海豚保护条例,让生态赏豚行为受到约束性监管,能使生态资源的利用得到良性发展。 

他长期调查的湛江雷州湾种群同样是白海豚留存的希望。该种群由4个社群组成,林文治分别用自己团队成员的姓名给其命名,分别是林、陈、刘、李社群。 

林文治近期发现,在过去5年,有着140头白海豚的林社群是国内唯一一个健康的社群,虽然没有数量增长,却能够持平,这在如今普遍存在的白海豚危机中非常难得。林社群在雷州湾的南部,几乎90%的岸线都被现在的生态保护红线所保护,家域也有近一半在生态红线以内。生态红线起到了限制当地开发行为的作用。 

另一个数量过百的陈社群就没有这么好运了。陈社群在北边,有不少不合法的人工养殖区域,以及网箱养殖区域,规模很大,挤压了白海豚的生活空间。李社群则数量不到一百,在湛江湾那边,已经开发了很多,港口航道都在那里,保护难度很大。 

林文治建议,要有所取舍的话,可以在雷州湾的北部多做工作,因为这里是另一个较大社群的家。最好尽可能限制开发活动,尽量避免岸线改造,不要进行水泥化,让整个岸线和河床尽可能保持天然状态。很多海洋生物都是靠着滩涂和自然岸线海底去延续的。如果海底破坏了,可能需要几年的时间才能恢复。此外,这个区域也要尽可能争取被生态红线覆盖。“生态红线对白海豚保护很有用,面积大,连贯型性好。” 

“按这个趋势来说,就是非常非常危险。”谈到厦门白海豚种群的未来,吴福星显得很悲观。因为种族隔离,这里种群数量相对较少,面临的威胁因素也多,幼年个体存活率较低。厦门的白海豚不仅面临栖息地永久性丧失,还有频繁船只的直接伤害、船只噪音,以及渔业活动对它饵料生物的影响。他提出,要想逆转危机,非常关键的一点是加强栖息地的管理,控制捕捞强度、船只,噪声等。因为栖息地才是它真正生活的区域,把它真正利用的关键栖息地保护好了,它才能更好地生存繁衍。此外,最好厦漳泉可以联合保护,共同来制定一些保护措施,进行协同保护与管理。“白海豚是河口和近岸海洋生态系统的指示性物种,保护它其实就保护我们自己。当海豚在近岸都活不下去了,那说明这个环境本身出了问题。其实反过来说,它是不是也不适合我们人类去生活了?” 

对于近岸食物链顶端的白海豚来说,最大的威胁就是人类。很多白海豚都曾被废弃渔网、绳子,或其他人类活动伤害。|摄影:朱岚清

养殖很大程度挤占了白海豚的生存空间。|摄影:朱岚清

“数据透明永远是鼓励社会进步的一个方式。”郑锐强发现,公众的认知与白海豚的实际情况有很大偏差。人们在网络上经常能看见“海豚来了,生态变好了”的标题,但实际在全球没有一个白海豚种群数量是上升的。郑锐强将这个信息缺口归结为数据缺乏透明度和连续性。这容易导致公众认知和管理机构的决策出现滞后。 

为了打破数据壁垒,郑锐强和团队开发了一款叫iDolphin的数字应用,公众可以用照片对白海豚实现个体的识别,还能了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况,也可以深入学习白海豚相关的科普知识。 

目前,该应用使用AI个体识别模块对中华白海豚的背鳍进行个体识别,单张白海豚图片识别准确率达到93%以上。在这款应用中,每头白海豚都拥有一张数字身份证。截止目前,iDolphin累计识别白海豚个体3178头,积累5个白海豚种群的个体识别数据。 

“它弥补了公众、决策者、以及保护主体的信息缺口,让这些数据的公共使用权剥离出来,也让更多研究者之外的人有机会参与白海豚的保护里。不论是成为我们的志愿者,还是帮我们上传一张照片,都可以帮到它。”未来,郑锐强希望这个数据平台能成为一个公共的数据平台,能辅助政府去做决策。他还有一个终极的目标,希望推大湾区的白海豚国家海岸公园。海岸公园能起到大范围保护自然海岸线的重要作用。 

去年盛夏,两头雌性白海豚在汕头附近的海面游弋。|摄影:郑锐强

从研究所到公益机构,如今的郑锐强越发忙碌。他一边出海调查一边为白海豚的公益项目奔走。在这些忙碌的间隙,当他做完出海调查开始返航,迎着海风,感受到夕阳的余晖照在脸上,和同事聊着当天的工作,他觉得这就是他人生中最幸福的时刻。 

尽管这一天,他都在汗流浃背,喝掉了半箱水,身体疲惫不堪,但他觉得在做一件有意义的事。他不仅在做研究,也在为另一个物种抗争。 

有时候,郑锐强会看到那个美好的未来,他们离这个未来时近时远。他偶尔会幻想,四五十年后,当他们已经老到不行,被推着轮椅,去三娘湾的渔船上,看很多白海豚在那里吃鱼,附近有很多游客。 

对郑锐强来说,这样人生设想已足够圆满。但他心里明白,这样的概率有,但不会太大。他可以接受比这差一点的结果,只希望,这里不要成为第二个汕头。“我就想它们留下来。” 

   朱岚清是现居住于厦门的青年摄影师,她坚持用摄影的方式编撰地方图志,描绘着一个令人陌生又熟悉的中国南方。芦苇,资深撰稿人,曾在《新京报》深度报道部工作,关注物种、人文、科技等相关领域。(商华鸽对本文亦有贡献。) 

   责编:蒲潇‍‍‍ 

   版式设计:钱思琦 

   2025年《国家地理》杂志日历已经上线,汇聚1888年以来本刊地球奇迹摄影作品精华,全球家庭科普必备,请给孩子买一本~ 

   点击下方图片购买 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 

    ‍‍‍ 

文章编号: a4e2351ce6de1d65aa1fe285307abe94
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【春节-北海】(南宁接机接站)1月30-2月4号中越德天瀑布、三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-01 武汉量程户外旅行   武汉量程户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxMDcyOQ==&mid=2247498830&idx=4&sn=0e18cc1cc9a0263180b3e70d11aa3500

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

(南宁集散,武汉过去飞机火车很方便) 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

2025年1月30-2月4号(春节) 

成人:3780元/人, 

儿童:1800元/人(1.2米以下小孩,有车位没床位没门票) 

春节活动满的快,想去的朋友请提早报名,以防没有名额了! 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

报名咨询 

吻火:18717184931 

注:本活动报名需支付订金1000元/人,报名成功以支付订金为准。 

【支付方式】(验证名:蔡玉山) 

1、微信:可添加吻火微信(18717184931)支付订金。 

2、支付宝:(账号:2376728176@qq.com) 

注:报名成功,以支付定金成功为准。临时有事不能参加者请至少在活动出发前7天告之退款或找人替补,7天内退出者,则定金充抵俱乐部已经产生的租车、旅店等相关费用,敬请谅解! 

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人:3780元/人 

儿童:1800元/人(1.2米以下,含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费。不含床位和门票费) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

26. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车;

27. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票;

28. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店;

29. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

1、大交通:往返南宁大交通; 

2、餐饮:行程中所有的正餐; 

3、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费; 

4、景区内小交通:不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

5、单独住宿的单房差; 

6、报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

30. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

文章编号: db9336f2a8682a861168fd1c4aa27329
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (4号少量余位▶广西版“布鲁威斯号”游轮【￥88钦州纯玩一日】三娘湾海洋公园、浅水海湾犀利湾、穿越三墩海上公路……) 2025-01-01 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247988757&idx=6&sn=7810fe7c54c31f4b98b1bc8125f7e8e3

最近这里火了你去打卡了吗?大海、轮船、蓝调钦州三墩海的一艘轮船火了被网友们称为钦州版“布鲁威斯号”

欣赏一波网友们超强的氛围感大片!

图源:小红书@顺六六图源:小红书@KiKi快乐呀图源:小红书@李肆在路上图源:小红书@莫妮卡是只猫广西版“布鲁维斯”号游轮巨大的轮船与钦州的碧海相互映衬形成了一幅充满视觉冲击力的画面氛围感极强图源:小红书@富机小学徒在退潮时站在浅滩上,以轮船为背景用长焦镜头定格此刻犹如置身于某个电影的桥段之中随手一拍都是妥妥的大片既视感图源:小红书@富机小学徒去那片海滩蓝天、大海、轮船每一个角度都有不一样的美每一帧都像是电影里的画面图源:小红书@祎祎俩俩打卡攻略📍打卡地址:三墩海上公路尽头右边海域。👗穿搭建议:一件黑色或深色的大衣,再搭配一条亮色的围巾,既能保暖又能凸显气质。📷拍摄建议:密切留意潮汐时间,由于轮船所处位置离岸边有一定距离,退潮之际,巧用长焦镜头进行拍摄,让画面更具视觉冲击力与层次感~⛅注意天气:钦州的天气多变,海边的风也比较大,所以在前往打卡之前,一定要提前查看天气预报,注意保暖,选择一个天气晴朗、风力较小的日子出行。三墩海上公路三墩穿海公路,它曾被称为“最美海上公路”,开车透过车窗就能看到无尽的大海,也像极了千与千寻的场景。全程13公里填海而造是海天一色的温柔它就是广西三墩海上公路最美的海上公路蔚蓝的大海低空飞过的海鸥以及行驶而过的汽车构成了一幅恬静美好的滨海画卷▲这样美的滨海公路,你心动了吗?蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘它神似一轮弯月将半个碧海拥入怀中犀利湾长弧形美丽沙滩,保留着原生态的模样,海水很干净,周围的环境也很安静,比较适合露营,在沙滩上漫步,赏一场绝美的海边沙滩日落,沉浸其中,体会大自然的辽阔,岁月静好。比起三娘湾,当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。新晋网红浅水海湾有着一片形似月牙的弧形沙滩,一半是湛蓝大海,一半是葱茏林木,大家也爱管它叫作月亮湾。阴天的时候,海水是淡淡的薄荷绿,沙滩上也几乎没有什么人,你可以静静地独拥整片海,吹着海风,听着浪涛,仿佛被整个世界所遗忘。但若是阳光明媚的晴天,海水就会变得湛蓝清透起来。去沙滩上,肆意奔跑,去晃着秋千,望着海面,大海是那么的宽广,那么的包容,容得下所有浮想和思绪。三娘湾美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。▲图源小红书@H..它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。

【微CityWalk丨钦州】广西版“布鲁维斯”号游轮,三墩海海上公路、犀利湾、三娘湾纯玩1日南湖丶旅夫人出发时间:1月4日旅行价格:98元会员报名立减10元!出发城市:南宁上车点①:公园路广西体育场上车点②:民族大道沃顿国际大酒店门口南湖独立团!纯玩不进店!费用包含:往返用车、导游服务费、每人1瓶水、个人旅游意外险、旅行社责任险。温馨提示:座位按报名先后顺序优先选位。尽量不出高跟鞋出游,礁石易滑,打卡拍照时请注意自身安全!记得带上有长焦的手机或者相机哦~第一天   南宁-钦州-南宁早上于指定的时间地点集合乘车前往钦州,前往游览广西钦州版“布鲁威斯号”;途径【三墩海网红公路】 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底。随后前往游览【犀利湾】,犀丽湾位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。之后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣!游览结束后乘车返回南宁温馨的家。

旅游报名方式咨询电话:0771-3233708(南宁)0771-3827810(南宁)0772-2825611(柳州)0773-2820000(桂林)团队经理咨询:18677087272(黄经理)广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: a58b961846da8f518d6e4daec220dcbf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (三餐烟火暖,四季皆安然 一起阅览2024年北海政法关键词!) 2025-01-01 北海交警微发布   北海交警微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDkzNTU5Nw==&mid=2247628623&idx=3&sn=55746ae5f9221e3f3ed72c0b7290407f

回望2024 

北海政法干警忠诚履职尽责 

全力抓好防风险、保安全、护稳定、促发展各项工作 

用辛勤与汗水 

护一方百姓,守万家灯火 

三餐烟火暖,四季皆安然  

一起来查看2024年政法关键词! 

               2024 

            扎实开展治安打击整治行动 

            1-11月 

            全市刑事警情、治安警情分别同比下降38.61%、21.43% 

            刑事破案率、电诈案件破案率分别同比上升3.68%、25.25% 

            社会治安形势稳中向好 

                2024 

成立校园安全工作专班 

排查整改校园安全隐患300余个 

组织开展800余场应急演练 

增加校园护学岗169个 

通过民事检察履职 

为18名困境儿童解决监护缺失、追索抚养费等现实难题 

为孩子们健康成长再添保障 

               2024 

常态化开展扫黑除恶斗争 

深入开展整治“六霸”专项行动 

打掉涉恶犯罪集团(团伙)5个 

抓获犯罪嫌疑人54人 

审理涉黑案件3件 

涉黑案财产累计执行到位8.2亿余元 

                2024 

推进“综治中心+矛调中心”融合共建 

坚持和发展新时代“枫桥经验” 

矛盾纠纷调解资源力量覆盖市、县、乡、村四级 

培育海角街道“邻舟渡”调解室、铁山港临海产业园家事化解等基层治理品牌 

全年排查矛盾纠纷1.4万件 

调处1.39万件,调处率达98.84% 

                2024 

自9月开展道路交通安全综合整治以来 

全市道路交通事故起数下降9.68% 

死亡人数下降6.45% 

取得了“双下降”的阶段成效 

查处“飙车炸街”交通违法行为255起 

全市40处道路交通安全隐患点 

整改完成38处,整改率为95% 

保障您的出行安全 

                 2024 

以深化禁毒“清源断流-2024”行动为抓手 

坚持“吸必查贩、贩必查吸” 

截至目前 

全市共破获毒品刑事案件95起 

抓获犯罪嫌疑人138人 

缴获各类毒品1946.91克 

有效遏制毒品蔓延 

                  2024 

守护海洋湿地生态环境 

与粤桂闽琼四省(区)共二十个地市检察机关共同签署 

《中华白海豚保护检察联盟共建协议》 

最高检推荐市检察院所摄专题纪录片《深蓝之谜·拯救网中珊瑚》 

在联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会上 

向外国政要展播 

                 2024 

常态化开展“走企护商除乱”法律服务活动 

创建企业法律服务工作室 

梳理法律风险点482个 

开展“法治公益讲堂”17场次 

为企业提供法律咨询服务1480余人次 

办理涉企仲裁案件200件 

为企业挽回经济损失3000万元 

不断优化法治化营商环境 

                  2024 

大力实施“法援惠民生”品牌 

受理各类法律援助案件2204件 

聘请45名律师和41名基层工作者担任村(社区)的法律顾问 

解答群众法律咨询2048人次 

修改、起草法律文书153余份 

全市法院依法减缓免诉讼费76.47万元 

发放司法救助金37.24万元 

让困难群众打得起官司 

彰显司法关怀 

                   2024 

在全区率先建立《北海市政法系统队伍建设和党风廉政建设联席会议制度》 

加强全系统党风廉政的统筹领导和协同配合 

研究出台《关于进一步加强政法队伍管理的若干规定》 

树起底线、红线、高压线 

                       元旦快乐      

                 ( 新年初始,万象更新 ) 

                   2024 

                   2025 

                   暖心年 

2024年,是安心的一年 

在即将到来的2025年 

北海市政法队伍 

将继续履行维护好国家安全、社会安定、人民安宁的重大责任 

继续守护北海市民朋友们的暖心年! 

END 

     审核  |  庞洁

     责编  |  金子 

     校对  |  梁书文 

     来源  |  北海政法微信公众号 

分享、在看与点赞,至少我要拥有一个吧~ 

文章编号: 844b38becdb0a52e028145852f8f6977
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (钦州:岭南风光,醉美之州) 2025-01-01 爱吃零食2   爱吃零食2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjgxMjU5Mg==&mid=2247483724&idx=1&sn=4a54af44d1fef84dcf27fa7d37781562

钦州:岭南风光,醉美之州 

在广西南部沿海,有一座被时光偏爱的城市——钦州。它宛如一颗遗世明珠,散发着独特的魅力,每一处风景区都承载着自然与历史交织的故事,等待着人们去探寻、去品味。 

三娘湾,这片宁静而迷人的海湾,是钦州海洋风情的绝佳代表。洁白细腻的沙滩在阳光下闪耀着银光,与澄澈湛蓝的海水相接,天际线处帆影点点,如梦似幻。岸边怪石嶙峋,或卧或立,在海浪的冲刷下更显沧桑古朴。这里不仅是摄影爱好者的天堂,更是中华白海豚的家园。运气好时,便能看到这些“海上精灵”跃出海面,身姿矫健而优美,为三娘湾增添了灵动的生命气息,让人感叹大自然的神奇与美妙,沉醉在这海天之间的和谐画卷里。 

八寨沟,则藏着钦州的灵秀山林之美。步入其间,满目皆是葱茏绿意,树木参天,枝叶交织成天然的绿色穹顶,阳光透过缝隙洒下,光斑摇曳。山间清泉潺潺流淌,汇聚成溪,溪水在石头间跳跃奔腾,奏出悦耳的乐章。沿着蜿蜒小径前行,瀑布飞泻而下,如银河落九天,水汽弥漫,带来丝丝清凉。八寨沟的每一处角落都弥漫着清新的负氧离子,深吸一口,仿佛能洗净心肺的尘埃,让久居城市的人们重新找回内心的宁静与平和,尽情享受这山水相依的诗意之境。 

当夜幕降临,钦州老街被暖黄的灯光点亮,岁月的韵味扑面而来。骑楼建筑林立两侧,斑驳的墙壁铭刻着历史的痕迹,木雕花窗、罗马柱式等元素融合其中,展现出独特的岭南风格与异域风情。漫步在青石板路上,街边传统小吃摊香气四溢,虾饼、猪脚粉等美食散发着诱人的烟火气,让人忍不住驻足品尝,于舌尖上感受钦州的民俗文化底蕴,在历史与现实的交融中,领略这座城市别样的夜晚风情。 

钦州的风景区,是自然的馈赠,也是历史的沉淀,它们宛如一首首无声的诗、一幅幅立体的画,静静诉说着这片土地的故事,吸引着四方游客纷至沓来,共赴一场与美好不期而遇的旅程,在钦州的山、海、街景中,找寻心灵的栖息之所,收获难以忘怀的旅行记忆。 

文章编号: 4bbe267adf5e2f5832d1ccf23acdf89c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (五星桂西南) 2025-01-01 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649467436&idx=5&sn=b69cf8c3b9f2d2652acd6374f9a28f6d

热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社,点开行程线路一饱眼福,享受携程最优惠的价格,免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务! 

文章中所用图片均来自网络 

如有侵权请联系删除 

去程: 

太原- 南宁 飞机 

回程: 

南宁- 太原 飞机 

统一零售价: 

收客要求:畅收无限制 

旅客注意:各大航空公司最新规定,国家最高人民法院发布失信人不得乘坐飞机,如游客属失信人员,请报名前一定要向旅行社说清楚,如未提前说明,机票一旦付全款之后,失信人的机票全损,只能退税,所有损失客人自行承担!! 

备注:链接行程仅供参考,最终准确行程以出团前打印的word电子版行程为准,感谢支持! 

         线路特色 

车:尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水 

住:精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店,住得好,才能玩得好 

玩:真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质 

吃:精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

游:无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

      行程速览 

         D1 

         餐: 

         自理 

         住: 

         南宁 

各地飞机--南宁 

         D2 

         餐: 

         早中晚 

         住: 

         巴马/百色 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

         D3 

         餐: 

         早中晚 

         住: 

         靖西/德保 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

         D4 

         餐: 

         早中 

         住: 

         北海/钦州 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

         D5 

         餐: 

         早中 

         住: 

         南宁 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁

赠送:携程五星龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

         D6 

         餐: 

         早 

         住: 

         温馨的家 

送-返回温馨的家 

第1天 太原-南宁 

交通: 飞机住宿: 南宁 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第2天 南宁--巴马 

交通: 旅游汽车用餐: 早 午 晚住宿: 巴马 

早餐后,乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。     

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

百魔洞 

第3天 巴马 

交通: 旅游汽车用餐: 早 午 晚住宿: 靖西/硕龙 

早餐后,乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

古龙山大峡谷 

古龙山大峡谷 

第4天 巴马-北海 

交通: 旅游汽车用餐: 早 午 住宿: 北海 

早餐后,前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

温馨提示:

35. 德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

中国德天瀑布 

明仕田园 

第5天 北海-南宁 

交通: 旅游汽车用餐: 早 午 住宿: 南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一,由导游根据情况安排任一项目,不接受指定),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

北海银滩 

北海银滩 

北部湾广场 

北部湾广场 

第6天 南宁-温馨的家 

交通: 飞机用餐: 早 住宿: 温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

      酒店介绍 

全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

      包含项目 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

      不含项目 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

      自费项目 

0自费 

      购物安排 

0购物 

      温馨提示 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

      注意事项 

友情提示: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

          输入名字、电话,转发! 

          打印 

          WORD文件 

报名地址:汾阳英雄中路汾中南100米

【汾泰国际旅行社】 

报名热线:13593406665  13593406948 

喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧!记得扫描二维码关注我们哦!☺

↓↓↓↓↓ 

文章编号: c6758bbd94219af2890ee31e25f440a7
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (海洋风电项目利用邻里生物多样性技术保护中华白海豚 | 绿会副秘书长与媒体记者交流) 2025-01-01 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649756272&idx=1&sn=c2845bd37e2ecb74c9e9f009135a2fca

近日,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会)副秘书长马勇就海洋风电示范项目建设与中华白海豚保护等接受记者专访。现整理分享如下,以飨读者。 

              我们最近关注到广西北部湾的中华白海豚保护工作,并就推进北部湾地区的中华白海豚保护有针对性地开展了多次调研。 

              中华白海豚存在的问题,也是在当地表现比较突出一个问题,即以中华白海豚为观赏对象,组团参观的情况比较多。这样,就会有很多的快艇或者游艇带着游客到海上去观看,这样一来,船只或者游艇带来的噪音,包括螺旋桨对中华白海豚所造成的伤害或者影响问题就比较突出。此外,该海域还存在幽灵渔具包括绝户渔网等缠绕造成中华白海豚受伤等问题,这些影响可能造成中华白海豚窒息或者误食等致命伤害。

              (图源:渔旺岛主) 

              第二个比较突出的问题,就是刚才讲的港口工程以及依托港口建设做的一些其他的海洋工程。这些工程需要修建堤坝,这种人为的干预对中华白海豚的生存繁衍影响比较大,它相当于隔离了中华白海豚的生态廊道。 

              我们团队去考察的时候,发现因为建设当地公路而修建海堤,它对于中华白海豚的阻隔影响是比较明显的。中华白海豚,主要栖息于入海口的咸淡水交汇区域,而海堤的修建,也主要在近海区域,这对于中华白海豚的生存繁衍有持续不利影响。 

              关于海上风电工程项目与中华白海豚保护的关系,可能有观点认为建设期和运营期的打桩噪声、叶片嗡嗡声会影响中华白海豚的正常生活,但也有国际持续海上风电项目研究发现,采取必要的技术措施,会极大减少影响,而且风电项目运营后可创新将其基座打造成人工礁,进而成为中华白海豚的觅食和栖息地。中国绿发会正在推进应用的邻里生物多样性技术,助推海上风电项目成为示范项目,对包括中华白海豚等生物多样性保护有益,而且推进落实国家可再生能源规划的海上风电项目为双碳目标实现作出贡献。 

              所以,从总体来看,要加强海上工程建设的影响评估和研究。特别是持续性的跟踪评价很有意义。所以,中国绿发会成立调研组去推进海上工程建设对中华白海豚相关影响的研究。这对于中华白海豚的保护和种群繁衍都是有利的。 

              (图源:渔旺岛主) 

              文献资料中,中华白海豚在全球的分布大约有六千只,在中国可能有四千左右,所以中华白海豚的种群分布大部分都在我国的东南沿海地区,也是经济发展较快的一些地区。除了海上工程还有全球气候变化也对中华白海豚产生了深远影响。因为气候变化造成了海水温度的变化,以前中华白海豚适宜的栖息空间正在逐渐减少,中国的东南沿海地区成为中华白海豚赖以生存的非常舒适的这么一个区域。这种情况下,海洋工程的修建包括旅游业的发展,就对中华白海豚的保护带来了巨大挑战。我们在对一些产业或者规划部署之前,一定是要跟物种的自然栖息规律结合起来,做好前期的考察或者调研。 

              其次,将中华白海豚为观赏对象,利用海上快艇、轮船等让游客近距离观看,甚至还有报道提出建议把沿海的渔业改成中华白海豚观赏的旅游业,这些都是应该慎重考量的。首先轮船、快艇的速度很快,噪音也很大,其次轮船进入到中华白海豚的密集分布区,它螺旋桨极有可能对中华白海豚造成身体的伤害。对于水生的野生动物,我们还是要尽量保持距离感,给它们创造一个良好的栖息空间。 

              还有海水养殖对中华白海豚的影响,海水养殖可能会用到一些药剂和饵料,这些物质对水质影响较大,中华白海豚的生存繁衍对水质的要求很高,如果水质遭到破坏,中华白海豚的栖息环境恶化之后,对它们的种群繁育将产生负面影响。 

              所以,当地的产业结构发展如何与中华白海豚保护工作做好平衡,也是应该考虑的问题之一。未来,我们还是要应用创新技术推进保护,并以标准化的规范或者行为准则去做好相关的监督和约束,这样既保护了中华白海豚,又提高了大家对于中华白海豚的认识。 

              (以上内容根据录音整理,未经本人核实。) 

              整理/Cherry 

              审/Tammy 

              排版/angel 

重建人与自然平衡 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 

文章编号: 641bca3bdd04f30b2022e94cf6b0059a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【乐行族独立团涠洲岛6天|预约报名即将截止】出海追鲸、去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛,德天大瀑布!) 2025-01-01 乐行族   乐行族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654214802&idx=4&sn=659d5573e4320abad008ddb79639e692

为什么冬天要去广西?

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

这座比海南性价比高的宝藏小岛

这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的

这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的

这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一”

当然啦,好吃属性也是必须的

在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由

它所在的北部湾是中国四大渔场之一

无论是北海市,还是涠洲岛,都有无数物美价廉的海鲜

还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜,每天不重样!

来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外,还可以追鲸!因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼,运气好还可以看到鲸鱼哦!!!

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚!!!

一无二的火山地质岛,深海中的世外桃源 

经过四次火山喷发堆凝而成

在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年

涠洲岛是中国,最大、也是最年轻的的死火山岛

95%以上的地层是火山岩组成,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,有着和其他海岛不一样的风光

外有蓝宝石般的碧波大海

内有着悠久的文化历史

火山和海洋的碰撞

留下了千姿百态的火山熔岩地貌

涠洲岛的美,可能远远不至于这些

在等你去发现

……

坐着船,登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海,遇上峻峭的火山岩,便开啔了一场“水与火”的交融。

坐船去涠洲岛

一半火山,一半海

褪去了夏日的人群,秋冬的涠洲岛愈发静谧,愈发温柔。

这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一,也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。

现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物

所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌

大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作

从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】

你将明白涠洲岛的独特与唯一

海边的草甸,绵长的白沙滩,再加上黑色的火山岩,在国内海岛风光中,是独一份。

由于远离陆地涠洲岛的海也很清澈干净去海边栈道漫步去寻找玻璃海在五彩滩守候日出,在石螺口等待日落傍晚吹着海风,渔船回港,去挑刚上岸的海鲜在水果市场买热带水果、喝糖水...

/鳄鱼山火山公园/作为岛上的5A级火山地质公园,森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。在鳄鱼山,还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看,犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高,海拔也就70多米吧,走到最上面可以俯瞰南湾全景。

坐在礁石上,看一波波浪涛涌来,撞上黝黑的火山石,激荡出堆雪般的浪花,仿佛大海与火山亿万年的对话。

鳄鱼山有一小段栈道,可以近距离欣赏火山岩,超喜欢这一段,天气好时可以看到透明玻璃海,很仙。

沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国,沿途一半山峦,一半海蓝,每一步都是对地球历史的一次深入探索。

/贝壳沙滩/

贝壳海滩位于涠洲岛的东北角,是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳,有些贝壳还是比较少见的那种,可以说是名副其实的“贝壳海滩”。

由于贝壳海滩很长,也有柔软的沙滩,白色的细沙和蔚蓝的海水,度假感满满。

/滴水丹屏/

因长期被海浪冲蚀,形成了纹理清晰的叠层岩,瞧上去就像一块块的千层酥。

而崖顶上则藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖壁,如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出,犹如珠帘垂挂,甚是奇妙。

站在滴水丹屏前,看海浪轻轻拍打着岩石,发出有节奏的声响,是大自然最和谐的乐章。

/石螺口/

石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩,丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜,当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。

晴天的时候,海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

仿佛印刻着火山与海的时间年轮,很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞,像是打开了平行时空的神秘空间。

孤帆远影,霞光漫天

日落时的火烧云

整个小岛就像被盖上一层薄纱

/天主教堂/

涠洲岛的盛塘村,有一座古典的百年天主教堂,建于1853年,是涠洲岛最大的特色珊瑚石房,哥特式建筑带着岁月的痕迹。

建筑后面的法式小花园和喷泉,拱形窗户极具异域风情,更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。

教堂不大,转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk,有很多好吃的小店,烟火气满满。

/五彩滩/

五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷,仿佛是大自然的调色盘,将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。

五彩滩是岛上最适合看日出的地方,当第一缕晨光划破夜幕,五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在唤醒沉睡的岛。

当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞,金色的光芒洒满整个海滩,海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒,像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。

/南湾街 /

南湾街相当于涠洲岛的CBD,是岛上最繁华的地方。

一边是公路一边是大海。行驶在海边,有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角,这是网红打卡地,拍人像很好看。

在这里可以买到便宜的热带水果

琳琅满目的新鲜海鲜,挑花眼的那种

喜欢热闹的朋友可以晚上来,找家小酒馆一边喝酒一边唱歌,海岛夜生活啊。

除了这些必打卡的景点,岛上处处是风景。

成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等...

这座浪漫的岛屿以它独有的方式,让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程,让心跳与海浪的节奏共鸣,书写属于你的海岛故事吧!

邂逅神奇动物

涠洲岛追鲸、钦州追海豚

01·国内唯一的鲸群海域

每年冬春,12月到次年4月

都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭(咱就是说给我们赶上了!)

在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面

成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物

对大多数人来说

鲸是遥不可及的神秘动物

我们很难在近海看到它们

而涠洲岛海域,是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方

更令人多吃一“鲸”的是,这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所

因为科研发现,每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸

与在海洋馆观赏鲸鱼不同

我们会带大家乘坐快艇出海

前往大海的更深处

一直行驶到斜阳岛海域附近

你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影

如果我们运气好

可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景

这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的

这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

02·中华白海豚之乡

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~

崇左山水画,好美!

边境之城的田园与山野

很难想象,桂林到崇左,一南一北,相隔500多公里,地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布,有山野烂漫的名仕田园,满目皆是画。

/明仕田园竹筏&骑行/

烟火藏诗意,诗意在田园。来到崇左,时间会逐渐变慢,没有了车水马龙的繁华,满目皆是来自山野的明媚和治愈。

“大隐隐于市,小隐隐于山”,倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹,桂西南的明仕田园算一份。

明仕田园很大,明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田,这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。

乘一叶竹筏,泛舟明仕河上,碧波荡漾,激起层层涟漪。两岸青山环抱,目之千里,皆可入画。

明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌,和闲适婉约的田园风情。2004年,中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票,其中《桂南喀斯特地貌》(第七枚)的主图就是明仕田园风光。

这里最大的特点就是,纯自然风光,明仕河流淌在万点峰峦之间,两岸的树影倒映水中,让人分不清是天上还是水里。

喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行,不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道,沿途都是稻田、河流,山峰,景色非常不错。

/德天跨国大瀑布/

德天瀑布“亚洲第一、世界第四”

作为我国唯一的跨境瀑布

一边是崇左的德天瀑布

一边是越南的板约瀑布

一瀑两国,欣赏独特的边境风貌

两大瀑布相连,年均流水量是黄果树瀑布的3倍。

2005年,德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。

巨大的水流,从高悬的悬崖峭壁倾泻而下,气势如虹的洒落在碧绿的河床上,将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。

在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆,喝上一杯稻田咖啡,真的很惬意。

这里曾是影视剧《花千骨》的取景地

乘一艘竹筏浪迹在长流仙境

近距离感观瀑布的气势磅礴

我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布

来个“无照”踏界

水果自由!海鲜自由!

想直接就住这不走了

/ 吃海鲜 /

来涠洲岛,当然要吃海鲜啦!

涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有!去市场买海鲜,然后找地方加工后吃,是性价比高,自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。

石斑鱼(60左右一斤):当地吃鱼最推荐的一种,肉质鲜美紧致,野生的较贵,大概在80-100元一斤。

鱿鱼(50左右一斤):刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过,然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼,涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃,干鱿鱼丝炒粉丝。

涠洲岛石蚝(3-5元一个):涠洲岛特有的一种生蚝,口感辨识度非常高,一定要买来尝一下。

皮皮虾(40左右一斤):岛上最值得买的一样海鲜,吃过全国各地的皮皮虾,北部湾海域的肉质最肥美饱满,特别是4-5月份的皮皮虾会带籽,11月是皮皮虾价格低点。

兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤):螃蟹推荐买兰花蟹,蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹,母蟹价格比兰花蟹低,避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。

野生蛏子(30-40一斤):只推荐当地野生的,一般散着卖,外壳黄褐色,建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点,跟野生的差太多。

涠洲岛岛上特有的烤鸡,隔着老远都能闻到香气。烤鸡用的是岛上的香蕉鸡,都是散养长大的,鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩,不必蘸调料都好吃到尖叫。

还有,香蕉也是涠洲岛特产哟,刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香,而且只要5块/把,如上图,那么大一把也只要5块,在岛上每天都能实现香蕉自由。

广西的老友粉,料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油,再加入肉粒炝炒,最后加入高汤,直接将粉烫熟。非常好吃!

越南的卷筒粉在北海满街都是,粉皮爽滑又自带韧劲,薄如蝉翼的一张,透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜,一入口,满嘴都是料,香得很。

还有广西的酸野,新鲜的水果拌辣椒,酸酸辣辣,看起有食欲、吃起更是爽口,一天能干3盆。

活动亮点

【美景】6天时间,全方位玩转山水海岛风光,品尝海味和传统美食的同时,解锁“一海一瀑一田园”美景,景色丰富,松弛有度。

【风情】经典大IP全覆盖,从桂南老城到喀斯特山水,从田园风光到海岛风情,重要的一个都不落下。

【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布,在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。

【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园,让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。

【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚,尽享纯属自己的慢生活海岛风光,享受悠闲的度假时光。

【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验,冬春限定;在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇,非常棒的体验!

6天5晚行程秒懂

DAY1:南宁集合-住南宁

DAY2:南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

DAY3:明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海

DAY4:北海-住涠洲岛(石螺口-追鲸鱼) 

DAY5:涠洲岛全天活动(鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩)-住涠洲岛

DAY6:涠洲岛-北海-南宁机场解散

活动说明

【集合地点】南宁酒店集合(活动前5天我们会建微信群,提前3天会发送酒店地址到手机短信,报“乐行族+姓名”办理入住“;

【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。(也可以选择北海解散,不坐我们的车回南宁的话,也可以在北海福成机场转机回宁波,也是一种选择。)

【适合人群】5周岁-69周岁身体健康,无三高及心脑血管疾病人员,敬请谅解!

【成团说明】15人成团,上限28人,宁波独立团,有宁波乐行族领队带队,成团后乐行族会与您签订旅游合同。

【报名咨询】客服电话:17280293396

【报名咨询】客服微信:17280293396

活动QQ群:309715757(已经加过乐行族群就不用再加了)

(人工客服报名工作时间8:30-20:30)

路线行程咨询请拨打领队鱼骨电话15355132122

活动时间

第一期:2024年12月28日——2025年01月02日(还有少量名额)

成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

第二期:2025年01月22日——2025年01月27日(寒假排期,欢迎预约)

平时排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

第三期:2025年01月30日——2025年02月4日(春节排期,欢迎预约)

春节排期:成人5788元/人,儿童2900元/人,单房差1900元

第四期:2025年02月05日——2025年02月10日(寒假排期,欢迎预约)

寒假排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

如果以上宁波独立团排期跟不上,15人以上小团队如果需要我们增开一期,一起拼团,可联系客服乐乐17280293396

需要独立成团联系鱼骨15355132122

【费用包含】

1、【交通】南宁出发所有租车费用,同时包含每个座位的保险,全程路桥费,油费,司机食宿补贴。

2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同,他们靠谱专业,文艺2B,负责协调行程安排,组织分享与交流的平台,只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。

3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕田园景区附近明仕艺术酒店两人间1晚、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛海岸线度假酒店2晚(以上酒店名称供参考,如果没有房会替代同级别酒店)(全程含早)

4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用(门票证件优惠:如持有军官证、学生证、老年证等证件者,请在领队买票之前主动出示,我们会现场退还相应费用)

5、【体验】三娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸

6、【用餐】含早餐,含第二天中餐

7、【物资】公共物资,急救包(创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等,口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备)

儿童价说明:(儿童是指1.5米以下,只含车费、娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸,领队费、赠送保险,不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收)

特殊提醒:请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本,部分景区儿童1.2米以下免门票,1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上,在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。

【赠送】

1、乐行户外独家定制无缝头巾(万能防晒神器)

2、充气U型枕、眼罩3、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险

【费用不含】

1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。

2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外,其他正餐AA自理,当然我们领队会介绍当地的各种美食,大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间(两人间),单个报名的,由乐行族安排同性拼房,无需承担单房差,如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间,请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房,需补单房差900元。春节期间单房差1900元。

购物和回扣乐行族深恶痛绝,如发生此事团费全额退还外,领队裸奔致歉。任何团体都可以任何时间独立成团,欢迎来电骚扰15355132122。

点击下方链接可进行报名

详细行程

01第一天行程具体安排

全国各地--南宁 住南宁

       今天是活动的集合日,各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。

到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。先到的乐行族人可以自由活动,绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!夜宿南宁市区酒店,早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。

交通(不含):飞机/火车/高铁--南宁集合

餐饮:全天用餐自理

住宿:南宁市区宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:

1、怎么去?前往目的地南宁有两种途径,一是飞机前往,宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的,特别是平时价格。二是高铁前往,宁波--南宁站(南宁有五个火车站,分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站)需要14个小时左右,可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 

2、酒店正常14:00之后可以办理入住,如果提走到可以把行李寄存前台,然后自由逛南宁市区。

02第二天行程具体安排

南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

       各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】,路途经过大新,百里公路画廊,非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。

后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水,除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。

交通:汽车餐饮:含早餐,包含农家乐中餐,晚餐自理住宿:明仕艺术酒店标间(含2份早餐)

温馨提示:1、如果因为明仕田园当天来不及游玩,会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多,可能会出现排队情况,请大家理解 

03第三天行程具体安排

明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海

       早上早餐后前往明仕绿道骑行,自行车骑行(不会骑车可以漫步绿道),放飞心情,真是无比轻松惬意。

      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。

之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去侨港风情街觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,吃完饭可以去北海老街闲逛,感受骑楼风情。

交通:汽车餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:北海宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:1、三娘湾出海追海豚,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到海豚的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

04第四天行程具体安排

北海码头--涠洲岛(石螺口--出海追鲸鱼)-住涠洲岛岛上

上午一起去北海码头(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。

 约两个小时的航程,我们将抵达【涠洲岛】,先安排酒店入住,休息片刻后,跟领队进行环岛游,我们前往石螺口,看蔚蓝的大海,感受神奇的海蚀地貌。之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:轮船

餐饮:含早餐,其他正餐AA

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛的船票可谓超级紧张,乐行族动用各种资源提前控票,所以大家报名要早。 

2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整,尽最大努力保证大家顺利出行。

3、涠洲岛出海追鲸鱼,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

05第五天行程具体安排

涠洲岛全天(鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-北壳沙滩)  

     

早上早餐后,我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园,因岛的外形如鳄鱼而得名,鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型,是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头,经海水打磨腐蚀,形成了形状各异的怪石堆。

之后前往天主教堂,古老的天主教堂,拍照非常好看,周边有很多好吃的小店,可以逛逛。

下午我们一起前往滴水丹屏,绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。

漫步在贝壳沙滩绵长的海岸线上,看着碧海蓝天,心情非常愉悦。小伙伴们还可以在这里捡贝壳,这里有比较少见的贝壳,捡回家当装饰品很好看。

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:岛上汽车

餐饮:全天用餐自理

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考,领队会根据现场情况合理调节活动顺序,但是游玩景点不改变,请大家了解。 

067第六天行程具体安排

涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿

      

根据船票时间适时退房、集合,乘车前往涠洲岛码头,邮轮返回北海。

回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散,北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的的乐乐们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。

南宁返回:预计到达南宁机场的时间15:30,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。或者大家可选择北海返回,从北海码头散团,北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。

交通:汽车/轮船餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:解散日不含住宿

点击下方链接可进行报名

【关于用餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道,而不是用团餐绑架了你的旅行,旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假,在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店,周围环境很好。从环保及卫生考虑,请自备个人洗漱用品(毛巾、牙刷&牙膏、洗发露,沐浴液、拖鞋等)虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右,冬天是很舒适的环境,遇到下雨或者降温,温度会下降到15°C左右,出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配:衣服:快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子,一到两件厚衣服(羽绒服)以防突然降温裤子:宽松的休闲裤适宜鞋子:1至2双 以运动、休闲鞋最佳,另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上,帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯(可以喝到热水)4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证,部分现金(带些现金以备不时之需,500元左右就足够了)岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈,要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞;要注意选择一些透气的衣服穿

【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以,所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买,然后邮寄回家;2、靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用;3、海岛紫外线辐射强烈,一定要注意防晒,多喝水及适量含盐的汽水;4、安全第一,要量力而行,不得单独行动;5、游泳或潜水前要做好准备工作,请在规定的游泳区里游泳,在海水里感到自己不适时应立马上岸休息,冬天不适合游泳,还是冷的;

【合同签订】线上支付的队友付款成功后,客服会联系您,活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上,充分保障大家的权益。【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的,跟客服提出活动退出,乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由,集合日前15天-10天 退订活动,活动费用的 20% 将无法退还。3、无论何种理由,集合日前9-5天 退订活动,活动费用的 50% 将无法退还。4、无论何种理由,集合日前4-1天 退订活动,活动费用的 70% 将无法退还。5、 集合日 当天 退出,只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动请先付款报名后再购买机票,不然没有名额就不好了。

点击下方链接可进行报名

文章编号: ce31abb4209dab4a7b91c8671995344
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (春节旅游长线活动) 2025-01-01 约起玩   约起玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE4NjUwNg==&mid=2247494404&idx=5&sn=d677356eda332b11a23bce8586580339

PART01.

大海情怀| 京族三岛5日游这里不是斯里兰卡,却有着同样的渔味风光,原始的高跷捕鱼带你亲身走进海洋民族的生活,不用出国,便可领会别有一番水域风情

【主要景点:防城港、簕山古渔村、京族三岛(怪石滩)、万尾金滩、东兴口岸(中国境内)】

PART02.

神州北极| 童话雪乡寻北7日游这辈子,总要去一趟中国最北端吧,北纬53度,这里是漠河,冬天的漠河仿佛掉进了时光的缝隙里,天地一片静谧,大雪铺陈出一片白色,风声带着北方的冷冽,吹散了城市的喧嚣

【景点:哈尔滨,中国雪乡,大秃顶子山,大兴安岭,北红村,北极村,圣诞村】

PART03.

雪遇盛筵| 穿越雪境之国7日环线游冬天是一定要去一次东北,当来自北冰洋的冷空气,跨过西伯利亚吹过松嫰平原,这里就变成另一番模样,“东北”这个承包了中国冬季90%的美的地方,让每一个到达过这里的人都对它念念不忘

【景点:哈尔滨,龙江珠峰,中国雪乡,长白山北,镜泊湖,延吉,万科滑雪度假区,雾凇岛】

PART04.

休闲度假| 威海5日游银装素裹与红墙古建、冰封千里与倒是冰棱交……有雪又有海的威海,像极了重话里的冰雪王国

PART05.

田园漫步| 罗平油菜花5日游金黄的花海被春风吹起层层花浪,婺源笪岭的乡村故事,迈进了春天这一页。万亩梯田花海次第开放,眨眼间,每一都是绝美的画卷。

PART06.

落日晚霞| 广西三娘湾山海之境6日游三娘湾:国家一级保护动物中华白海豚之多;犀利湾:茅草伞、躺椅、吊床、秋千,季星地散落在干净清爽的沙滩上,瞬间埴满度假的氛围感:沙督岛:踏浪赶海,摸螺抓墅,体验一把当渔民的感觉; 德天瀑布:一半是越南,一半是中国;人在画中游,一河隔两明仕田园:长流仙境,电视剧【花千骨】的取景地。

PART07.

旅拍摄影| 攀枝花西昌米易5日游四川的冬天,除了浪刺激的冰雪之旅,人们最向往的大概就是那攀西的阳光了,这一次我们就向阳而行,开啔一场攀西暖冬之旅!

文章编号: 7bd7a31a31f65c7168cb94288cba98aa
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (南宁高铁车务段在哪里) 2025-01-01 青盏古茶   青盏古茶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTgyODEwNg==&mid=2247527313&idx=4&sn=2784646d5ad9c6479451b02395173c29

探索广西首府的高效出行与美食之旅 

南宁,作为广西壮族自治区首府,不仅是“一带一路”有机衔接的重要门户城市,也是高铁网络覆盖的重要节点,南宁高铁车务段以其高效、便捷的交通服务,连接着区内外的多个城市,为旅客提供了丰富的出行选择,本文将详细介绍从南宁出发的高铁车次、列车时刻,并探索目的地的特色景点与美食。 

高铁出行:快速连接梦想之地 

南宁高铁站,作为广西最大的高铁站之一,拥有完善的设施与便捷的交通接驳,从南宁出发,可直达桂林、柳州、北海、钦州等多个城市,甚至可连接至广东、贵州等周边省份,以下是部分主要线路的车次及列车时刻: 

南宁至桂林:每日约有20趟高铁,最快车程约1小时45分钟,最早班次7:00发车,最晚班次21:30发车。 

南宁至柳州:每日约有15趟高铁,最快车程约1小时15分钟,最早班次7:30发车,最晚班次21:30发车。 

南宁至北海:每日约有10趟高铁,最快车程约2小时30分钟,最早班次8:00发车,最晚班次21:30发车。 

南宁至钦州:每日约有8趟高铁,最快车程约1小时,最早班次7:35发车,最晚班次20:35发车。 

南宁还开通了前往贵阳、广州等地的跨省高铁线路,大大缩短了广西与全国主要城市的时空距离。 

目的地探索:美景与美食的双重盛宴 

桂林:被誉为“山水甲天下”,漓江的水、阳朔的田园风光、龙脊的梯田,每一处都是自然与人文的完美融合,在桂林,不可错过的美食有桂林米粉、啤酒鱼、荔浦芋头扣肉等,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

柳州:以“龙城”著称,螺蛳粉是其代表性美食,酸辣鲜香,令人回味无穷,柳州还以壮族的丰富文化而闻名,如程阳八寨的侗族建筑群,是了解广西少数民族文化的绝佳去处。 

北海:银滩、涠洲岛、北海老街……北海不仅拥有美丽的海滨风光,还是海鲜爱好者的天堂,可以品尝到新鲜的海鲜大餐,如清蒸海鱼、蟹粥、花蟹炒年糕等,每一道菜都让人流连忘返。 

钦州:作为“中国大蚝之乡”,钦州的大蚝宴是不可错过的美味,三娘湾的“中华白海豚之乡”也是一处不可多得的生态奇观。 

南宁高铁车务段以其高效、便捷的服务,为旅客提供了多样化的出行选择,无论是前往历史文化名城桂林、工业城市柳州、海滨城市北海还是美食之城钦州,都能在短时间内轻松抵达,在享受高速旅行的同时,不妨放慢脚步,探索沿途的美景与美食,让每一次旅行都成为一次难忘的记忆之旅。 

文章编号: 2c26920a7059560bd48bfe634de35e7b
-----------------------------------------------------------------------------
