文章总数: 59 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“茅尾海”美丽的秘密!) 2022-02-25 读贝db   读贝db

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTMxMDQyMA==&mid=2247490147&idx=1&sn=87bf39733e9200bf17caa08fe591045e

我国拥有曲折绵长、壮丽多姿的海岸线，而美丽丰饶的北部湾是中国海岸线的最南端，处于南海的西北部，是一个半封闭的海湾。在北部湾钦州湾段的最北端有一片海域，在滩涂上生长着茂密的茅尾，因而被称作“茅尾海”。在“茅尾海”的海域内，国家保护动物中华白海豚在此畅游。中华白海豚是生活在海洋中的哺乳动物，生性聪明可爱，于人友好，被誉为水中的“天使”。优越的地理条件使得“茅尾海”的渔业资源丰富，如对虾、青蟹，石斑鱼，大蚝等驰名中外的合浦珍珠也出自此处，世代居住于此处的少数民族——京族也乐意将此处作为自己的家园，究竟是什么样的地理环境因素使得“茅尾海”生物多样性如此丰富呢？在“茅尾海”的海域内，国家保护动物中华白海豚在此畅游。中华白海豚是生活在海洋中的哺乳动物，生性聪明可爱，温柔友好，被誉为水中的“天使”。优越的地理条件使得“茅尾海”的渔业资源丰富，如对虾、青蟹，石斑鱼，大蚝等驰名中外的合浦珍珠也出自此处，世代居住于此处的少数民族——京族也乐意将此处作为自己的家园，究竟是什么样的地理环境因素使得“茅尾海”生物多样性如此丰富呢？“茅尾海”是一个半封闭的海湾，南部有来自北部湾的海水，北部有钦江和茅岭江的淡水注入，因而“茅尾海”就形成了独特的淡咸水交汇的特殊水域。“茅尾海”的海水含盐量十分低，只有正常海水的千分之25，此处的淡咸水的自然条件以及两条淡水河所带来的营养物质满足了“茅尾海”生物生长的两个最佳条件，这在一定程度上使得此处的水产更加的鲜嫩、肥美。在“茅尾海”上航行半个小时就能够看见悬浮于海面上的“红树林”，每当涨潮时分，海水会漫过“红树林”的树冠，看不见树的踪影。潮落以后，“红树林”又慢慢的钻出海面，生发出勃勃生机。“红树林”是热带、亚热带海岸线上的一道独特风景，它们常常连片生长分布在潮间带上，随着潮水的涨落时隐时现，景象十分奇特。伴随着潮水的节律，红树植物也发展出了许多特殊的生存本领。红树植物的细胞内渗透压很高，有利于从海水中吸收水分，红树植物还能够把体内多余的盐分排出体外，伞状的支持根即使在海浪的冲击下仍能保持植株的稳固众多伸出地面的气生根保证植株在潮水退去时可以充分呼吸，此外，奇妙的胎生本领还能提高红树植物的繁殖能力，这些都是红树植物能够适应被海水浸淹的秘密武器。当海水褪去，被淹没的“红树林”重新显现出来，海滩上又开始热闹起来，招潮蟹挥舞着大鳌钳，耀武扬威向着滩涂走去；弹涂鱼也从泥里钻出来，欢蹦乱跳；白鹭们也进入红树林中寻觅晚餐，“红树林”养活了一个滨海湿地生态系统，红树植物的枝、叶、花落到树下的滩涂上，被微生物很快的分解成丰富的有机碎屑，向这一海域的浮游生物、小型底栖生物提供源源不断的食物，于是又进一步吸引了大型的鸟类与鱼类来此处觅食。潮涨潮落间，红树林内外众多生命相互依存、生生不息。“红树林”所供给的生态系统令“茅尾海”水域的生物物种繁复，同时，“红树林”优越的净化功能让“茅尾海”水域更加干净，这也是众多海洋生物在此安家落户的重要原因。当船驶入平静宽阔的海面上，美丽的“红树林”静静地守护着这一隅园地的安宁，它默默地守护着海岸，维护着滨海湿地生态系统的平衡和生物多样性，它不仅是一道风景，还是大自然创造出来的生物乐园。“茅尾海”是“红树林”重要的分布地区，“茅尾海”的美离不开“红树林”作出的重要贡献，而人类也进一步设立自然保护区保护“红树林”，这也是在守护人类美好的家园！— END —作者 | 洪钰排版 | 读贝响响图片来源 | 网络扫码关注我们获取更多精彩内容

文章编号: 82c423b1282c59d430d56baae0196908
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (大语文《跟着书本去旅行》更新版) 2022-02-25 瑾璞书院文化交际   瑾璞书院文化交际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTY5MDA4NQ==&mid=2247490090&idx=1&sn=c5591d0ba8e7b2e34dca33880f28cf76

央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里来源公众号“经典诗词全集”和公开网络视频整理，创作版权归原作者，仅供自学提升使用。

文章编号: 77e21e4d99d7b0f5439424071d26123b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (工程项目事前绩效评估指标体系与绩效评价案例) 2022-02-25 财会帮帮团   财会帮帮团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDYxOTE0MQ==&mid=2247484621&idx=1&sn=2e711fb8e4f620aedea80fed70185c38

工程项目事前绩效评估指标体系一级指标二级指标三级指标指标解释标准值评分说明得分决策（30）立项必要性（30）任务明确性国家法律法规、国民经济和社会发展规划、地方经济社会发展战略等是否有相关规定要求明确需求客观性项目设立是否具有现实需求客观手段唯一性该项目是否是解决问题唯一手段，是否可以通过政府购买服务、旗场化运作、改善行政管理或用现有项目代替唯一效益明确性项目是否有明显的经济、社会、生态效益等明确内容（40）项目可行性（20）实施可行性项目是否经过严格的可行性论证，实施条件是否成熟可行组织有效性项目管理组织架构、职责分工、运行机制、计划进度安排等是否清晰明确，是否能够有效运转有效措施匹配性项目措施是否与待解决问题相匹配，能够切实发挥作用匹配可借鉴性其他地区有无可借鉴的经验做法存在内容合理性（20）预算合理性主要评估项目预算是否与总体目标相匹配，预期投入产出比是否合理合理财政支持性项目是否属于财政支持范围属于项目重复性项目资金有无重复支持不重复资本挤出性项目是否会对相关领域社会资本产生挤出效应无挤出收益合理性项目收益分配是否合规合理合规、合理管理（30）风险可控性（20） 风险可控性（20）财力承受性项目预算旗、区资金配套方式是否科学合理，是否超出地方财政承受能力可承受债务影响性既定筹资方式是否影响地方政府债务及偿债能力无影响风险前瞻性项目是否具有风险防控及止损机制健全筹资合规性（10）资金合法性项目资金来源是否合法合规、真实可靠，是否存在违规融资行为合法、合规到位及时性各渠道资金能否及时、足额到位，有无补救措施准时监管明确性筹资监管机制是否明确明确评估案例一、冷链物流建设补助资金绩效评价—、专项情况近几年我国冷链物流行业发展迅速，冷链物流市场需求不断增长，但 我国冷链物流整体发展水平不高，市场发展模式尚不成熟，普遍存在冷链 基础设施设备落后、技术水平低、标准落实不到位、冷链专业技术人员匮 乏、冷链物流理念推广薄弱等问题。为解决冷链物流发展中存在的突出问题，提高流通效率，降低流通损 耗，促进流通安全，XXXX-XXXX年，财政部每年安排冷链物流建设补助资金 X亿元，两年累计X亿元，用于支持X个省（区、市）冷 链物流发展，每个省（区、市）支持X亿元，主要用于冷链物流信息化、 标准化、基础设施以及专业技能人才培训四个领域，由各省商务主管部门确 定具体支持项目。力争使X个省（区、市）冷藏冷冻类农产品、食品冷链 流通率提高30%,冷链运输率提高10%,流通环节损耗率下降20%。二、绩效评价情况（-）基本情况1. 评价方法。鉴于冷链物流建设补助资金覆盖范围广、扶持项目多, 评价釆取现场非现场相结合的方式。一是依据全国农产品流通骨干网络规 划布局情况选取山东、四川、广东、河南、青海5个省份，釆取现场座 谈、查验资料、现场勘查等多种方式进行现场调研。二是对未进行现场调 研的省份，通过发放数据统计表的方式进行非现场评价。综合现场和非现 场评价情况和专家意见，形成综合评价得分和评价结论。2. 评价指标体系。指标体系包括项目决策、项目管理、项目产出、 项目效果4个一级指标，14个二级指标，23个三级指标，满分为100分。（二）评价结果经评价，该项目绩效评价得分为XX分，综合绩效级别为“中”。冷 链物流建设中央财政补助政策符合国家发展冷链物流的部署，围绕市场失 灵领域或薄弱环节，积极推动冷链物流标准体系、监控体系和必要硬件建 设，弥补冷链物流“短板”，取得阶段性成果，但仍存在政策目标设定不 够科学、资金分配方式不够合理、部分省份项目过程监管力度偏弱、变相 执行扶持政策、信息监管平台顶层设计不完善、标准化推广应用力度不 足、专业技能人才培训方式单一等问题（见表1）。表1XXXX-XXXX年度冷链物流建设补助资金绩效评价指标体系表一级指标分值二级指标分值三级指标分值评价得分项目决策20. 00立项决策8. 00中央决策合理性4. 00地方决策合理性4. 00绩效目标6. 00绩效目标明确性3.00绩效目标合理性3.00资金分配6. 00资金分配方式科学性3.00资金分配结构合理性3.00项目管理30. 00制度建设5.00管理制度健全性5.00机构设置5.00组织机构健全性5.00资金管理8. 00资金使用率6. 00资金使用规范性2. 00过程管理12. 00督导检查8.00验收管理4. 00续表一级指标分值二级指标分值三级指标分值评价得分项目产出35.00目标完成30. 00省级监控平台建设及功能 实现10. 00标准制订及推广应用10. 00冷链专业技能人才培训10. 00产出时效3.00项目完成及时性             3.00产出成本2.00成本控制措施            2. 00项目效果15. 00实施效果5.00冷链流通率提升程度            2. 00冷链运输率提升程度2. 00流通环节损耗率下降程度              1.00社会效益4.00农产品质量安全程度4. 00可持续影响4.00引导示范作用4. 00服务对象满意度2.00消费者满意度2. 00总分 三、主要问题和建议（一）主要问题1. 冷链物流发展政策绩效目标设定欠科学。相关主管部门未充分考 虑X个省（区、市）冷链物流发展现状和实际需求，未针对冷藏冷冻不 同品类农产品、食品分类设定考核指标，且“三率”计算方法中缺少业态 环节的起止点、时空和品类温度敏感度分类等具体要求。2. 专项资金分配方式及分配结构有待完善。一是中央财政支持冷链 物流发展专项资金釆取平均分配方式，未充分考虑各地发展基础、产业布 局、扶持重点等因素。二是在资金分配方向上，整体对冷链基础设施类项 目支持力度较大，而对标准化建设、信息化建设等普惠性项目支持力度偏 小，有悖于政策要求的重点支持方向。三是个别省（区、市）资金分配方 式较为粗放，亦未能体现补助金额与项目建设内容、投资规模的相关性。四是变相执行扶持政策。个别省份以股权投资方式扶持冷链物流发展项 目，但“定期付息、到期还本”，名股实债。3. 冷链项目管理存在薄弱环节。一是部分省份冷链物流发展建设补 助资金配套制度和措施不健全。二是冷链物流发展项目储备不足，项目调 研、征集、评审、公示等环节耗时过长，影响了项目进程。三是项目监管 不到位，部分项目实施和完工验收进度缓慢。4. 冷链信息化、标准化、人才培训工作有待加强。一是冷链信息平 台建设缺乏统筹规划，信息平台建设在中央与地方权限、功能定位、数据 共享范围等方面，目前仍难以形成一致意见，具体实施过程中容易造成中 央和地方事权划分不清晰、两级平台部分内容重复建设与部分功能不能满 足属地需求并存等问题；部分省级信息平台冷产、冷储、冷运、冷销数据 链釆集不全，缺少终端环节的商超温控数据，且未向消费者公开，监控的 目的不明确，通过信息平台建设改善行业竞争环境的价值难以实现。二是 冷链标准化发展不均衡，推广应用力度不足。三是专业技能人才培训实施 方式单一，对于需要通过实际操作提高专业水平的冷链一线作业人员的培 训重视不够，可持续机制尚未建立。(二)相关建议冷链物流建设对于推动农产品流通现代化具有重要意义，中央财政支 持冷链物流建设是落实中央领导指示精神，发挥公共财政职能作用，推动 流通领域供给侧结构性改革的重要举措，项目的实施是必要的。但是，目 前中央财政支持冷链物流建设的目标定位、支持方式等需要进一步优化调 整。为更好发挥中央财政资金对冷链物流发展的支持作用，针对评价发现 的问题，我们建议：1. 充分发挥政策引导和市场监管的作用，强化企业主体地位。相关 部门应在规划、标准、政策等方面发挥引导、扶持和监管作用，优化冷链 流通组织，推动资源共享，为冷链物流行业发展创造良好环境。同时，积 极吸引社会资本投入，激发市场活力和企业创新动力，加快培育一批技术 先进、运作规范、核心竞争力强的专业化、规模化冷链物流企业。2. 改进绩效目标设置，建立统计指标体系。建议对“三率”指标的 科学性进行充分论证，针对不具备数据获取条件的省份，因地制宜地调整 设立科学合理、可衡量的绩效目标。同时，各省应根据冷链食品的温度敏 感系数分类，以生产加工和终端消费温控追溯数据为依据，以监管平台冷 产、冷储、冷运、冷销统计为抓手，逐步形成区域内冷链行业从无到有、 从有到真的冷链量统计指标体系。3. 完善配套制度体系，优化资金分配结构。在资金分配上，应综合 考虑各地区冷链物流发展需求、行业基础、亟须解决的问题等因素，确定 扶持重点；在扶持方向上，财政资金重点对技术先进性、示范引领性的冷 链基础设施建设予以适当扶持，加大对冷链信息化、冷链标准化、专业技 能人才培训领域的资金倾斜；在扶持方式上，对符合国家政策导向，确需 保留的无偿资助类产业项目，实行评价后补助，更好发挥财政资金的导向 作用。针对目前相关省（区、市）实施的股权投资方式，应从中央层面制 定指导文件，严禁“名股实债”投资方式，相关省（区、市）应加强后 续监管，保证股权投资收益、到期收回的资金持续用于冷链物流发展 工作。4. 严格项目管理和标准执行，提升项目进度和质量。地方相关部门 应加强项目后期监管力度，一是督促项目承担单位按时保质完成冷链物流 发展项目，充分发挥专项资金使用效益。二是重视项目的后评估，探索本 地区成功经验，提高项目对保障食品安全、促进消费升级的引领性，放大 项目的可持续性示范效果。三是强化冷链标准执行力度，建立与本地区冷 链物流发展特点相适应的地方标准，重视国家标准、地方标准、团体标准 及行业标准的宣贯和落地工作。5. 明确信息平台职能，提高冷链监管水平。相关主管部门应加强统 筹规划，结合行业监管特点和各省冷链行业发展所处的不同阶段，合理定 位全国平台及省级平台的功能，明确两级平台的服务对象、目标定位和内 容侧重，厘清职能分工，避免重复建设。同时，建立数据共享机制，推动 构建全国性、区域性冷链物流公共信息服务和质量安全追溯平台，保证平 台间数据有效对接，促进区域间、政企间、企业间的数据交换和信息共 享，为冷链项目监管、政府宏观决策提供基础数据支撑。6. 加强冷链宣传，打造培训品牌。进一步加大冷链物流宣传力度， 提升消费者冷链意识；探索建立冷链行业守信联合激励和失信联合惩戒机 制，定期向社会公开，提高公众知晓率，推动企业执行全程冷链标准。同 时，应结合企业冷链专业技能人才培训现实需求，侧重实操技能培训，探 索多样化的培训模式，依托专业力量逐步建立起“产学研”有机融合的培 训领导品牌。评估案例二、港口建设费绩效评价一、基本情况（一）港口建设费立项背景1、省略(二)港口建设费征收对象及标准1. 征收对象。港口建设费征收对象为经对外开放口岸港口辖区范围 内所有码头、浮筒、锚地、水域装卸(含过驳)的货物；港口建设费的义 务缴纳人是货物的托运人(或其代理人)或收货人(或其代理人)。2-征收标准。按照《管理办法》的有关规定，港口建设费的征收标 准详见表1。表1港口建设费征收标准明细表序号分类征收标准全额征收(1)国内出口：货物4元/重量吨(或换算吨)；集装箱和内支线集装箱 32元/20英尺每箱，48元/40英尺每箱(2)国外进出口：货物5. 6元/重量吨(或换算吨)；集装箱64元/20英尺 每箱，96元/40英尺每箱2减半征收(3)水泥、粮食、化肥、农药、盐、砂土、石灰粉等货物在(1) (2)的 基础上减半征收(4)南京以上(不含南京)长江干线港口和其他内河港口货物与集装箱在(1) (2) (3)的基础上减半征收3缓征(5)黄沙、磷矿石、碎石等低值货物4免征(6) 我国军用物品，使馆物品，联合国机构的物品；(7) 国际过境货物、国际中转货物、保税货物(办理完进口清关手续的除 外)；(8) 邮件(不包括邮政包裹)和按客运手续办理的行李、包裹；(9) 船舶自用的燃、物料，装货垫缚材料，随货物同行的包装备品；(10) 渔船捕获的鱼鲜以及同行的防腐用冰和盐，随活畜、活禽同行的必 要饲料；(11) 空集装箱(商品箱除外)；(12) 国务院规定的其他货物（三）港口建设费使用范围按照《管理办法》的有关规定，中央分成的港口建设费主要用于以 下七个方面：一是沿海港口公共基础设施建设支出，包括沿海港口航 道、防波堤、锚地等基础设施建设，陆岛交通码头建设。二是内河水运 建设支出，包括内河航道、船闸、升船机、航电枢纽、中西部内河港口 建设等。三是支持保障系统建设支出，包括沿海和内河水域的海事、救 助打捞、安全及应急通信、航道等。四是专项性支出，包括交通建设发 展前期工作经费、日元还贷支出等。五是征管经费（包括支付船舶代理 公司或货物承运人的港口建设费代征手续费）。六是国务院批准的其他 支出。地方分成的港口建设费主要用于辖区内港口公共基础设施以及航运支 持保障系统的建设和维护。（四）港口建设费征收与使用精况二、绩效评价工作开展情况（一）评价目的通过开展绩效评价工作，对港口建设费征收和使用情况进行全面了 解，并对政策的执行情况和实施效果进行分析评价，发现问题，总结经 验，为下一步政策修订和完善提供支撑依据。（二）评价对象及范围绩效评价对象为港口建设费，从港口建设费立项依据、政策目标、实 施方式、执行效果等方面入手，对XXXX -XXXX年港口建设费征收、政策 执行、中央投资项目实施情况及效果进行分析和评价。（三）评价原则、方法及指标休系1. 评价原则。评价工作遵循“客观、公正、科学、规范”的原则， 一是突出问题导向，通过调研、分析和评价，找出政策实施过程中存在的 问题，纠正偏差，提高政策有效性和精准度；二是着眼于多年度资金使用 绩效，重点对XXXX -XXXX年资金产出及效果情况进行系统评价。2. 评价方法。鉴于港口建设费项目实施周期长、涉及部门多、专业 性强，评价坚持“问题导向，侧重政策，兼顾项目，点面结合”的总体工 作思路，主要以材料核查、研讨、现场勘察、抽查、访谈、问卷等手段为 基础，综合运用比较法、因素分析法、成本效益分析法、公众评判法、专 家咨询等方法进行综合评价。按照《关于规范绩效评价结果等级划分标准 的通知》，项目评分等级分为四级：大于或等于 90分为优；大于或等于80分、小于90分为良；大于或等于60分、小于 80分为中；小于60分为差。3. 评价指标体系。遵循侧重政策性评价和问题导向的评价原则，结 合行业发展现状，评价指标共设定决策、管理、产出、效果、可持续性5 个一级指标，下设18个二级指标、31个三级指标。三、绩效评价结论及指标分析根据提供的资料，XXXX - XXXX年港口建设费投入约 X亿元，支持了X个项目。其中，中央本级项目X个，资金投 入X亿元；转移支付项目X个，资金投入X亿元。总体来看，港口建设费作为港口公共基础设施、内河水运和支持保障系统建设的 重要资金来源，在保障水运基础设施建设、提高港口竞争能力、促进国民 经济发展等方面发挥了重要作用。主要表现在：一是提升了公共航道服务 能力。以长江航道为例，通过港口建设费的投资和拉动，上游皿级航道上 延至宜宾，中游航道“瓶颈”制约得到缓解，南京以下X米深水航道 初步贯通，航道通过能力和服务水平大幅提升。二是增强了基础保障能 力。支持系统布局和功能不断完善，水上安全监管、应急救助和治安防控 体系建设明显加快；水上风险防控和水上应急救援能力水平显著提升。三 是对提高港口吞吐能力起到了促进作用。截至XXXX年底，当年全国港口 完成货物吞吐量X亿吨。其中：外贸铁矿石进口约X亿吨、外贸原 油进口约X亿吨、外贸煤炭进口约X亿吨、外贸粮食进口约X亿 吨，约占我国外贸进口物资的X,各类港口已成为我国对外开放的重要 窗口和平台.同时评价也发现，港口建设费存在征管体制不够健全、项目遴选审批 把关不严、违法违规招投标、专项资金使用不够规范等问题。综上所述，绩效评价得分XX分，绩效评价级别定为“中”。得分情况 详见表4。表4港口建设费绩效评价得分表一级指标二级指标三级指标评价得分得分率决策 （15 分）政策制定（3分）政策设立必要性（3分）政策调整（3分）政策调整及时性（3分）政策目标（4分）总体目标合理性（2分）年度目标合理性（2分）资金分配（5分）资金分配合理性（5分）小计续表—级指标二级指标三级指标评价得分得分率管理 （25 分）征收管理（6分）组织机构完备性（2分）征收管理规范性（4分）财务管理（9分）财务制度健全性（2分）预算执行率（2分）资金使用合规性（5分）业务管理（10分）管理制度健全性（2分）成本控制有效性（3分）项目管理规范性（5分）小计产出 （20 分）沿海运输公共基础设施（7分）沿海公共航道（3分）公共港口防波堤（2分）陆岛交通基础设施（2分）内河运输公共基础设施 （7分）高等级内河航道（3分）航运枢纽与船闸（2分）内河公共码头（2分）支持保障系统（6分）救助与打捞设施设备（3分）海事管理信息化情况（3分）小计效果（25 分）生产能力（8分）港口万吨级及以上泊位年增长率 （4分）内河运输货运量年增长率（4分）救助打捞能力（6分）人命救助成功率（3分）财产挽回能力稳定性（3分）战略支撑（4分）对国家战略和交通发展的支撑作 用（4分）环境影响（3分）对水域生态环境的影响（3分）满意度（4分）相关方满意度（4分）小计续表一级指标二级指标三级指标评价得分得分率可持续性 （15 分）公共基础设施可持续性 （5分）公共服务能力（5分）基金投资引导可持续性 （5分）引导企业和单位投入（5分）引领经济发展可持续性 （5分）辐射带动作用（5分）小计合计 四、主要问题（一）征管体制不够偻全，存在监管漏洞自XXXX年X月X日海事机构负责港口建设费的征管工作以来，在维 护市场竞争秩序和筹集水运建设资金方面发挥了积极作用，基本实现了 “平稳过渡，逐步规范”的工作目标。但是评价也发现，港口建设费在征 收和管理过程中还存在诸多问题。一是机构设置不够完善。调研发现，虽 然省级海事部门均成立了规费征稽处，负责港口建设费的征管工作，但大 多地市级海事部门的征管工作仍由财务处、政务中心或监管处兼职代管, 在管理的规范性方面还存在一些问题，有的会计核算较为混乱、有的对代 收单位相关资质审查不严，甚至还有将港口建设费全额缴入地方国库的现 象。二是征管系统存在缺陷。据海事部门反映，目前海事部门征管系统尚 未实现全国联网，协同程度不高，导致各省海事部门之间在核实港口建设 费缴纳情况时难度较大，在实际征收过程中难免出现应征未征的情况。三 是港口建设费上缴国库不及时。按照《管理办法》的规定，港口建设费应 于当日解缴入库。调研发现，港口建设费多数存在延迟解缴入库的现象, 短则两三天，长则半个月，个别长达一个季度，特别是代收单位问题更加 突出，如天津市第一港埠有限公司XXXX年第二季度共有X万元未缴 人天津海事局的财政专户，时间长达X天。四是制度不够完善。按照 《管理办法》规定，黄沙、磷矿石、碎石等低值货物暂缓征收港口建设费。但海事部门在低值货物的认定上还未出台一套详尽的减免目录，由于货物 种类多样，不同种类货物征收标准差别较大，致使征稽人员在部分货物的 认定上存在偏差，容易引起争议；此外，《管理办法》还规定国际过境和 国际中转货物、保税货物等免征港口建设费，对这些货物的界定涉及军 队、海关等部门，需要一定的认定流程，也增加了工作难度。(二)项目遴选、审批把关不严相关部门针对港口建设费投资的项目制定了管理办法，对港口建设费 投资方向和投资补助标准等也进行了规定。但在实际操作时并未严格执行 相关规定，项目遴选、审批还是存在一系列问题，具体表现在：一是老项 目以新项目名义进行申报也获得批复。调研发现，部分项目单位将属于 港口建设费补助范围内的完工或已开工项目包装成新项目申请补助资 金，交通运输部未对项目的有关情况进行甄别，均予以审核通过。如茂 名港博贺新港区防波堤工程，XXXX年茂名市发展改革局批复了项目可行 性研究报告，XXXX年项目开工建设。开工后，项目单位为了申请中央资 金，于XXXX年向广东省发展改革委重新申请立项并获得批复，并于XXXX 年、XXXX年获得港口建设费补助。二是资金投向了个别经营性项目。按照 相关规定，港口建设费主要用于公共航道、防波堤、锚地、船闸等水运公 共基础设施建设，资金投向突出基础性、公益性，由市场主体和社会力量 承担的经营性项目不应列入补助范围。但调研发现，朱家尖螟蚣峙客运码 头改扩建工程项目主要是为当地旅游服务，属于经营性项目，也被列入了 补助范围，这既不利于发挥市场在资源配置中的基础性作用，也不利于政 府有效提供基本公共服务。三是个别项目实际补助超标准。按照惯例，由 地方发改部门审批的项目，交通运输部在对项目进行补助时，单个项目中 央投资补助标准均不超过X亿元。但项目单位为了多申请补助资金，往往 在项目获得立项审批后，将项目进行拆分，地方交通运输部门进行初步设 计审批时没有进行纠正，交通运输部也如数安排了补助资金。如广东省北 江(曲江乌石至三水河口)航道扩能升级工程，项目单位将该项目拆分成 X个项目进行申报后，共获得补助资金X亿元，远高于单个项目补助标 准。此外，个别项目在自筹资金尚未落实的情况下，交通运输部也连续两 年对该项目给予了补助。截至调研日，自筹资金尚未落实，若自筹资金迟 退不能到位，项目将存在烂尾风险。（三）部分项目实施不够规范，通法通规招投标问舰突出我国针对招投标出台了一系列法律法规，如《招标投标法》《工程建设项目招标范围和规模标准规定》等，对招投标的 行为和过程进行了严格的法律约束。评价选取的X个项目中，约有三分 之一的项目违反了上述法律法规的规定，主要表现在：一是应招标未招 标。项目合同金额均达到应公开招标限额，但项目单位未履行公开招标程 序，直接将项目委托给相关单位实施。二是招标文件具有明显排他性。项 目单位在招标文件中设定了不合理条件限制或排斥潜在投标人，对其他潜 在投标人有失公允。三是涉嫌串通投标。在对项目单位提供的资料梳理时 发现，武汉新港阳逻港区三作业区一期起步工程中的房建及配套工程标 段，投标人的投标文件中有X项内容完全一致，涉嫌相互串通投标。由 于未经过市场充分竞争，该项目中标价下浮率明显偏低。四是项目中标人 与项目建设单位存在利害关系，涉嫌利益输送。如辽宁省锦州港航道改扩 建工程项目，监理中标单位是建设单位锦州港股份有限公司控股子公司。五是评标委员会组成不合法。调研发现部分项目的评标委员会中技术、经 济等方面的专家少于成员总数的2/3,不符合法定人数。六是修改合同实 质性内容。在项目中标以后，项目单位与项目中标人又重新签订了与原合 同实质性内容差异较大的协议。此外，调研还发现，部分项目存在未批先 建、未办理施工许可证和质量安全监督备案等违反基本建设程序的情况。（四）部分专项资金使用不够规范按照《管理办法》规定，港口建设费主要用于沿海港口和内河公共基 础设施等方面的建设，从现场调研情况看，由于部分项目单位法律意识淡 薄，内部监督管理不到位，违规使用港口建设费的现象依然突出。具体表 现为：一是资金归垫手续不齐全。根据相关规定，项目单位在归还前期垫 付的相关支出以前，应将拟垫付事项、原因和资金来源等情况逐级上报， 经财政部审核确认后，专项资金方可用于归垫。调研中发现，一些单位在 未履行相关手续的前提下也将专项资金进行了归垫。二是违规使用专项资 金。项目单位先将专项资金预拨到承建单位，用于本单位人员现场工作期 间的交通、食宿、办公以及各类补贴等，再由承建单位开具名实不相符的 发票予以核销，其中甚至还出现了家属探亲报销的费用。三是将港口建设 费挪作他用。调研发现，项目单位未按照专项资金的规定专款专用，擅自 改变了资金用途，如广州港务局作为“广州港深水航道拓宽工程项目”建 设单位，将港口建设费XX万元用于支付广东珠江口中华白海豚国家级 自然保护区生态损失。四是专项资金长期闲置。项目单位申请中央专项资 金获批后，并未将资金及时用于工程建设，而是长期“趴在账上睡大觉”， 形成中央专项资金的沉淀，未发挥应有效益。特别是防城港渔满港区第五 作业区进港航道工程项目，中央专项资金X万元于XXXX年X月到达 防城港市财政局，直到XXXX年X月资金一直未动用，时间长达X年之久， 后被市财政局作为结转结余资金收回。(五) 专顶资金管理存在“重分轻管”，监管环节薄弱从评价情况来看，港口建设费投资存在“重分配，轻管理”的现象， 相关部门更多的是关注资金的分配，缺乏对项目的监督和考核机制，项目 的实施和管理存在诸多问题。主要表现在：一是转移支付项目采取“以拨 代支”方式管理，相关部门未建立有效的预算执行监控机制。二是项目日 常监管机制缺失，地方有关单位没有动态掌握项目工程进展、自筹资金落 实等情况。以调研的X个项目为例，有五分之二以上的项目出现延期交 付使用情况，个别项目如黄骅港综合港区散货港区X万吨级航道防波堤 延伸工程延误时间长达X年之久，无法按期投入使用，导致工程不能如期 发挥效益。三是相关部门未制定港口建设费转移支付资金管理办法，对分 配后的资金疏于监督管理，导致项目在专项资金使用方面存在问题较多。五、相关建议（一）尽快研究确定后续政策根据《管理办法》，港口建设费征收政策执行到XXXX年，距离现在只有两年多的时间，后续政策如何确定，相关部门应及早进行研究，避免因 政策变化对行业发展带来不利影响。综合多方面意见，我们按照促进事业 发展和加强资金管理的基本思路，提供了两种选择方案：选择一，取消港口建设费。主要考虑：从港口建设费目前的使用情况 看，支出范围与设立港口建设费用于港口建设的初衷已不尽一致，公共性 逐步增强；从基金管理的方式看，港口建设费由于釆取以收定支的管理模 式，实际执行过程中产生了不少问题；取消港口建设费也符合国务院提出 减税降费的有关精神。但是，评价过程中，主管部门反映，在港口建设费 资金政策支持下，水运基础设施建设取得了长足进步，有力地推动了国民 经济和社会事业发展。今后一段时期水运事业仍需要加快发展，水运公益 性航道等基础设施建设任务还很重，建议继续保留港口建设费专项资金政 策。评价认为，在现阶段，现行港口建设费支出中的一些公益性、基础性 等项目建设还需要中央和地方财政继续支持。如果取消港口建设费，应制 定相应投资政策，粗略估计，大概需要X亿元/年的投资规模。选择二，继续保留港口建设费。考虑到“十四五”及今后一段时间， 水运公共基础设施仍需不断优化和完善，港口建设费作为港口、内河 等相关支出的一项重要资金来源，规模相对稳定，已形成了一定支出基 数，对水运事业发展作用发挥明显，因此，也可以考虑继续征收港口建设 费。评价认为，针对评价中发现的问题，相关部门应进一步加强管理，并 适当调整现有政策。一是适当降低港口建设费征收标准，进一步减轻企业 负担。二是根据《国务院办公厅关于做好社会保险费和非税收入征管职责 划转工作的指导意见》的有关精神和要求，将目前由海事部门征收适时调 整为由税务部门征收。三是将港口建设费从目前的纳入政府性基金管理调 整为纳入一般公共预算管理，由收支挂钩改为收支脱钩，港口建设费收入 作为一般公共预算收入统一使用，相关的港口建设费支出通过一般公共预 算支出统筹安排。（二）规范项目管理，加强项目执行监管力度相关部门应进一步优化完善项目遴选制度，严格项目审批工作。一是 要加强对项目总投资合理性、自筹资金真实性、拆分项目等情况的审查， 合理确定港口建设费支持规模，确保资金分配科学合理，保证中央财政投 资计划的有效落实。二是建立执行监管机制，强化各级交通运输部门责任 落实，进一步加大项目实施监管力度，确保项目按期完成并交付使用。三 是建立资金执行与安排的激励约束机制，将项目预算执行、监督检查情况 作为制定完善政策、安排项目投资、改进投资管理的重要依据。（三）完善资金管理制鹿，眼化资金使用相关部门应进一步修订完善港口建设费专项资金管理制度，加强专项 资金的使用管理。一是要优化监管机制，探索“预算、执行、监督”三位一体跟踪监管方式，从专项资金的事前、事中、事后进行全方位、全过程 监督，形成制度化、规范化的资金监管体系；二是要落实监督责任，相关 部门应明确责任分工，形成工作合力，对违法违规问题要坚决予以查处。同时，项目单位可通过展开绩效自评、绩效跟踪、第三方评价等，及时发 现并解决资金使用过程中的问题，有效避免执行进度慢、使用不合规、结 转结余等现象的发生。（四）严格执行法律法规相关规定，夯实招投标管理工作招投标工作的正常开展在推进项目建设、保证项目质量方面发挥着重 要作用。相关部门要督促项目单位严格按照《招标投标法》的有关规定进 行招投标工作，确保招标投标过程依法、合规。一是在招投标文件编制过 程中，要规避评分条款的倾向性、排他性设置，严格进行资格审查，从源 头上避免利害关系人参与投标。二是加强评标监督管理，完善评标责任追 究制度，根据《招标投标法》制定相应的招标投标不良行为认定及处理办 法，对违规单位进行处罚或列入黑名单。     北京国家会计学院/绩效评价师培训项目 推动预算绩效管理提质增效，将落实党中央、国务院重大决策部署作为预算绩效管理重点，加强财政政策评估评价，增强政策可行性和财政可持续性。目前第三方单靠会计师、审计师、工程师、监测师、评估师等都无法获得一个客观、中肯、独立的评价结果,评价师必须“叠加”跨学科、跨专业、跨领域等多门专业知识,尤其是法律、政策、制度等标准化专业人才亟待培养。财政部直属单位北京国家会计学院顺势推出绩效评价师属于划时代的意义，并充分发挥理论与实践相结合的优势，正式推出绩效评价师岗专业能力证书培训项目，在财政部门、第三方机构的绩效评价从业人员中推行绩效评价师专业培训。    扫码了解详情编辑：王老师    电话：13120116773   13753585933(微信同号)声明：“财会帮帮团”微信公号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若侵犯了您的合法权益，欢迎致电13120116773，我们将及时处理。

文章编号: e3c65d85c5502e8b4ecdd4853e0f94c3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (你离绝美的德天瀑布更近啦!2025年前广西将新建20个机场) 2022-02-25 崇左市文化和旅游局   崇左市文化和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzM4MTk0Nw==&mid=2247514282&idx=3&sn=077884b8fbe6c73f040f9709eee0313a

点击上方蓝色字关注我们~2月18日自治区交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（简称《规划》）《规划》提出广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场2025年前将新建20个通用机场1.南宁武鸣2.柳州城区3.柳州融安4.桂林资源5.桂林恭城6.梧州岑溪7.北海涠洲岛8.崇左大新德天9.来宾城区10.贺州城区11.贺州黄姚12.玉林容县13.玉林博白14.百色乐业15.河池巴马16.河池大化17.钦州城区18.钦州金窝19.防城港城区20.贵港城区目前广西有8个民用机场1.南宁吴圩国际机场2.桂林两江国际机场3.北海福成机场4.柳州白莲机场5.梧州西江机场6.百色巴马机场7.玉林福绵机场8.河池金城江机场将来，广西的绝美风光会离大家更近！南宁武鸣武鸣区隶属广西壮族自治区南宁市，意为“以武而鸣于天下”，武鸣区是壮族的发源地之一，壮语以武鸣方言为标准音，被誉为“中国壮乡”，主要有国家4A级景区的伊岭岩风景区、大明山风景旅游区、花花大世界等景区。 ▲武鸣县城 图/广西南宁市武鸣区人民政府门户网站大明山风景旅游区是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。▲图/钟应善▲大明山橄榄大峡谷 图/谢俊威▲大明山龙湖 图/大明山管委会这里夏日无酷暑，平均气温20.5℃左右，沿湖漫步，听虫鸣鸟叫，赏自然风光，吸新鲜空气，身心舒畅。▲大明山晚霞 图/北京华文山水▲大明山的星空 图/周家志在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲冬韵大明山 图/谭健 摄影▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影桂林资源资源县位于广西壮族自治区桂林市，是广西的北大门。境内有“中国最美七大丹霞”之一的桂林丹霞·八角寨，是长江水系和珠江水系的发源地之一。全县气候温和，四季宜人，年均气温16.7℃。▲桂林丹霞·八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站桂林丹霞·八角寨，世界自然遗产，国家森林公园，国家地质公园，国家4A级景区，被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一。▲鲸鱼闹海  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙头香  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站分布40多平方公里，主峰海拔818米，因主峰有八个犄角而得名，是岭南地区夏季避暑、冬季赏雪的绝佳胜地。▲八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲图/廖泰龙 摄影八角寨拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，世所罕见！山峰巍峨挺拔，千姿百态；山势雄浑磅礴，气派非凡。此处有龙脊岭，泪眼石，一吻千年，天人栈道，花山岭，生死穀，人字天，群螺观天，神象饮水，龙头香，天宫寺，降龙庵等130多处自然和人文景点，气象万千。▲人字天  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙脊天梯  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲泪眼石  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站还可见云海、云带、云涛、云湖、佛光等奇景，云蒸霞蔚，令人叹为观止，被誉为“丹霞之魂，国之瑰宝”。▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/图虫创意@陈小羊这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/宋江波 摄▲鳄鱼山 图/Singing_雷位于涠洲岛西南部的南湾鳄鱼山景区，是涠洲岛火山岩景观的集大成者，这座由火山岩天然形成的山丘险岭，状似一条大鳄，正缓慢爬向苍茫的大海。▲图/宋江波 摄瑰丽的火山奇石与湛蓝的海水，交织成一幅融粗狂与纯净于一体的美。站在鳄鱼山上，可以将广阔的海洋风光尽收眼底，奇形怪状的岩石，则像一幅绚烂的油画，值得细细欣赏。依托火山奇石带来的地质景观，南湾鳄鱼山景区是涠洲岛观赏火山岩景观的优选之地，是登上涠洲岛不可错过的景观之一。▲鳄鱼山 图/Singing_雷除了南湾鳄鱼山，五彩滩也是涠洲岛上颇有特色的火山岩沙滩，海水退潮之后，大片大片的火山岩裸露出来，阳光一照射下来，岩石、水洼映射出阵阵光芒，场面极为壮观。五彩滩位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的热门地带。▲图/Singing_雷在涠洲岛的西岸，同样是火山岩海蚀景观，“滴水丹屏”的美，则更显磅礴，千万年的海蚀如同大自然的刻刀，精心雕琢出千姿百态的火山岩形貌。▲图/宋江波 摄崇左大新德天大新县位于广西壮族自治区崇左市，境内翠山连绵，河溪交错，山清不秀，春夏秋冬，气候宜人。这里有气势磅礴的德天跨国瀑布和集山水之精华的安平仙河，古时是骆越人（壮族先民）的集聚地。▲ 德天跨国瀑布德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。贺州黄姚黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇具有一千多年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 图/@胖醒。静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。▲ 图/@糖Suger玉林容县容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。▲ 都峤山色  图/容县文体广电和旅游局都峤山位于容县南部，距离县城约10公里，又称为南山，或箫韵山。▲ 云涌大佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 丹霞朝佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 第二十洞天  图/容县文体广电和旅游局这里是打开容县这座娟秀小城里的另一种方式，喀斯特地貌独有的奇峰异景，仿佛是大自然的鬼斧神工。而其山路之险，更是让徐霞客也发出了“岩高路绝，可望不可上”的遗憾。▲ 都峤山索道  图/容县文体广电和旅游局如今，这里建起了登山索道，游客再也不用发出和徐霞客一样的遗憾了。随着缆车徐徐啔动，直上都峤山顶，山间峡谷沟壑，丹霞地貌，悬崖峭壁，各种美景尽收眼底，令人目不暇接。▲ 南山脚下有人家  图/容县文体广电和旅游局▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动它兼具深厚的文化底蕴和秀美的自然风光，值得赏玩的地方实在是太多。开放包容的胸怀，使得佛、道、儒三教并存，庆寿岩禅寺、五百罗汉堂、莲花岩、文庙、云溪寺……让人不由赞叹。▲ 佛性禅心  图/容县文体广电和旅游局▲ 第一 大“佛”字  图/图虫@比画闪动里百色乐业百色市乐业县位于广西西北部，地处云贵东南麓。是广西海拔最高的县份之一，被称为世界地质公园，世界长寿之乡。拥有丰富的溶洞奇观，和丰富多彩的民族文化风情和人文景观。▲图/广西乐业世界地质公园乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。▲ 云海天舟乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。天坑，是由地下河长期冲刷侵蚀岩石，形成地下大厅后，再塌陷而形成的。垂直深度为600多米、地下原始森林面积达到9.6万平方米，使大石围天坑震惊了世界。▲ 马蜂洞▲ 东峰观景台▲ 彩虹步道从空中看，它就像一个巨大的“地球之眼”，深邃而神秘。天坑的底部，长满了茂密的珍稀植物，多种罕见的鸟兽栖居于此，洞底时而有云雾，时而下暴雨，神秘莫测，震撼无比。大石围天坑没有冬天，郁郁葱葱的美景一望千里，像一个永不凋零的花园。河池巴马巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲命河在巴马著名长寿地带之一的甲篆镇，有着被称为“天下第一洞”的百魔洞。▲图/小红书@烂烂的橘子百魔天坑又名百魔洞，“百魔”一词是壮话中“出泉口”的意思。盘阳河从天坑下流过，形成泉水出水口，因而得名百魔天坑。▲图/李肖昌摄影“洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相通”，整个百魔洞就是一个庞大的洞群。身临其境，仿若进入一个奇观世界。▲图/李肖昌摄影栩栩如生的“孔雀迎宾”、蔚为壮观的“良田万倾”、憨态可掬的“金山猴王”，还有“杜甫吟诗”宛在眼前……大自然仿佛赋予了山石灵动的生命，让人顿生豁然开朗的惊喜。▲图/李肖昌摄影百魔洞不仅有“天下第一洞”的恢弘娟秀，也是养生长寿的世外桃源。这里植被茂密，洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。徜徉于此，可以尽情呼吸自然的清新空气，霎时间全然舒畅，仿佛身心澄清归于宁静。▲图/李肖昌摄影河池大化大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。▲图/广西河池大化瑶族自治县人民政府七百弄国家地质公园拥有密度极大的岩溶峰丛和深度极大、容积极大的岩溶洼地。作为我国少有的以深洼地为主的国家级地质公园，这里有中国最美的“峰海”景观地，绵延数百平方公里，万峰林立，沟穀纵横，洼地密布，是观山海之奇观、赏日月之精华的胜地。▲景观台仙境。摄影：吕大仟▲天下第一弄。摄影：卞谦裔2008年被自治区国土资源厅批准为省级地质公园，2009年8月被授予国家地质公园资格，是国内以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园。▲弄耳山山海。摄影：杨国星▲空中长城。来源：大化摄影协会▲八里九弯。摄影：唐克钦州城区钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。图 | 钦州发布三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。防城港城区广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。▲摄影@张北万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波部分信息来源 | 广西日报-广西云客户端综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

文章编号: 47488497bfafa3c786df86cde06039fb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (天暖了! 春来了!美好的周末应该掌握这份“踏青攻略”) 2022-02-25 西安eTV   西安eTV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxMjgxNA==&mid=2683053364&idx=1&sn=e43d989fc0c12c2c61c66aab94567892

 雨水节气已过万物开始萌动春天已经在路上了整个人的心情就已荡漾起来蛰伏了一整个冬天的你是否也想在春暖花开的日子找个地方走走？不去踏青的春天是不完整的这样美好舒适的季节是时候安排一下亲子出游的行程啦！遇见春天小编特地为大家准备了一份出行攻略一起和家人收藏整个春天吧！😊😊😊本市雁南公园紧邻南三环的雁南公园算是很出名的网红公园了，占地足有1700亩，是西安绕城南环线最大的公园。公园里不仅有大片花林，还有超大的草坪，非常适合放风筝、野餐、静静躺平晒太阳！景区地址：高新区电子城街道子午大道免票樊川公园长安城市公园（樊川公园）沿潏河城区段而建，上起韦曲街道瓜洲村，下至西京学院北口，平均宽度约250米，长约2.2公里，总占地1000亩。这里有偌大的人工湖、棕榈沙滩、大片草坡，非常适合初春去闲游。拍照也是十分好看的，发朋友圈很多人可能都不会相信这是在西安。景区地址：长安区韦曲街道南长安街（柳青广场北侧约50米）免票兴庆宫公园从1958年至今，几经修缮、更名的兴庆宫公园，可以说装着几代西安人的童年。无论什么时候去逛兴庆宫公园，都有一种莫名的亲和感，在这你逛着逛着还能遇到邻里亲友，一起晒着太阳聊着天简直不要太惬意。景区地址：碑林区咸宁西路55号免票莲湖公园作为家门口的公园，莲湖公园非常适合在午饭后趁着天气好，去慢悠悠的溜溜~虽然不如其他公园面积大，但是布局精巧，亭台楼阁、小桥流水，满园的绿植，空气都变得清新起来。景区地址：莲湖区莲湖路58号免票青龙寺遗址景区又是一年赏樱时，青龙寺樱花的盛名无人不晓，这里有齐全的樱花品种、悠久的樱花种植历史、珍贵的樱花文化。600多株、十余个品种的樱花树初绽放，与沧桑古老的青龙寺相互映衬，诉说着那关于时间流转的传奇故事，吸引着远道而来的客人。 景区地址：西安市雁塔区西影路铁炉庙村北1号免票曲江池遗址公园闷了这么久，西安人早已按捺不住，在阳光温热的午后，迫不及待带着喜欢的人向春天出发，而曲江池遗址公园，则成了无数人散步撒欢的首选。景区地址：曲江街道曲江池东路与寒窑路交叉口免票杜邑遗址公园杜邑遗址公园有部分是需要门票的，但免费开放的部分也足够逛啦，公园将景观系统、城市森林和文化遗产保护有机结合，形成一个集景观游览、森氧漫游、文化体验，和休闲运动为一体的新型城市公园，也早已变成了许多人朋友圈照片里的C位景观。春这里四季常青，喜欢历史的人可以在这里探寻古迹，而单纯的散心闲逛，也不算辜负这里的绝美风景。放风筝，搭帐篷，野餐，奔跑……有些公园做不了的事，在这都可以。景区地址：雁塔区曲江街道踏青路与登高路口免票环城公园无论外界多么的车水马龙，忙忙碌碌，环城公园永远都是最闲适的存在。下午的环城公园尤其的静谧且自在，大爷将鸟笼挂在树枝上，三五成群地扎堆聊天习惯了步履匆匆的生活节奏，不如趁最近的好天气，来逛逛环城公园。景区地址：碑林区莲湖路与联盟巷交叉口免票长安公园长安公园地处西安市长安区中心地带，潏河东西向横穿而过，是长安区规模最大，景观元素涵盖范围最广的公园。公园内草坪面积很大，有不少在此露营野餐的人们，在这样的一片大草坪上短暂休憩也是不错的选择~景区地址：长安区韦曲街道城南大道免票纺织公园东郊人民最方便常逛的应该就是纺织公园了，纺织公园始建于1972年，曾是纺织城城区唯一的公园，以前还没有这么多公园时，这里都是有着十分高的人气和名声的，它也承载着几代人东郊人的回忆。公园虽然不大，但住在周边的朋友饭后闲时来逛逛还是很舒畅的。景区地址：灞桥区纺正街免票沣河梁家滩公园沣河梁家滩运动公园，刚好是一处观赏沣河美景的好地方。对于玩遍市区而又没有时间去山里或远处的人来说，正好是一个合适的目的地。沣河梁家滩运动公园，全长4.5公里，总面积约62.6万平方米，沿河的绿带随着河流的走向，由南向北划分为生态观光、休闲娱乐和湿地观赏三大区域。和别的公园不一样，沣河梁家滩运动公园对于区域内环境的原生态，保留得很到位。景区地址：长安区兴隆街道梁家滩免票省内少华山国家森林公园春天的少华山处处鸟语花香，绿映碧潭满眼春日喜，举头千山绿行走在少华山里，伴着潺潺流水一边沐浴阳光，一边呼吸着新鲜空气嗅着泥土的馨香，听听久违的鸟叫虫鸣......阳春三月芳菲尽桃花朵朵在春风里荡漾粉红的花漫不经心点缀在山林之上一丛丛，一簇簇，娇小可爱春风醉人趁着春日暖阳一览少华山的美景岂不乐哉？出游攻略：景区地址：陕西省渭南市华州区莲花寺镇景区电话：0913-4810160景区门票：60元/人自驾路线：西安绕城高速→连霍高速→310国道→少华山国家森林公园红寺湖景区春日的红寺湖处处花红柳绿、游人如织美丽的红寺湖犹如一个天然的硕大的盆景镶嵌在南郑县西南的绿水青山之中出游攻略：景区地址：陕西省汉中市南郑县黄官镇景区电话：0916—5583777景区门票：45元/人自驾路线：西安-西汉高速-汉中东转十天高速-银昆高速（汉坪段）-留坝收费站下-武关驿镇-栈道水世界西安-西宝高速-眉县-太白县-江口镇-银昆高速-留坝收费站下-武关驿镇-栈道水世界鬼穀岭景区四月的鬼穀岭景区繁花似锦，绿荫如海峰顶古木森森，穀底幽兰飘香一年四季云蒸霞蔚，宛若仙境站在鬼穀岭之巅极目远眺山似龙舞，林如浪翻，云缠雾绕一派原始林海风光尽收眼底出游攻略：景区地址：陕西省安康市石泉县云雾山镇景区电话：0915-6313000景区门票：门票63元/人 ，景交车费用40元/人。自驾路线：西安→京昆高速→210国道→鬼穀岭景区紫柏山在美好的春光里给自己安排一场春日登山去山间找寻那一份春的气息吧~紫柏山与华山、太白山并称“陕西三大名山”。这里特有的天坑及山顶上的草坦，被誉为亚洲第一天坦群落。和家人一起向山顶冲击，站在峰顶极目远眺，仿佛身在云端之上，湖光山色尽收眼底。（紫柏山预计3月中旬开园）出游攻略：景区地址：留坝县留侯镇闸口石村景区电话：0916-3980168景区门票：门票35元/人，往返索道票80元/人张良庙如果想求得一方宁静那么不如试一试到张良庙吧在庙前洗去前尘在袅袅青烟中许下美好祝愿张良庙的美，就美在山间，美在建筑，美在自然与文物的相互映衬。虽经受了千秋岁月、世事变迁，但张良庙一怀风骨仍不改当年，宁静淡远的禅韵，像清风一样穿越迷茫的岁月，即使再浮华的心也会随之沉静。一栋栋白墙黑瓦的房屋，在雨后的清晨更是雨雾缭绕显得像是远离喧嚣的神仙居所。包裹在翠绿丛林之中的张良庙，沉浸在靛青色的底蕴中，自带一种疏离感，鸟叫、古钟、香火、高塔，在天地间创造了一份独有的宁静。出游攻略：景区地址：留坝县留侯镇庙台子村景区电话：0916-3966003景区门票：50元/人除了去户外体验春天的美好小编还为家长和孩子们准备了一份线上旅行攻略利用周末一起和家人去云游吧👇👇👇向上滑动了解详细内容央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》这是一部大型体验式文化教育节目内容以中小学课本或经典名著为线索在“读万卷书”的同时“行万里路”影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便家长和孩子周末观看，特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集本中的乐园——奇妙戏台第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋最后小编提醒作为游客既要珍惜这大好春光也要做好自身防护戴好口罩才出游做到“口罩文明”来源：陕西省文化和旅游厅，中国教育干部网络学院，文章部分内容来源于网络，如侵权，请联系我们删除。

文章编号: e43e88b0136fd9603c74bd71fea60ef5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (别说在钦州只能嗦粉,其实还可以吃...) 2022-02-25 钦州美食侦探   钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651285865&idx=1&sn=cf5d4256df48e82a2a25e95c0a89d503

钦州粉摊确实是多只要你想食「 24小时在钦州街都能找到粉」南宁老友粉的豆豉蒜米香呛鼻的浓郁柳州螺蛳粉香辣酸爽烫本地海鲜粉鲜美清简每一碗粉都撩拨着每一位钦州人的味蕾这也是属于钦州人的烟火气...但是在钦州除了嗦粉还有很多好吃的〔 不止嗦粉 〕·钦州这个城市小外来美食自然没有那么多但是细心找找都找得到几家心水的店 水糕噎 热呼呼的水糕噎上面铺满木耳肉末，搭配酸咸汁，每一口都滑滑嫩嫩鸭！再配上一碗雪梨猪肺汤，完美！店名：郑姨防城卷粉店地址：文峰路中国银行总行对面 卤水火锅串串 大海猫花园酒店后面偶遇一家绿逼逼的火锅串串店。鲜明的颜色，别具一格的装饰，入门就能感受到这是一家有个性的店。日升月落总有黎明，再爱一次人间烟火吧~这里主打自选卤水火锅串串，这个口味和食法是从湛江引过来的，再根据我们钦州本地人的口味加以改进和增加一些菜式。凉蒙、牛肠、鱼蛋、牛肉、猪天梯、牛皮、牛肺每次必点！砂锅里塞满牛杂串，煮开后冒着泡泡，看着就食欲爆棚。这里的卤水锅底是一直不断火的，一大锅卤着，浓郁喷香，用来涮啥都香。这里的调料也值得一说，秘制牛杂酱汁+葱油+小米辣+辣椒酱+酸甜柠檬酱汁，无敌了！葱油酱真的绝，用来拌面拌陈村粉吃，滑xie个店名：人间烟火地址：大海猫花园酒店后面（以前大修厂） 潮汕毒药—生腌 潮汕毒药生腌在钦州也有得食噢~鲜甜爽滑的生腌虾，好靓！新鲜虾焯过一两熟的水，再放蒜、小米辣、酱油香菜一起腌入味。吃的时候再蘸一点芥辣酱，黏滑中带着微弹的口感，冰凉爽口。这里还有蟹和其它贝类的生腌图源小红书博主—雅子碎辰店名：新疆美味烤羊肉沙井烤蚝地址：新兴路中央青城附近，梁记叉烧包对面 东北家乡菜 网友推荐了一家东北家常菜，说便靓正，味道很可大份又有食欲的东北菜在这种天气吃起来更有味道！点上东北招牌菜：地三鲜、锅包肉、水饺，人均几十，吃饱饱。锅包肉外酥里嫩，酸甜的酱汁爽口解腻，一口一块十分过瘾。地三鲜茄子土豆青椒的完美结合很下饭。图源小红书博主—好了你不要再吃了店名：东北家乡菜地址： 那良特色烧烤 钦州街烧烤摊我试过不少了，不过这家防城那良烧烤还是第一次去吃。品种不算多，但是都是大众爱吃的菜品，有烤鸡翅、鸡鸭脚、猪头皮、鸭头、猪生肠、二皮青、隔山肉、土豆片、豆腐片....肉肉都是当天切好腌过再烤的，很入味！除了上菜速度慢了点，没毛病。店名：细林那良特色烧烤地址：一马路李三烧腊旁自助糖水后面 老上海馄饨 在这家小店吃到了荠菜云吞，热气腾腾的汤里放有香菜香葱紫菜虾皮，清鲜味美，顾不得烫嘴就一口咬下。肉香带着荠菜的清香，口感扎实饱满，连汤带皮一起滑进喉咙，全身心都暖了店名：老上海馄饨铺地址：城中南路口党公糖水旁边 花式吃生蚝 在钦州吃生蚝，可以有多种吃法。生蚝刺身、酥炸生蚝、金汤粉丝生蚝、剁椒蒸生蚝....吃过很多家生蚝刺身，还是白海豚酒店的生蚝刺身处理得最精心细致。把生蚝黑色的边边给剪掉了，把脏东西去掉的同时也去了腥，一个个白白嫩嫩。▲白海豚酒店出品酥炸生蚝做成了天鹅的形状，精致到不忍入嘴，天鹅那么美怎么能吃天鹅呢层层叠叠的酥皮里面包着脆嫩鲜美的生蚝，一口一个大满足。▲天骄酒店出品酸辣带劲的剁椒蒸生蚝，脆嫩中带辣，很开胃▲天鹰观渔出品 猪脚姜 酸咪咪、甜丝丝还带着姜味的猪脚姜多年前在广州吃过一次就很难忘。近日在钦州天骄酒店饮早茶，再次找回那熟悉的猪脚姜味道。先喝几口酸甜的甜醋汤，再吃一块猪脚，酸甜爽脆，一点都不腻。吃点猪脚姜对身体也是有好处哒，补气养血，驱寒暖胃。地址：天骄酒店4楼天悦轩中餐厅 老北京卷饼 正不正宗不知道，但是每天晚上都挺多人买的。某天夜晚，饿得前肚贴后背了，要了一个巨无霸加料卷饼。卤肉、热狗、煎蛋、手撕鸡、鸡柳全部放上去，再加上大葱丝、土豆、豆芽等素菜，浇上店主自己熬的酱汁，大饼皮一卷，这看着让人心满意足！对半切开，满满都是料，真的找不到优雅进食的办法，不一小心就会漏满一手汁。地址：鸿发市场夜市摊店主开不开摊，就看你运气啦 广式早茶 周末或者假期的早上和小伙伴约早餐除了约粉还可以约早茶的~点上一壶茶，几款茶点，慢悠悠的，一边吹水一边叹茶，十分惬意。有时候感觉我们去叹的不止是茶，叹的更是一种对待生活的从容。店名：正斗茶楼地址：石南路超越球场对面城市不断的在生长带着蓬勃的朝气钦州越来越多好吃的东西了除了猪脚粉，还有万千美食等着我们去探 #来吹下水# ///说说你最近喜欢去哪吃东西我们一起探索城中的美味鸭！- END☺-▼ 上 / 期 / 推 / 荐 /▼点开可查看☞探店指南：你的新店合集，来咯城市|美食|人文|情感 商务合作 电话&微信 ┃13307771363

文章编号: f2e3d6a5d37596c97e472405f86e7e3e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (或许,一百个人的眼中,有一百种钦州) 2022-02-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247497206&idx=1&sn=36e96e2e2f76940cdaa7455b940eebf9

如何形容钦州这座城市呢？滨海风光是钦州山水田园是钦州风情老街是钦州悠悠古村是钦州美食多多是钦州......一百个人的眼中，或许有一百种钦州。滨海风光是钦州这里的海景风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。在晴好的日子里，早晨薄暮冥冥，脚下潮纹隐现、珠玑遍地，午时旭日当空，远处水天一色、舟帆点点，傍晚金乌西沉，眼底波光粼粼、涛声阵阵。穿上美美的裙子去打卡，享受海风的畅快，尽情沐浴阳光。山水田园是钦州水岸绿廊、繁花小径、鹭鸟翩飞、芦花摇曳、亲水栈道、湖光潋滟。狭长的山泉河谷，清澈见底的潭水，茂密的原始森林，尽在天然氧吧——八寨沟。面朝青山绿野，山岚雾霭，登上山顶，开阔的视野让人身心开朗，豁达通透。▲五皇山国家地质公园▲那雾山森林公园▲那雾山玻璃桥▲ 美丽的六峰山   图/杨光幸▲ 六峰山山水清音能洗耳，微风朗月更怡情，不论是翠湖田园还是石祖禅茶园。亦或是石祖花果田园，都能让你暂别俗事庸扰，静享一段采菊南山下的时光，▲ 石祖禅茶园 图/singing_雷▲翠湖田园云雾飘渺，青峰翠穀，宛如仙境，这就是评为“中国森林养生基地”的石祖禅茶园。它集“茶”、“禅”、“石”等文化元素于一体，吸引无数游人争相打卡。▲ 图/singing_雷漫步在石祖花果田园之中，良田美池、炊烟袅袅，抬头是青山、低头有绿水，鸟叫虫鸣，瀑布流水，随处都是可欣赏的风景。                                这里有鲜花有青山有绿水，有诗有梦有趣味，不刻意、不雕琢，仿佛就是世人向往远离喧嚣的世外桃源。风情老街是钦州钦州老街见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆。老街里一栋栋建筑，述说着百年历史，如今老街焕新颜，更为大家打开了一个全新的视界。一城一街道，一世一芳华。钦州老街承载着钦州一方深厚的历史文化底蕴，也藏有一段段钦州人念念不忘的时光记忆，无论身在何时，回溯往昔，思绪万千；无论身处何地，心念及此，便是归期。漫步于钦州老街，恍惚之间好似穿越重回搭配过去的时光，绿柳随风飘拂，湖水缓缓流淌，在古桥之上与你邂逅一场唯美之约，驻足于古香古色的凉亭之中，带你感受流光岁月珍藏的美。悠悠古村是钦州灵山县的大芦村，一处隐匿于人间的世外桃源，泥墙黛瓦石板路，千年古树绿嫩芽，山中的寂静山村，依旧是记忆中的模样，悠久而深厚的历史文化，宁静而温馨的乡村生活。村中风景如诗如画，好似进入一幅意境悠远的丹青水墨卷轴，古色古香的明清建筑群落连接成片，寓意深刻的古风楹联数不胜数。美食多多是钦州美食是钦州文化不可缺少的一部分。钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点，兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色。钦州的美食多多，不仅有泉水圆蹄、官垌鱼扣、芋头扣肉、老瓜皮猪脚煲，还有传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕、糍粑籺、粽子、甜品、凉茶、簸箕粉、叉烧粉、云吞、咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等，每一样都是钦州老百姓的心头好。在钦州，猪脚粉店遍地开花，猪脚肥而不腻，又香又糯，好吃到“打滚儿”。作为大蚝之乡的钦州，烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”。来到钦州老街，半自助糖水是少不了滴，槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米……各来一点，不是要大碗的都装不下。除了特色小吃，钦州的“硬菜”也是一绝，在钦州人的宴席上，没有它们可不行。官垌鱼扣：形神都媲美猪扣的官垌鱼扣，其肉质结实、无泥腥味，香而不肥、嫩而不腻，吃起来也很有风味。芋头扣肉：蒸的粉粉糯糯的芋头，被夹在五花扣肉之间，芋头吸油解腻，炸过的扣肉香糯Q弹。佐料是调制的酸汁和豆酱，层次丰富，芋香扑鼻，喜欢芋头的崽崽千万不要错过~泉水圆蹄（非遗美食），皮香肉嫩，口味软糯，味道香浓。其寓意生活丰腴幸福，圆圆满满，筵席上的常客啦。白斩鸡：鸡皮色油黄顺滑，不带油脂，鸡肉肉质柔嫩细腻，夹起一块，蘸上一点由蒜蓉、酱油调制而成的酱汁，放入口中，一瞬间，鸡肉的鲜甜、酱汁的蒜香充斥了整个口中，令人回味无穷。老瓜皮猪脚煲：老瓜皮炖这个猪脚煲，老的瓜皮可以久煲不烂，吃起来仍然很脆口。一起煲出来的猪脚则是酸酸甜甜的，不容易腻味，味道很棒！红椎菌煲龙骨：红椎林里产的红椎菌可是难得的美味，红椎菌煲汤更是鲜甜无比，试一试不会错的哦。钦州，宜旅宜居住民宿，吃美食，逛景点自然与人文相得益彰的“旅居钦州”让人来了就不愿再离开姿态万千的风景名胜构筑了城市的底蕴古老而有内涵的历史文化造就了钦州的灵魂万般风情的钦州因为有了你我的热爱而更加迷人！来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局

文章编号: 264168b47046f51f17c2db21c4beefd3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025年前广西这些地方将新建20个机场,你离这些绝美目的地更近啦) 2022-02-25 天天上县中心   天天上县中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247511613&idx=1&sn=d8d6e5e48a0bcd79b521134d721adacc

2月18日自治区交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（简称《规划》）《规划》提出广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场2025年前将新建20个通用机场1.南宁武鸣2.柳州城区3.柳州融安4.桂林资源5.桂林恭城6.梧州岑溪7.北海涠洲岛8.崇左大新德天9.来宾城区10.贺州城区11.贺州黄姚12.玉林容县13.玉林博白14.百色乐业15.河池巴马16.河池大化17.钦州城区18.钦州金窝19.防城港城区20.贵港城区目前广西有8个民用机场1.南宁吴圩国际机场2.桂林两江国际机场3.北海福成机场4.柳州白莲机场5.梧州西江机场6.百色巴马机场7.玉林福绵机场8.河池金城江机场将来，广西的绝美风光会离大家更近！南宁武鸣武鸣区隶属广西壮族自治区南宁市，意为“以武而鸣于天下”，武鸣区是壮族的发源地之一，壮语以武鸣方言为标准音，被誉为“中国壮乡”，主要有国家4A级景区的伊岭岩风景区、大明山风景旅游区、花花大世界等景区。 ▲武鸣县城 图/广西南宁市武鸣区人民政府门户网站大明山风景旅游区是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。▲图/钟应善▲大明山橄榄大峡谷 图/谢俊威▲大明山龙湖 图/大明山管委会这里夏日无酷暑，平均气温20.5℃左右，沿湖漫步，听虫鸣鸟叫，赏自然风光，吸新鲜空气，身心舒畅。▲大明山晚霞 图/北京华文山水▲大明山的星空 图/周家志在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲冬韵大明山 图/谭健 摄影▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影桂林资源资源县位于广西壮族自治区桂林市，是广西的北大门。境内有“中国最美七大丹霞”之一的桂林丹霞·八角寨，是长江水系和珠江水系的发源地之一。全县气候温和，四季宜人，年均气温16.7℃。▲桂林丹霞·八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站桂林丹霞·八角寨，世界自然遗产，国家森林公园，国家地质公园，国家4A级景区，被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一。▲鲸鱼闹海  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙头香  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站分布40多平方公里，主峰海拔818米，因主峰有八个犄角而得名，是岭南地区夏季避暑、冬季赏雪的绝佳胜地。▲八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲图/廖泰龙 摄影八角寨拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，世所罕见！山峰巍峨挺拔，千姿百态；山势雄浑磅礴，气派非凡。此处有龙脊岭，泪眼石，一吻千年，天人栈道，花山岭，生死穀，人字天，群螺观天，神象饮水，龙头香，天宫寺，降龙庵等130多处自然和人文景点，气象万千。▲人字天  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙脊天梯  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲泪眼石  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站还可见云海、云带、云涛、云湖、佛光等奇景，云蒸霞蔚，令人叹为观止，被誉为“丹霞之魂，国之瑰宝”。▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/图虫创意@陈小羊这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/宋江波 摄▲鳄鱼山 图/Singing_雷位于涠洲岛西南部的南湾鳄鱼山景区，是涠洲岛火山岩景观的集大成者，这座由火山岩天然形成的山丘险岭，状似一条大鳄，正缓慢爬向苍茫的大海。▲图/宋江波 摄瑰丽的火山奇石与湛蓝的海水，交织成一幅融粗狂与纯净于一体的美。站在鳄鱼山上，可以将广阔的海洋风光尽收眼底，奇形怪状的岩石，则像一幅绚烂的油画，值得细细欣赏。依托火山奇石带来的地质景观，南湾鳄鱼山景区是涠洲岛观赏火山岩景观的优选之地，是登上涠洲岛不可错过的景观之一。▲鳄鱼山 图/Singing_雷除了南湾鳄鱼山，五彩滩也是涠洲岛上颇有特色的火山岩沙滩，海水退潮之后，大片大片的火山岩裸露出来，阳光一照射下来，岩石、水洼映射出阵阵光芒，场面极为壮观。五彩滩位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的热门地带。▲图/Singing_雷在涠洲岛的西岸，同样是火山岩海蚀景观，“滴水丹屏”的美，则更显磅礴，千万年的海蚀如同大自然的刻刀，精心雕琢出千姿百态的火山岩形貌。▲图/宋江波 摄崇左大新德天大新县位于广西壮族自治区崇左市，境内翠山连绵，河溪交错，山清不秀，春夏秋冬，气候宜人。这里有气势磅礴的德天跨国瀑布和集山水之精华的安平仙河，古时是骆越人（壮族先民）的集聚地。▲ 德天跨国瀑布德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。贺州黄姚黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇具有一千多年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 图/@胖醒。静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。▲ 图/@糖Suger玉林容县容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。▲ 都峤山色  图/容县文体广电和旅游局都峤山位于容县南部，距离县城约10公里，又称为南山，或箫韵山。▲ 云涌大佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 丹霞朝佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 第二十洞天  图/容县文体广电和旅游局这里是打开容县这座娟秀小城里的另一种方式，喀斯特地貌独有的奇峰异景，仿佛是大自然的鬼斧神工。而其山路之险，更是让徐霞客也发出了“岩高路绝，可望不可上”的遗憾。▲ 都峤山索道  图/容县文体广电和旅游局如今，这里建起了登山索道，游客再也不用发出和徐霞客一样的遗憾了。随着缆车徐徐啔动，直上都峤山顶，山间峡谷沟壑，丹霞地貌，悬崖峭壁，各种美景尽收眼底，令人目不暇接。▲ 南山脚下有人家  图/容县文体广电和旅游局▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动它兼具深厚的文化底蕴和秀美的自然风光，值得赏玩的地方实在是太多。开放包容的胸怀，使得佛、道、儒三教并存，庆寿岩禅寺、五百罗汉堂、莲花岩、文庙、云溪寺……让人不由赞叹。▲ 佛性禅心  图/容县文体广电和旅游局▲ 第一 大“佛”字  图/图虫@比画闪动里百色乐业百色市乐业县位于广西西北部，地处云贵东南麓。是广西海拔最高的县份之一，被称为世界地质公园，世界长寿之乡。拥有丰富的溶洞奇观，和丰富多彩的民族文化风情和人文景观。▲图/广西乐业世界地质公园乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。▲ 云海天舟乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。天坑，是由地下河长期冲刷侵蚀岩石，形成地下大厅后，再塌陷而形成的。垂直深度为600多米、地下原始森林面积达到9.6万平方米，使大石围天坑震惊了世界。▲ 马蜂洞▲ 东峰观景台▲ 彩虹步道从空中看，它就像一个巨大的“地球之眼”，深邃而神秘。天坑的底部，长满了茂密的珍稀植物，多种罕见的鸟兽栖居于此，洞底时而有云雾，时而下暴雨，神秘莫测，震撼无比。大石围天坑没有冬天，郁郁葱葱的美景一望千里，像一个永不凋零的花园。河池巴马巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲命河在巴马著名长寿地带之一的甲篆镇，有着被称为“天下第一洞”的百魔洞。▲图/小红书@烂烂的橘子百魔天坑又名百魔洞，“百魔”一词是壮话中“出泉口”的意思。盘阳河从天坑下流过，形成泉水出水口，因而得名百魔天坑。▲图/李肖昌摄影“洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相通”，整个百魔洞就是一个庞大的洞群。身临其境，仿若进入一个奇观世界。▲图/李肖昌摄影栩栩如生的“孔雀迎宾”、蔚为壮观的“良田万倾”、憨态可掬的“金山猴王”，还有“杜甫吟诗”宛在眼前……大自然仿佛赋予了山石灵动的生命，让人顿生豁然开朗的惊喜。▲图/李肖昌摄影百魔洞不仅有“天下第一洞”的恢弘娟秀，也是养生长寿的世外桃源。这里植被茂密，洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。徜徉于此，可以尽情呼吸自然的清新空气，霎时间全然舒畅，仿佛身心澄清归于宁静。▲图/李肖昌摄影河池大化大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。▲图/广西河池大化瑶族自治县人民政府七百弄国家地质公园拥有密度极大的岩溶峰丛和深度极大、容积极大的岩溶洼地。作为我国少有的以深洼地为主的国家级地质公园，这里有中国最美的“峰海”景观地，绵延数百平方公里，万峰林立，沟穀纵横，洼地密布，是观山海之奇观、赏日月之精华的胜地。▲景观台仙境。摄影：吕大仟▲天下第一弄。摄影：卞谦裔2008年被自治区国土资源厅批准为省级地质公园，2009年8月被授予国家地质公园资格，是国内以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园。▲弄耳山山海。摄影：杨国星▲空中长城。来源：大化摄影协会▲八里九弯。摄影：唐克钦州城区钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。图 | 钦州发布三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。防城港城区广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。▲摄影@张北万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑 | 天天上县中国5A级专业组织县域高质量发展服务平台广西县域科学发展促进会业务范围县域规划 / 乡村规划 / 课题调研 / 书籍出版 /产品推广 / 旅游策划 / 直播宣传 / 视频专题片广告投放/业务合作：0771-5712262打开今日头条搜索关注【广西乡村规划】了解更多精彩内容

文章编号: 8052184080d6bac024c340ea930d7320
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (开学礼物!纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源全了),一定得收藏!) 2022-02-25 中国教育干部网络学院   中国教育干部网络学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDMwMjkzNA==&mid=2247516572&idx=2&sn=7dbfc45064e7abf44b1f50b7eb2aa148

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食‍‍‍第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 | 中国教育报— 中国教育干部网络学院 —欢迎投稿：tougao@enaea.edu.cn声明：来稿应为作者原创内容，并默认允许发布在我方平台中华人民共和国教育部主管    国家教育行政学院主办http://www.enaea.edu.cn/分享很简单就是点一点↓

文章编号: dd86fb8732d48f18e69be2468f0ad0c8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2025年前广西将新建20个机场,你离这些绝美目的地更近啦) 2022-02-24 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651437901&idx=1&sn=c35bddbc0a2ca52890f117ed703dcd91

点击上方蓝色字关注我们~2月18日自治区交通运输厅印发《广西壮族自治区民用航空发展规划（2021—2035年）》（简称《规划》）《规划》提出广西在现有机场的基础上规划新增多个通用机场2025年前将新建20个通用机场1.南宁武鸣2.柳州城区3.柳州融安4.桂林资源5.桂林恭城6.梧州岑溪7.北海涠洲岛8.崇左大新德天9.来宾城区10.贺州城区11.贺州黄姚12.玉林容县13.玉林博白14.百色乐业15.河池巴马16.河池大化17.钦州城区18.钦州金窝19.防城港城区20.贵港城区目前广西有8个民用机场1.南宁吴圩国际机场2.桂林两江国际机场3.北海福成机场4.柳州白莲机场5.梧州西江机场6.百色巴马机场7.玉林福绵机场8.河池金城江机场将来，广西的绝美风光会离大家更近！南宁武鸣武鸣区隶属广西壮族自治区南宁市，意为“以武而鸣于天下”，武鸣区是壮族的发源地之一，壮语以武鸣方言为标准音，被誉为“中国壮乡”，主要有国家4A级景区的伊岭岩风景区、大明山风景旅游区、花花大世界等景区。 ▲武鸣县城 图/广西南宁市武鸣区人民政府门户网站大明山风景旅游区是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。▲图/钟应善▲大明山橄榄大峡谷 图/谢俊威▲大明山龙湖 图/大明山管委会这里夏日无酷暑，平均气温20.5℃左右，沿湖漫步，听虫鸣鸟叫，赏自然风光，吸新鲜空气，身心舒畅。▲大明山晚霞 图/北京华文山水▲大明山的星空 图/周家志在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲冬韵大明山 图/谭健 摄影▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影桂林资源资源县位于广西壮族自治区桂林市，是广西的北大门。境内有“中国最美七大丹霞”之一的桂林丹霞·八角寨，是长江水系和珠江水系的发源地之一。全县气候温和，四季宜人，年均气温16.7℃。▲桂林丹霞·八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站桂林丹霞·八角寨，世界自然遗产，国家森林公园，国家地质公园，国家4A级景区，被《中国国家地理》杂志评选为“中国最美七大丹霞”之一。▲鲸鱼闹海  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙头香  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站分布40多平方公里，主峰海拔818米，因主峰有八个犄角而得名，是岭南地区夏季避暑、冬季赏雪的绝佳胜地。▲八角寨  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲图/廖泰龙 摄影八角寨拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，世所罕见！山峰巍峨挺拔，千姿百态；山势雄浑磅礴，气派非凡。此处有龙脊岭，泪眼石，一吻千年，天人栈道，花山岭，生死穀，人字天，群螺观天，神象饮水，龙头香，天宫寺，降龙庵等130多处自然和人文景点，气象万千。▲人字天  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲龙脊天梯  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站▲泪眼石  图/广西桂林市资源县人民政府门户网站还可见云海、云带、云涛、云湖、佛光等奇景，云蒸霞蔚，令人叹为观止，被誉为“丹霞之魂，国之瑰宝”。▲群螺观天 图/广西桂林市资源县人民政府门户网站北海涠洲岛涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲图/图虫创意@陈小羊这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/宋江波 摄▲鳄鱼山 图/Singing_雷位于涠洲岛西南部的南湾鳄鱼山景区，是涠洲岛火山岩景观的集大成者，这座由火山岩天然形成的山丘险岭，状似一条大鳄，正缓慢爬向苍茫的大海。▲图/宋江波 摄瑰丽的火山奇石与湛蓝的海水，交织成一幅融粗狂与纯净于一体的美。站在鳄鱼山上，可以将广阔的海洋风光尽收眼底，奇形怪状的岩石，则像一幅绚烂的油画，值得细细欣赏。依托火山奇石带来的地质景观，南湾鳄鱼山景区是涠洲岛观赏火山岩景观的优选之地，是登上涠洲岛不可错过的景观之一。▲鳄鱼山 图/Singing_雷除了南湾鳄鱼山，五彩滩也是涠洲岛上颇有特色的火山岩沙滩，海水退潮之后，大片大片的火山岩裸露出来，阳光一照射下来，岩石、水洼映射出阵阵光芒，场面极为壮观。五彩滩位于涠洲岛东海岸，是观赏日出的热门地带。▲图/Singing_雷在涠洲岛的西岸，同样是火山岩海蚀景观，“滴水丹屏”的美，则更显磅礴，千万年的海蚀如同大自然的刻刀，精心雕琢出千姿百态的火山岩形貌。▲图/宋江波 摄崇左大新德天大新县位于广西壮族自治区崇左市，境内翠山连绵，河溪交错，山清不秀，春夏秋冬，气候宜人。这里有气势磅礴的德天跨国瀑布和集山水之精华的安平仙河，古时是骆越人（壮族先民）的集聚地。▲ 德天跨国瀑布德天跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。▲中国德天瀑布 图 | @singing_雷▲越南板约瀑布 图 | @singing_雷德天瀑布的美，是自然与力量造就的动感之美。秋冬季节的瀑布水流缓缓倾泻而下，似温柔如斯的少女，婉转娇羞；而春夏季节的瀑布，气势排山倒海，激流冲泻而下，像一个蓄势待发的勇士一般。站在瀑布前，一边是是越南，一边是中国，周围的古木、花草、山崖等交相辉映又构成了大幅磅礴又不失清新的画面：绿水梯田、奇峰错列、民居水车、耕夫锄荷、小桥流水间有竹筏穿行，渔人在撒网捕鱼……一幅美妙的青山绿水南国田园风光尽现眼前。贺州黄姚黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇具有一千多年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 图/@胖醒。静谧、小巧的黄姚古镇，像个小家碧玉，你偶一回眸，就会被不经意发现的清秀的脸庞所深深吸引。▲ 图/@糖Suger玉林容县容县位于广西玉林市，为玉林市东大门，古称容州。容县物产丰富，最宜人居。是“中国沙田柚之乡”和“中国铁皮石斛之乡”。全县山清水秀生态美，是“全国绿化模范县”和“中国长寿之乡”。▲ 都峤山色  图/容县文体广电和旅游局都峤山位于容县南部，距离县城约10公里，又称为南山，或箫韵山。▲ 云涌大佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 丹霞朝佛  图/容县文体广电和旅游局▲ 第二十洞天  图/容县文体广电和旅游局这里是打开容县这座娟秀小城里的另一种方式，喀斯特地貌独有的奇峰异景，仿佛是大自然的鬼斧神工。而其山路之险，更是让徐霞客也发出了“岩高路绝，可望不可上”的遗憾。▲ 都峤山索道  图/容县文体广电和旅游局如今，这里建起了登山索道，游客再也不用发出和徐霞客一样的遗憾了。随着缆车徐徐啔动，直上都峤山顶，山间峡谷沟壑，丹霞地貌，悬崖峭壁，各种美景尽收眼底，令人目不暇接。▲ 南山脚下有人家  图/容县文体广电和旅游局▲ 祈福坛 图/图虫@比画闪动它兼具深厚的文化底蕴和秀美的自然风光，值得赏玩的地方实在是太多。开放包容的胸怀，使得佛、道、儒三教并存，庆寿岩禅寺、五百罗汉堂、莲花岩、文庙、云溪寺……让人不由赞叹。▲ 佛性禅心  图/容县文体广电和旅游局▲ 第一 大“佛”字  图/图虫@比画闪动里百色乐业百色市乐业县位于广西西北部，地处云贵东南麓。是广西海拔最高的县份之一，被称为世界地质公园，世界长寿之乡。拥有丰富的溶洞奇观，和丰富多彩的民族文化风情和人文景观。▲图/广西乐业世界地质公园乐业属于南方典型的喀斯特岩溶群地区，是世界顶级旅游资源大石围天坑群景区所在地，已经发现的天坑有28个，被誉为“天坑之都”和“世界天坑博物馆”。▲ 云海天舟乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。天坑，是由地下河长期冲刷侵蚀岩石，形成地下大厅后，再塌陷而形成的。垂直深度为600多米、地下原始森林面积达到9.6万平方米，使大石围天坑震惊了世界。▲ 马蜂洞▲ 东峰观景台▲ 彩虹步道从空中看，它就像一个巨大的“地球之眼”，深邃而神秘。天坑的底部，长满了茂密的珍稀植物，多种罕见的鸟兽栖居于此，洞底时而有云雾，时而下暴雨，神秘莫测，震撼无比。大石围天坑没有冬天，郁郁葱葱的美景一望千里，像一个永不凋零的花园。河池巴马巴马瑶族自治县位于广西壮族自治区河池市，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。是“世界长寿之乡”中长寿人口比例持续增长的地方，也是一个被国际、国内双认定为“世界长寿之乡”和“中国长寿之乡”的县份。▲命河在巴马著名长寿地带之一的甲篆镇，有着被称为“天下第一洞”的百魔洞。▲图/小红书@烂烂的橘子百魔天坑又名百魔洞，“百魔”一词是壮话中“出泉口”的意思。盘阳河从天坑下流过，形成泉水出水口，因而得名百魔天坑。▲图/李肖昌摄影“洞中有洞，洞上有洞，洞下有洞，洞洞相通”，整个百魔洞就是一个庞大的洞群。身临其境，仿若进入一个奇观世界。▲图/李肖昌摄影栩栩如生的“孔雀迎宾”、蔚为壮观的“良田万倾”、憨态可掬的“金山猴王”，还有“杜甫吟诗”宛在眼前……大自然仿佛赋予了山石灵动的生命，让人顿生豁然开朗的惊喜。▲图/李肖昌摄影百魔洞不仅有“天下第一洞”的恢弘娟秀，也是养生长寿的世外桃源。这里植被茂密，洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。徜徉于此，可以尽情呼吸自然的清新空气，霎时间全然舒畅，仿佛身心澄清归于宁静。▲图/李肖昌摄影河池大化大化瑶族自治县位于广西壮族自治区中部偏西，在优越的天然屏障下，以“长寿门户 康养大化”而闻名。▲图/广西河池大化瑶族自治县人民政府七百弄国家地质公园拥有密度极大的岩溶峰丛和深度极大、容积极大的岩溶洼地。作为我国少有的以深洼地为主的国家级地质公园，这里有中国最美的“峰海”景观地，绵延数百平方公里，万峰林立，沟穀纵横，洼地密布，是观山海之奇观、赏日月之精华的胜地。▲景观台仙境。摄影：吕大仟▲天下第一弄。摄影：卞谦裔2008年被自治区国土资源厅批准为省级地质公园，2009年8月被授予国家地质公园资格，是国内以高峰丛深洼地为主导景观的地质公园。▲弄耳山山海。摄影：杨国星▲空中长城。来源：大化摄影协会▲八里九弯。摄影：唐克钦州城区钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。中华白海豚不但稀缺，还拥有黑色、灰黑色、灰色、白色、粉红色五种颜色，美丽多彩。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。图 | 钦州发布三娘湾的海豚乖巧可爱，机灵聪明，并不害怕人们的接近，反而像淘气的孩子与人们追逐戏耍，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。防城港城区广西防城港市历史悠久，早在新石器时代，就已有先民在这块美丽的土地上生息、繁衍。防城港市地处广西南端，美丽富饶的北部湾畔，是一座新兴的海滨港口工业城市。被誉为“西南门户、边陲明珠”。▲ 图/小红书@一只贪吃的小波比广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。▲摄影@张北万尾金滩，是京族三岛万千景致中精华般的存在。它集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。当第一缕曙光，从万顷波涛中喷薄而出，阳光洒满整个海滩，有一种美叫金滩。除了日出，金滩也有令人惊叹的日落景观。▲ 图/寇林波 再看一下部分信息来源 | 广西日报-广西云客户端综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ 

文章编号: e7eb8395a0bf978c0b4a816d538a3d14
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (在古代,广西各地居然有这么绝美的名字) 2022-02-24 南宁城事   南宁城事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzYxMQ==&mid=2651218195&idx=1&sn=c221d825120d006049fd67e85be27821

点击城市名字查看答案南宁市古称邕州，据《广西通志》记载，邕州以“邕溪水为名”。邕溪水并不是现在的邕江，而是指南宁北面的竹排江、朝阳溪、心圩江等几条小江。唐朝以邕水之名，在宣化地置邕州，故南宁简称邕。图源 / @陈旭DarrenChen元朝统治者在镇压叛乱之后，为了维持封建秩序，祈望安宁，邕州路改名为南宁路，取南疆安宁之意，南宁得名始于此。图源 / @zorta南疆安宁，如同名字一般，这座被绿水环绕的城市安定、康宁。都说南宁是一座电车之城，实际上，当你坐着电驴在南宁的大街小巷行驶，阵阵微风拂来，日光被绿荫裁断，略过你的身躯，你就能领略到安逸二字的深刻。图源 / 秋秋在南宁生活，推窗见绿、出门见园、行路见荫。图源 / 王晋现在，这座南方城市在时代的洗礼之下，也在不断进步发展。东盟博览会永久举办地，北部湾经济区的中心城市，南宁作为中国的名片之一，成为了中国对话东盟地区的代言人。南宁的头衔越来越多，但南宁却不骄不躁，还是保持着那股不疾不徐的生活气息。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案“龙城郡”，这个名字只存在了16年。唐天宝元年（742年）。柳州改名龙城郡，乾元元年（758年），龙城郡复名柳州。图源 / @我不是屁关于这个名字还有一个神奇的故事，南北朝时，传说有人在一个迷雾茫茫的清晨曾看见在这条碧绿的柳江中有八龙戏水，于是把柳州称作“龙城”。图源 / @我不是屁这清明澄澈的柳江，从桂西北绕山穿穀蜿蜒而来，流经广西柳州市中心，把全市分成南北两部分，也实像一条巨龙曲折地卧于这座城市之间，低声诉说着柳州的过往。图源 / @万俟蒝崴时至今日，仍然有很多人把柳州称作龙城。图源 / @我不是屁如今的这龙城已化身成为了一条钢铁巨龙，柳钢、柳工、柳汽等“柳”字头老牌企业，为广西贡献体量庞大的GDP。图源 / @我不是屁虽是工业城市，但龙城却有着出奇明净的风景，青山环绕，水抱城流。每年三月的龙城，20多万株洋紫荆盛开，满城的绯红关不住……图源 / @zorta想必这就是“山水城市中工业最强，工业城市中山水最美”！图源 / @zorta对于外地人来说，提到“龙城”也许是个陌生的名字，但说起“柳州”，早就红遍全国。柳州二字后面跟随的“螺蛳粉”，已经让越来越多的人渐渐上头。那一碗其貌不扬的米粉，却带着独特的风味，原来闻起来臭，吃起来香的东西，不仅仅只有臭豆腐！图源 / @我不是屁点击城市名字查看答案也许很多人都听过桂林郡。秦置桂林郡，因“治东北有桂山，桂生其巅”，这是“桂林”名称的最早起源，但其实“桂林郡”郡治并不在今天的桂林市。公元前111年，汉代设始安县，才是今天的桂林。图源 / 摄图网外地人也常有一个误解，桂林是广西的省会，广西简称“桂”，是因为曾经的桂林很长一段时间是广西省会。广西，中国的盲点；广西桂林，却曾是中国的热点，虽如今的桂林不是广西省会，但它依旧名气不减。“桂林山水甲天下”这一句话，早已成为了桂林的招牌，游客们为一睹“峰倒碧波盈,漓江暮霭青”纷至沓来。图源 / 摄图网这张中国的山水名片，如同精致的水墨画一般，每一处的风光都恰到好处，没有一丝多余的笔墨。图源 / 摄图网即使桂林收到的赞美已经如此之多，桂林人依旧对希望能得到肯定。曾有桂林人说，“每当有人从桂林回来，我都想得到确认，向对方问一句桂林美吧？每次确定的答复，会让我心中一种自豪感油然而生。”图源 / 摄图网点击城市名字查看答案玉林原为郁（郁）林，以郁金香成林而得名。据《水经注》记载：“郁人所贡，因氏郡矣。”起初的“郁林郡”并不是在现在的玉林，而是在贵港，宋至道二年（996），迁至南流县，才是如今的玉林城区。图源 / @BhadboyFIFI玉林从秦朝至今已有2000多年的州郡历史，是广西历史最长、且没有中断过的连贯政区实体，逐步形成了独具特色的岭南文化、客家文化、侨乡文化、玉商文化。所以玉林被世人誉为“岭南美玉，胜景如林”，自古享有“岭南都会”之美誉。图源 / 小红书博主@清凉e吓大容山、都桥山、鹿风山、六万大山……这一座座大山树木苍翠，古藤直泻，鸟语花香，如同地球之肺，玉林更是荣获了国家森林城市之称。图源 / 小红书博主@Treve在这千年古州，更名声远扬的是玉林人的经商头脑，一直以来，玉商都是人们口中的传奇。南宋时期，南海丝绸之路愈加繁盛，作为南流丝绸之路重要节点的玉林，商贾云集，货畅其流，玉商兴盛。而如今，玉柴机器、三环陶瓷、玉林制药这些老字号品牌也早就是人们心中的靠谱企业。图源 / 小红书博主@清凉e吓点击城市名字查看答案古代梧州北山遍地生长着桐树，古人称为刺桐或苍梧花。公元前111年汉武帝平定南越国，以苍梧花之名设苍梧郡，郡治广信县，即今梧州北山脚下。图源 / 小红书博主@无名良品汉《异物志》云：“岭南多此物，故以郡名。”广信作为苍梧郡治所达700年之久。唐朝改苍梧郡为梧州，故梧州盛名流传至今。图源 / 玩遍南宁古苍梧文化深深影响了桂东、粤西和湘南三省， 历史上梧州曾经建有开皇寺、龙母庙、城隍庙等十多座庙宇，大多毁于战火。如今的梧州仍然可以看到苍梧古国留下的印记，西江不远处桂江岸边的一座山坡上，龙母庙便坐落与此，虽历尽沧桑而风物依旧。图源 / 玩遍南宁梧州的龙母庙是粤港澳乃至东南亚的祈福圣地，有着“中国龙母第一庙”的美誉，即使远在广东、香港、澳门的朋友都会来此祭拜。千百年来，无数的百姓在此祈祷，那一根根绑在树枝上祈福的红丝带，随着缭绕的香烟阵阵飘荡……站在龙母庙顶，可以一眼望遍梧州的风光，那栋栋骑楼让你恍惚，这是八九十年代到广州吗？时间在梧州如同停滞一般，车马邮件都慢。图源 / @陈旭DarrenChen整座城市依山傍水而建，桂江缓缓流过，西江、浔江与其在这里交汇，成排的船只停靠在江边。船只，梧州曾经名片，人们无论出行还是货运，都靠着那一艘艘钢铁骏马，如今梧州还流传着“大船尾接小船头，南腔北调语不休”。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案看到这个地名，别说不知道是哪里，不少朋友更好奇的“翊”是怎么念……翊（yì），有辅佐；帮助之意。据记载，公元前214年，秦始皇在岭南设下了三郡（桂林郡、南海郡、象郡），百色属象郡。图源 / @万俟蒝崴秦末汉初，百色为南越国属地；汉武帝平定南越国后，百色属郁林郡增食县地。晋初，增食县改为增翊县，百色属晋兴郡增翊县地。图源 / @万俟蒝崴如今“百色”的名字由“博涩寨”演变而来，一说这为壮语“拍洗衣服的地方”之意。据传在鹅江与澄碧河汇合处，有一无底深潭，岸边有村庄，村女经常在此洗衣，因而得名。另也有说“百色”意为山川塞口地形复杂的地方。图源 / @谭英雄herotan无论是哪种说法，都提到了与山河的联系，而百色壮丽的风景早就远近闻名。百色坐拥全世界第一、第二大天坑群，被称为“世界天坑博物馆”甚至有“世界天坑奇迹 ”之盛誉。那连绵的群山，宛如一条卧龙栖息与此，山谷间忽吐白云一缕，扶摇直升，瞬间带你回到那个曾叫“增翊”的桃花源地……图源 / 吃遍南宁点击城市名字查看答案钦州，古称安洲。在唐宋文人的眼里，古安州是与离别、与流放分不开的。唐宋时期，钦州尚属南荒之地，当时许多被贬官员都流放到了安洲。图源 / 小鬼大叔范“积雨生昏雾，轻霜下震雷。故乡逾万里，客思倍从来。” 那是1400多年前的感伤和思念，随着青砖瓦黛流传至今。图源 / 小红书博主@二马路sandy从前的安洲是被贬之地，现早已蜕变成一个开放前沿的海港城市。它是一座英雄故里、岭南古城、古陶之都、海豚之乡……图源 / 小鬼大叔范烟火繁华的老街，将岭南文化深深烙印于此，庭院深深，纵横有序的廊道，承载着千年的记忆。坭兴陶烧制技艺在这得到了传承，一捧陶泥的窑变，是斑斓绚丽自然色彩的幻化，也是安洲到为钦州的蜕变。浪花拍打在三娘湾那连绵的海滩上，“海上大熊猫”中华白海豚成群结队在此尽情的嬉戏。难怪齐白石曾说“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”图源 / 小红书博主@陈纸纸点击城市名字查看答案听到“贵州”二字，你是否想到的是贵州省？此贵州，非彼贵州，而是如今的贵港市。图源 / 摄图网贵港市作为一座古郡新城，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港。 “贵州”这个名字最早来源于贞观九年（635年）。据《旧唐书·地理志》记载：“贞观九年，改南尹州为贵州。”境内北部平天山古称宜贵山，取该山的贵字而得贵州之名。图源 / 摄图网1988年改为县级贵港市，取贵县的“贵”字和内河港口之意而得名。当初的平天山如今已变成了平天山森林公园，不改的是那幽雅静溢。图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局溪穀幽深清澈，山体雄伟高大，动植物种类丰富，奇树怪石遍布，气候温暖宜人。沿着景观大道登上山顶，一望无际的云海映入眼帘，夕阳下似火的云朵缓缓飘动，仿佛数千年的时光在你面前流淌……图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局  点击城市名字查看答案庆远，这个地方名字，最早命名是在咸淳元年，在此之前，这里是叫宜州，是个军事州。 图源 / 南宁生活志因为宋度宗没上位之前，在此任过庆远军节度使。后来上位做了皇帝，宜州作为他的潜邸也就跟着升级了，改叫庆远府。如今的庆远镇位于河池市宜州区中部，是宜州区的政治、经济、文化、教育和交通中心。图源 / 小红书博主@发菜发菜而它也同样留下了许多历史的痕迹，在白龙公园内有唐宗以来的摩岩石刻60幅。河池在广西，似乎是个不起眼的城市，给人印象模糊。图源 / 南宁生活志与其说它不起眼，很应该说它低调。不温不火，使得河池可以免于过多的纷扰与喧嚣，一直保持着那份“人与山水共悠悠”的安稳与静好。图源 / 小红书博主@发菜发菜河池喀斯特地貌特征显著，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，是名副其实的广西喀斯特之城。陡峭多变的喀斯特地貌不利于耕种，却构成了河池雄奇多彩、千娇百媚的山水风情风貌。图源 / 南宁生活志一条盘阳河将凤山、巴马、大化、三门海、百鸟岩串成线，沿着河水一路向下，大自然的鬼斧神工让人不禁感叹。图源 / @谭英雄herotan点击城市名字查看答案太平府是迄今广西保存较为完整的明代府治石城，位于左江流域。唐置羁縻州，宋析置太平砦，元置太平路，明改为太平府，即今天崇左市江州区。图源 / 崇左市江州区人民政府曾经的太平府在历史的长河中被保留了下来，如今的太平古城，随处可见严谨工丽的明朝建筑群，细节精巧又繁复，白墙黑瓦清秀而静雅。图源 / 少女蕉如今的崇左已成长为中国南疆的国门新城，是广西北部湾经济区城市之一，中国边境口岸最多的城市。 正因为如此，崇左依靠口岸资源独特优势，不断发展进出口贸易，“打开门就是越南，走两步就进东盟”。 但提到这个“广西最年轻的城市”，大家先想到的还是“亚洲第一大跨国瀑布”——德天瀑布、“中国九大名关”之一——友谊关。图源 / 摄图网虽说城市年轻，但这里却不缺历史遗迹，2000多年前的画作，印刻在明江两岸的崖壁之上。这是当地壮族骆越先民祭祀的遗迹，采用赭红色的赤铁矿粉作为颜料，用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画作风格虽是粗犷，只有单纯的红色为主，并无细节描绘。但朴实的手法，让画作栩栩如生，仿佛数千年前人们生活景象突然活跃在你眼。图源 / 央视新闻画中人物姿各式各异，壁画上有屈膝半蹲的人形，身佩长刀；也有侧身的狗，作小跑状，壮家特色铜鼓更是频繁展现。图源 / 央视新闻这是壮族祖先对生活的向往，是壮家人民存在的印记。图源 / 摄图网点击城市名字查看答案                               汉武帝时，因贺州之地是临江、贺江汇合之地，起名临贺县。因为独特的地理环境条件和重要的交通区位优势，使其成为古代中原经济、政治、文化、军事向岭南扩张的主要通道和节点区域。在临江与贺江交汇之处，形成了一个湖心岛，在那屹立着古老的浮山寺。远处的临贺故城，更是记载着历朝历代的故事，斑驳的文笔塔在低声吟唱着曾经的文化繁荣。图源 / 摄影师迟迟中原文化、楚文化、百越文化在这里碰撞交融，现在临贺流通的语言有壮话、瑶话、客家话、西南官话等十多种，它是贺州的缩影，天然的语言实验室。图源 / 摄影师迟迟除了临贺故城，黄瑶古镇更是人尽皆知，在那是贺州人的另一种生活。在这座古色古香的千年小镇，时光悄悄的绕了一个弯，让一切都慢了下来。潺潺流水淌过青青石板，渺渺炊烟缥至重重山峦。图源 / 小红书博主@温姑娘一座座平地而起、翠绿雄奇的山峰如屏风一般，将古镇与外面的世界隔离开来。                            这特殊人文景观、名胜古迹，是贺州“人、水、林”共生的美丽画卷。图源 / 小红书博主@温姑娘地名，是人们赋予某一特定空间位置上自然或人文地理实体的名字。图源 / @陈旭DarrenChen地名的不断更换，承载着在岁月前进的途中，这块地区曾发生的故事。它也蕴含着人们对于脚下这片土地的美好期盼。这些曾经的古代地名，你喜欢哪一个呢？ ● 今日话题 ●“你喜欢古代的地名，还是如今的名字呢？”#快来留言区，分享你的看法#*鸣谢提供广西各地美景的以下摄影博主以及媒体：@陈旭DarrenChen、@zorta@万俟蒝崴、@谭英雄herotan@无名良品、@我不是屁@BhandboyFIFI、@清凉e吓@Treve、@发菜发菜、@二马路sandy@陈纸纸、@温姑娘摄影师少女蕉、摄影师秋秋摄影师王晋、摄影师迟迟央视新闻、广西文化和旅游厅贵港市文化广电体育和旅游局崇左市人江州区人民政府玩遍南宁、南宁生活志（排名不分先后）*资料繁多，如有疏漏请在评论区指正✍️ 图文编辑 / 南宁圈（未经授权，请勿转载）✍️图片来源 / 见标注✍️封面图来源 / @zorta✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie商务合作电话：18775349267-End-

文章编号: 2ec6077acfca50be70793a5c57ecdd61
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (为海行动 ┃ 资助项目名单公示) 2022-02-24 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650153873&idx=1&sn=084adf535887b1e27e9bad5711a138f4

蔚蓝海洋，是地球生命的发源；是广袤资源的富集；更是气候调节的重要一环。海洋早已与我们未来的命运紧密相连，但海洋保护仍面临诸多严峻挑战！为实现海洋可持续发展，2021年12月，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与永续全球环境研究所（GEI）共同发起海洋环保资助项目 “为海行动”，以支持更多的环保人士和公益机构通过探索不同的理念和方式，来共同应对我们面临的海洋环境问题和挑战。为海行动通过关注滨海湿地蓝碳生态系统保护、珊瑚礁保护、海岛生态系统保护、濒危海洋物种保护、可持续渔业发展、海洋污染应对等议题，希望能够推动海洋生态文明建设。同时，也关注渔民社区的可持续发展，并鼓励更多新兴力量参与到海洋保护工作中来，为其提供相关的发展机会，使更多的机构获得科学的指导和优秀环保力量的陪伴，从而能够更好地为海洋保护作出贡献。本次招募共计收到来自科研院校、非政府组织以及社会企业的130份项目申请，经过初筛和专家评审，最终有以下项目脱颖而出，入选本轮“为海行动”，具体名单如下（排名不分先后）：执行机构项目名称海南智渔可持续科技发展研究中心与潭门渔民专业合作社共创基于本土生态和文化的休闲渔业模式舟山市蓝海公益服务发展中心基于渔民参与的东海衢山岛生态共富研习社中国科学院海洋研究所黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范广东生态工程职业学院珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广华侨大学闽粤鲎关键栖息地识别与保护行动上海海洋大学金枪鱼渔业中漂流人工集鱼装置的管理策略研究广东海洋协会珊瑚礁生物分类、监测及保护知识培训班阳江市漠阳江社会工作服务中心阳江市程村镇湿地生态保护及环境教育项目惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会“为”海行动，“见”圾而动华东师范大学救护海龟DNA溯源及保护政策建议广东省水生野生动物救护科普基地雷州半岛及周边海域水生物种保护与救护厦门大学海龟关键栖息地保护以及救护海龟科学放归海南师范大学海南师范大学海洋生物救护站北部湾大学三娘湾白海豚保护与自然教育大连海洋大学盐田播种海草、保护典型滨海湿地四川仰山映画文化传媒有限公司滩涂保护及可持续渔业科普宣传为保证项目的公正性，现将入选名单进行为期3天公示，如对入选名单有异议，请将疑问反馈至for_ocean@163.com。▲愿与您携手，共同守护这方旖旎。©SEE基金会“为海行动”期待与各家机构在未来项目上的合作。在项目运行期间，我们也会分享相关项目成果，敬请关注。期待与您共同守护我们的海洋，为海行动！北京市企业家环保基金会（简称：SEE基金会）成立于2008年，由阿拉善SEE生态协会发起成立，致力于资助和扶持中国民间环保公益组织的成长，打造企业家、环保公益组织、公众共同参与的社会化保护平台，共同推动生态保护和可持续发展。2021年，海洋保护正式成为SEE基金会五大保护策略，通过借助阿拉善SEE社会化公益平台的资源，连接政府、企业和公众，带动更多的力量关注海洋旗舰物种保护、关键生态系统保护、可持续渔业，促进海洋公益行业的共同成长，帮助实现海洋生态文明的建设目标，贡献全球到2030年保护30%海洋的目标，为应对气候变化危机和实现可持续目标提供海洋解决方案。永续全球环境研究所（Global Environment Institute, GEI）成立于2004年，一直深耕于环境保护领域，涵盖能源与气候变化、生态保护与社区发展、海外投资贸易与环境以及海洋保护，致力于推动环境保护和经济的可持续发展。作为中国首家走出去开展保护工作的NGO，GEI当前环保足迹遍布中国10个省份，并在非洲、南美洲、东南亚等区域开展保护工作。2016年，GEI专项基金项目管理部门全球环境创意基金（GEIF）正式成立,旨在通过赠款形式，在全球范围内搜索和实践创新型环境与发展机制、模式和解决方法。

文章编号: 10b72e3cb70896fb993c68567b80a95d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (去北海吃海鲜?可以「友好」一点) 2022-02-24 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649978931&idx=1&sn=c1ecc140e58dabe05c35cb4f1bd4e422

到过海边或在海边生活的小伙伴，你们有没有发现，近几年，在餐馆、市场越来越少看到鲎和海马了？一些大排档海鲜池里展示的海龟们，也渐渐消失了。 2021年2月，在无数人的共同努力下，国家重点保护野生动物名录终于在原名录发布32年后更新。新名录共列入野生动物980种和8类，其中294种和8类为水生野生动物。生活在海洋的（不含鸟类）共129种，它们之中，29种为国家一级保护动物，100种为国家二级保护动物，分属硬骨鱼纲、珊瑚纲、头足纲等14个纲。大排档海鲜池里写着用于“观赏”的绿海龟。©美境自然 2021年以来，北海市市场监督局严控严管野生动物交易市场，加强对野生动物市场监管，加强对各农贸市场、餐饮店等场所的检查排查。其中立案查处违法销售国家二级保护动物海马10起，扣押海马6060尾。助力保护自然生态，国家多个部门在积极努力。  美丽又脆弱海洋中的各种生物经过亿万年的磨合，达到相对平衡的状态。珊瑚、砗磲等由于自身形态和固着的生活习性，成为各种小型鱼、虾等海洋生物的栖身之所，同时也为捕食者们提供了果腹的餐厅，布氏鲸、中华白海豚等大型哺乳动物，也靠着海洋中的各种生物为生。 人类从海洋获取海鲜、海景，随着科技进步，海洋生物与我们的医疗卫生也息息相关。 戳上图，看鲎试剂的来龙去脉。 海洋美丽，也脆弱。 由于人类活动致使的栖息地减少、破坏，加上过度捕捞、气候变化等影响，珊瑚白化、海草床锐减、红树林减少……许多野生动物境况岌岌可危。现如今，很多人已经知道鲎、海龟、海豚是受保护的动物，但大部分海洋野生动物仍徘徊于人们的视野以外。 你在海味店见过甚至煲过汤的干海马，宝珠店、酒店五光十色的珊瑚摆件，工艺品店雕刻成大摆件或做成手串的砗磲，其实都是国家保护动物。 砗磲制品加工及贸易，图源╱Victor Robert Lee 2021年2月以前，它们中只是某些种类被列入了国家重点保护动物名录，比如海龙鱼科海马属，被列入的只有克氏海马。普通人无法辨认哪个是克氏海马，哪个不是；执法监管过程中，部分特征相似的物种与列入名录的同科或同属物种也无法进行有效区分，因此2021年的名录调整，原则上将相似性较高的物种同时列入保护范围，实施同等的保护强度。 修改后的名录，海马属所有种都成为了国家二级保护动物，中国海域分布的所有造礁石珊瑚也全部被列为国家二级保护动物。什么样的珊瑚是造礁石珊瑚？我们目前在各种工艺品店见到的珊瑚制品，包括苍珊瑚、石珊瑚、角珊瑚、竹节柳珊瑚等，几乎都是“国二”。不会认？很简单，拒绝购买任何珊瑚就完事儿了，无论是活的还是制品。 被售卖的珊瑚摆件。©美境自然 更新保护目录只是第一步，为了让法律有效落实，各执法部门加强了监管和查处。以北海市为例，2021年海洋渔业执法部门从重、从快、从严，打击在底拖网禁渔区线内侧非法捕捞、电毒炸鱼等非法捕捞行为。同时，严打水生野生保护动物及其制品非法交易，没收国家重点保护野生动物制品唐冠螺187个、砗磲6个。 除了执法，其他相关部门及科普、保护团队正在以不同形式加强科普、普法宣传，提高从事渔业捕捞、水产品贸易等相关群体的法律意识和保护意识。 2021年，从《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）到《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26），世界正将越来越多的目光聚焦于生态保护。 作为普通消费者，我们可以拒绝消费任何列入名录的海洋生物及其制品。 从“不吃鲎”， 到海洋友好消费 2016年，为了保护以中国鲎为代表的受非法贸易威胁的海洋动物，美境自然与北海市的工商、旅游部门和北海晚报等多家单位联合在餐饮和旅游业发起了“不吃鲎消费倡导行动”。经过5年时间，已逐步形成了从结合政府年度工作计划开展宣传倡导、推动相关部门挂牌认可，到公众参与式餐厅调查监督的多方参与的保护倡导行动模式。 截止目前，北海市区范围内100余家海鲜餐厅已基本杜绝了卖鲎的现象，菜市场卖鲎也逐渐消失，商家和公众已普遍形成了“鲎是国家保护动物”的基本认知。👆加入月捐，和美境一起行动不仅是保护鲎，为了这片海，我们还可以合力做得更多。2022年1月，北海市生态环境局、北海市市场监督局、北海市海洋与渔业综合执法支队、北海市烹饪餐饮行业协会和美境自然共五家单位联合发起了“海洋友好消费倡导行动”。 我们希望通过这次倡导行动，发布倡议，动员商户加入，鼓励消费者参与，倡导餐饮经营者、消费者保护海洋生物多样性，降塑减碳，不浪费，共同为树立北海生态文明城市形象而努力 如果你在北海的餐厅看到这张海报，就意味着这家餐厅加入了海洋友好消费倡导行动我们能做到… 1）不出售、不展示保护动物。 保护生物多样性，不出售或展示鲎、海龟、海马、珊瑚、砗磲等受法律保护的海洋野生动物。2）餐厅使用海洋友好食材，安全卫生。 餐厅把控货源，采购时优先考虑对海洋友好的产品*。作为消费者，选择购买对环境影响最小的水产品。多一个人关注，多问一句来源，做一个负责任的海鲜吃货。* 对海洋友好的产品，主要指其捕捞或养殖、运输、加工过程中，对海洋无或较小负面影响，捕捞的渔获符合国家规定的可捕捞尺寸等。举个例子：采用电鱼、毒鱼、炸鱼等非法渔业作业方式，或在禁渔期捕捞，都是对海洋不友好的方式。什么样的海产品才是对海洋友好的？戳这里👆  3）拒绝浪费，少使用一次性用品。外出就餐，使用公筷；减塑低碳，我能做到；点多点少？适量就好。 * 塑料吸管、杯子、饭盒、打包袋……各种一次性用品的制作材料往往带有上百年都难以自然降解的塑料。给生活带来极大便利的同时，沾上油污的它们，难以回收利用。尽量使用可重复利用的餐具，减轻不可降解的废弃物对环境的负担。在滩涂爬行的幼年鲎（延时拍摄）©美境自然如发现以下情况，向管理部门提供线索也是保护海洋的一种方式。在保证自己人身安全的情况下，你可以这样做—— 发现捕捞受保护海洋野生动物的行为，拨打渔政举报电话：北海 0779-3053778发现销售受保护野生动物的行为，可以向以下单位投诉：消费者热线 12315市长热线 12345有用的信息增加了！快分享给身边人共同守护海洋从海洋友好消费开始参考资料[1] http://www.forestry.gov.cn/main/5461/20210205/122418860831352.html国家林业和草原局 农业农村部公告（2021年第3号）（国家重点保护野生动物名录）[2] https://m.thepaper.cn/baijiahao_15731623国家重点保护野生动物名录调整，这些海洋生物命运能否改变？[3] https://mp.weixin.qq.com/s/lUwcHwH8KeqhzXTv6s_8Uw北海市场监管局加强野生动物及其制品销售监管[4] http://xxgk.beihai.gov.cn/bhshyj/gzdt_87837/202201/t20220107_2748211.html北海市海洋局举行北海市2021年海洋渔业执法工作新闻发布会 发起倡导单位 美境自然 联合倡导单位 北海市生态环境局北海市市场监督局北海市海洋与渔业综合执法支队北海市烹饪餐饮行业协会 支持方 加入月捐，成为美境挚友和美境一起守护海洋👇

文章编号: 484f7edb9578f44149b82a8a340c66af
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国民族民间舞传承与发展的思考) 2022-02-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835397&idx=2&sn=fb923b4ea5644122ac75cd93e3ec2777

中国民族民间舞传承与发展的思考中国民族民间舞在历史的长河中，犹如离离原上草，虽几经流转，但依托着民众高昂、炽烈的民族情怀亘古相传。作为古老 的民间艺术形式，她既承载着历史的文化 积淀，同时也伴随着时代变迁，在发展中 不断生成新的生命力。 恪守传统、凝炼升华 对于民间的舞蹈形式，因为传承的生 态时空不同，我们尊重它自己的发展轨迹和传承的脉络。对于非物质遗产保护这样的工作，有时候需要恪守保质，当然它也会 产生一些变化，但应该是在它自身的生态 环境中符合自然规律的发展变化。电视、高 速公路、城镇化、工业化、全球化等等，都 让本来相对闭塞的民族、地区产生了很大 的变化和进步，这些进步很难让民间舞继 续保存在原生的状态当中。加上中国现在 这么繁荣，贫穷、偏僻的地区不断富裕起 来，不断进步，从不文明到文明，封闭的、 孤立的坚守一种文化很不现实。当然，无论 进步与否，文化艺术自身的传统基因和本应 该具有的魅力，不能因为社会进步而失去。作为职业的民间舞人，我们是有责任感、有使命感的，工作中对“原生态”的尊重、爱护和敬畏是相对的，因为我们的工作是提升这些舞蹈，丰富这些舞蹈，“不能动、要保护、原汁原味传承”是不可能的， 当然也不科学，甚至还有一点儿不近人情。因为现在的老百姓是不可能再退回到点油灯、住茅屋、不看电视的阶段，如果刻意地要求他们像原始土著一样生活，也是不人道的。咱们过着城镇、文明的生活，让他们 永远在那种不卫生、不方便的环境里是不 行的。对于是传承还是发展，我认为应该 是顺其自然，文化同人的生活一样总要经 历优胜劣汰、适者生存。 因此，另一种就是所谓的舞蹈的凝炼 升华，即所谓的职业化，职业化的过程本 身就是一个从零散到严谨，从世俗到典雅 的过程，一个艺术如果想从边缘到主流， 从民间上升到民族的符号，它必须要经历 一个从小传统（民间世俗）向大传统（国家 主流）迈进的过程，职业化本身就是对中 国民族民间舞的一个脱俗、凝炼、升华的 过程。民间与职业在交织中共进提升，是传 承发展的一个理性的做法。职业化中国民族民间舞，经过几代老师们的辛勤实践， 从民间——课堂——舞台，达成了其发展 的文化共识，也是我积一生的舞蹈经历认 识到的一个真理。中国不同民族地域的舞 蹈源自于各族人民，是人民群众的创造，是 其文化生命的延续，故此，我们对其加工、 创新说到底不过是一种浓缩、提炼或是提 升而已，当然不是大卸八块按照个人的喜 好对其进行重组、变革、改造，做出一个四 不像的东西。所以我认识到，职业化中国 民族民间舞的发展应该沿着“民俗——民 间——民族——典范”这样的路线发展， 也就是说我们的起点在民俗、民间的艺术 活动之中，而我们的终点应是在民族与典 型形象的塑造与确立上。当然，对于社会 发展的一部分，职业化中国民族民间舞同 样需要直面日益变化、发展的世界。当然，民族文化的这个“根”不是埋在 土里的，而是埋在人心里的，是整个文化 的语境，因此，这种状态是不可能消失的。既便在变化的过程中，仍然有它自身的特 点和特征，时强时弱，表现形式多变这也 是能理解的，谁让我们现在正处在一个全 世界都在进行的经济文化互动交融的全球 化环境中呢！当然，在交流互动的过程中， 一定要维持自己的特色和自己的利益，正如 让中国文字消失是不可能的，全中国人都 改说英语也不可能，因此我们有理由坚信 中国民族民间舞自身的抵御、抗压能力。 各方参与、互促共进 中国民族民间舞蹈的传承是一个系统 工程，也是一个世纪工程，因其传承的时 空多元，传承者多样，致使它就不能建立一 个标准化一统化的体制，倡导“各美其美， 美美与共”的治学授舞方法。不同的传承 者，各级传承单位组织，力所能及的干好自己的事情，是非常重要的，不要越级也不 要代劳非常重要。当然不同层级之间要注 重学习借鉴交流，如此才能将这个东西发 扬光大，每个人都有自己心中的民间舞，都 可以按自己的理解和认知传承和发展民间 舞，甚至可以用自己的独特方式创新民间 舞。民间舞蹈的生命力，就在于这样做法不 一、想法不同、多姿多彩。传承发展民间舞 的大方向不变，具体的做法想法各异是其 生命力续存的关键。第一，各民族、地区院校，百花齐放、 百家争鸣。由于民间舞的地域性因素，职业 化中国民族民间舞事业的发展应由全国各 地的专业机构及院校的共同努力，这样才 能更好的建设、繁荣我们的中国民族民间 舞。职业化中国民族民间舞，在发展初期 可以说地方院校深受北京舞蹈学院、中央 民族大学等学校的影响，相比之下，做得 比较一般的地方院校或者在地方院校任职 的一些青年教师们，就会把自己在北京学 到的东西原封未动地传承下去，把北京舞 蹈学院或中央民族大学的那一套推广了， 把自己最应该做的本民族本地域的舞蹈却 忽略了。我经常去各地院校开讲座、做指导，就 极力强调各个地方要建立自己的教材，发 挥各自的特色优长，要将中央院校这些好 的经验，融入到本土舞蹈的建设中，借鉴学习这样的经验建立自己的教材。强调有地 方特色，有自己民族、地区的做法，形成一 个百花齐放、百家争鸣的状态，唯有这样中 国民族民间舞蹈的发展才会健康有序可持 续。有些地方院校还真做到了，比如我们从 延边请来的老师，上课一出手一抬脚就看 出来了，维吾尔族、蒙族地区的老师也是这 样，如果这些老师队伍壮大一些，教学、创 作、科研水平能够不断提高、完善，那么整 个中华民族的舞蹈水平就可想而知了。 第二，群众文化大放异彩。在自由多元 的时代中，中国民族民间舞已不仅仅是“地 域”意义上的民间舞，它以鲜明的时代性 满足多元社会不同时空下的生活需求。因 此，在群众文化中产生了民间、民俗活动中 的百姓自娱舞蹈，民间风俗旅游的展演型 舞蹈以及都市广场娱乐型舞蹈。 现在展演的群众舞蹈介于职业化和原生态的中间，人民群众自发的在公园里跳得很开心，既属于自娱自乐的表现形式，同 时表演内容也是靠近职业化的做法，这些 东西都是从原生态当中汲取、收集、整理、 挖掘来的，这就给了我们一个啔示，既要很 好的保护和弘扬我们自己传统的或称原生 态的舞蹈，要尽我们的一切努力，去保存它 光彩夺目、独特唯一的地方。保护工作既有 专门做群众文化工作的人完成，也有当地 文史单位的参与，我们在做这些工作的时 候，方式和态度很关键，一定是在尊重和保 护这些文化遗产的基础上进行，而不是带 着功利商业性质，随心所欲甚至是毁灭性 地破坏这些舞蹈。 再比如旅游展演中产生的一些问题， 如果我们只有这么一两个所谓专业的、全 民体制的文艺团体，进行当地民风民俗舞 蹈的传承展演是不现实的，需要有多方的 力量介入。毕竟中国的民间舞蹈太丰富，地 域也太大了，加之现在文艺团体改制，职业 舞蹈者的规模不容乐观。因此，必须要群 众的参与，本来这个工作也是人家日常生活 的一部分，不要任何事非要有职业舞蹈者 的参与才算是严肃，常常是本地人编导表 演的舞蹈让我们感动，职业舞者一插手这 个东西就变味了。 当然，无论是谁在做，都会投入感情， 只要严肃认真地去做，就算是做得不对， 事后纠正、完善、改进都是好的，这都是 对中国民族民间舞蹈遗产严肃传承的一个 积极态度。当然凡是做得不好的东西，我 们都应该有责任、甚至有热忱去帮助他们 引导他们，而不是指手画脚、冷嘲热讽。其 实，真正可取的做法就是先去做、做后思、 思后改、改再做、做再思、思再改，这样循 环往复的探索前进，做事不是截和止，是 疏和导，这与治水是一个道理。 走出国门，立足世界 党的十七届六中全会提出了“建设社 会主义文化强国”的战略目标，明确提出了 “增强国家文化软实力，弘扬中华文化，努力建设社会主义文化强国”的战略任务。这对我们如何发扬自己民族的文化，如何 建设自己民族的文化，如何在世界上争得自 己舞蹈的话语权力提出了要求，我们应该 找寻一个中国舞蹈不一样的未来。特别是如何在世界上树立起我们的旗帜，成为世 界舞蹈文化多级中的一级。中国的经济上 去了，配套的文化影响力也要跟上，这就是 中国民族民间舞发展的最终走向，立足本 土，面向世界，占领阵地、发出声音。中国民族民间舞是一个很好的媒介， 如果通过教国外孩子唱歌跳舞的形式，让 他们充分了解中国的生活、文化、思想以及 艺术魅力，这应该会使传播普及更顺畅一 些，更自如一些。孔子学院是一种值得我 们参照的做法，当然还有其他的，包括电 影、书籍的输出，都是很好的向国外推广中 国文化艺术的方式。文化传播推广要有策 略，潜移默化润物无声，不能用简单的行 政手段去做这些事，因此，我对中国民族 民间舞走向世界是充满了信心和期望的。通过我的考察发现，现在的纽约和洛杉矶就有很多华人在推广中国舞蹈，而且做出了一定的成绩，这证明中国舞蹈的艺 术魅力是挡不住的，在世界上是有影响力 的。对于中国民族民间舞的推广，我想还需 要踏踏实实一步一个脚印的去做，现在我 们已经有意识去招国外留学生，教授给他 们中国民族民间舞的知识，相信他们将来 回国以后一定能做一点贡献。 我经常提到，我们的中国民族民间 舞，应该是跟别人有互动的，不能光是向 芭蕾舞、向现代舞学习，还得向缅甸舞、印 尼舞、日本舞、韩国舞等学习好的形式、内 容、经验与做法，同时将自己的舞蹈教给 别人并产生互动。历史上中国与周边国家 的舞蹈交流是很频繁的，基本上是你中有 我、我中有你，这才是真实的亚洲文化本来 的品质。现在我们做得太窄了，只做了国境 线以内行政边界的民族舞蹈，其实中国一 半以上的民族都是跨界民族，如果按文化 地图划分的话，我们的视野应更宽、步子 迈得应更大。 舞蹈是一件让人愉快的事情，每个人 都有舞蹈的权力，特别是现在生活好了，舞 蹈自身的功能和价值得到了新的提升。然 而，最近有些大妈们在美国的广场上打腰 鼓，结果遭受投诉、驱赶；再有，不少学生 在国外表演中国民族民间舞蹈受到议论， 究竟如何看待这些现象，不同的人会有不 同的观点和立场。我是一九四九年以前出 生的人，是中国舞蹈事业从无到有，由弱至 强的见证人和亲历者，我从心底里为这些 大妈们、同学们感到自豪。 一个人，一份事业，能在当今的时代里发生、发展甚至壮大是相当不易的，甚至比任何时候都具有挑战性，因此，我们作为中国民族民间舞的工作者，自身的责任和义 务非常重大。一是要做好严肃艺术，打造 本民族舞蹈的文化品牌；二是要尽可能的 做一些服务于社会的事情，依照社会的需 求，传播中国民族民间舞蹈；三是要树立中 国的舞蹈文化名片，特别是在中国民族舞 蹈的传播与推广上，即便会遇到再多的艰 难困苦，但我们坚持弘扬民族舞蹈文化的 信念绝不会动摇。 潘志涛：北京舞蹈学院教授2014年1月艺术评论公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: a8876dd3c95f508d8739ace36ccd0545
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (舞蹈是什么?) 2022-02-24 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835397&idx=1&sn=8c5d7f54d9a3b657b703effeb8ad172c

舞蹈是什么DANCE老师问：舞蹈是什么？学生：舞蹈是有节奏有规律的人体动作！老师再问：说完这句话你感受到了舞蹈吗？学生：（摇头）没有老师追问：那什么是舞蹈？学生：舞蹈是将有节律、美化的人体动作为手段来表达人的内在心态，反映社会现实生活的一种艺术！老师：不美化的动作组织就不能是舞蹈吗？学生：（沉思）好像也能！老师：那什么是舞蹈？学生：（委屈）不知道！学生问：老师，那您说什么是舞蹈？老师：别急，你试着用自己的话描述一下舞蹈是什么？学生：（拼命想...）舞蹈是舞者由心而发的外化肢体动作...舞蹈是流动的人体艺术.......舞蹈是.......学生：老师，我说不出来！老师：这就对了！学生：（惊讶）啊！老师：你想想，如果你能用语言将舞蹈描述出来，那么舞蹈的魅力何在？学生：那您为什么会问我，舞蹈是什么呢，意义何在？老师：意义在于，让你更接近舞蹈的本质！学生：舞蹈的本质？老师：其实你第三次回答舞蹈是什么的时候，已经融入了自己的理解，你甚至自己可以感受到舞蹈，只是那些话在旁人看来并不能准确说明舞蹈是什么而已！学生：那也就是说舞蹈对于每个人而言,都是不一样的？老师：对，就像天下没有两片一样的树叶！学生：那为什么我们上课大家学的都是一样呢？老师：那是因为舞蹈的共性！学生：舞蹈的共性？老师：恩，动作协调性、连贯性；肌肉控制能力、爆发能力；气息控制能力、音乐驾驭能力...学生：啊，那也就是说，我们学成以后，只不过是流水线上的批量产品！老师：不一定！学生：为什么？老师：因为每个人的思想不一样！学生：那，这和“舞蹈是什么”有什么关系？老师：一个是“个性”一个是“共性”，从个性中找共性，从共性中找个性！学生：个性是每个人思想不同、条件不同；舞种间的文化背景不同、风格不同、动律不同；共性是舞蹈都是肢体艺术、时空艺术、人体形态艺术。个性中的共性是，虽然思想不同、条件不同、风格不同，但是，都是都需要解决舞蹈基本的协调能力、肌肉能力、音乐驾驭能力；共性中的个性是，在掌握基本的舞蹈能力之余，个人的思想、条件和行为将决定舞蹈的成就！老师：很好，那么舞蹈是什么？学生：舞蹈是超越文字和语言的人体形态艺术，利用肢体传达内心的感触和思想，不同的空间、不同的环境、不同的节奏，可以产生不同的艺术体验，是一种奇妙的艺术形式。老师：艺术都是跨时空的，对吗?学生：（思考）音乐、美术、电影、戏剧，确实都可以轻易地跨越时空，不同的艺术体验同样存在！老师：那是不是奇妙的艺术形式就不存在了？学生：恩老师：那什么是舞蹈？学生：舞蹈是超越文字和语言的人体形态艺术，利用肢体传达人物内心的感触和思想，不同的空间、不同的环境、不同的节奏，可以产生不同的艺术体验，是一种独特的艺术形式。老师：说得很好，我相信你已经能够理解什么是舞蹈了！学生：老师，要理解什么是舞蹈，重要吗？老师：你说呢？学生：我刚才问您我们学成之后，是不是只是流水线上的批量产品，您说不一定，其实舞蹈是什么的这个问题就决定了“是与否”对吗？老师：很聪明，每个人对舞蹈的理解决定了他舞蹈的思想，舞蹈的思想就是舞蹈的灵魂；没有思想的舞蹈形同行尸走肉的傀儡、形同依程序运转的机器；也就是说舞蹈思想的高度决定了舞蹈成就的高度，舞蹈思想的价值决定了舞蹈艺术的价值；有思想的舞者多舞蹈则盛，无思想的舞者多舞蹈则衰。学生：那谁也不愿意当没有思想的人啊！老师：是的，但是并不是所有人都愿意将思想付诸行动，如果刚才我告诉你我理解的舞蹈是什么？我们的对话就不可能延伸到这里！学生：恩，我差点就放弃了！老师：舞蹈不只是“跳”舞而已吧！学生：谢谢老师，我对舞蹈的理解又进了一步，我想，以后在舞蹈时，我会有新的东西！老师：多问自己，舞蹈是什么？当你再有新的认识，你的舞蹈又会向前迈进一大步！学生：好的，谢谢老师！如果朋友有舞蹈相关故事、心得，请发送给我们，或许朋友的舞蹈故事可以让更多人了解舞蹈、热爱舞蹈！公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 68c774ae757caf2408b45fec5462465c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (海·家园) 2022-02-24 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247513631&idx=1&sn=1991c777c6105712d363e8e0c9468a7c

点击左上天涯闻谈关注我们【天涯文苑】《诗坛》第6期海·家园大海边，沙滩上，风吹榕树沙沙响……我们生活在同一片海，感受潮汐起落。或气势磅礴，或霞光闪烁，或幸福忧伤。我们拥有大海，所以与众不同；我们有自己心中的大海，因为与众不同。本期嘉宾：龙 洁、阿 里、梧 桐、韦 佐、陈旭霞、庞义宁龙 洁诗歌龙 洁：广西大学中文系毕业，长期在钦州党政机关和文化广电部门工作。与文学有不解之缘，尤其喜欢诗歌，偶有作品在书刊发表。钦州之恋穿越时光隧道让思绪来一次任性的飞翔从白山黑水到海角天涯从莽莽高原到滚滚长江从凯旋门下到华尔街上从禅院钟声到乡居小唱洗出记忆的底片  蓦然发现那清晰可辨的全然是故乡熟悉的模样如今的我脚板  沾满了故土的芬芳鬓角  交织着故人的发香血脉  涌动着故乡一泻千里的江河海洋我骄傲 我的母亲河叫钦江遥遥相望的平南古渡和千年不沉的宝鸭石见证了海丝路的千帆竞发  博易场的迎来送往桥畔龙窑那升腾的袅袅紫烟让千年坭兴的荣耀在巴拿马太平洋上空飘荡刘冯双雄的侠骨柔情彰显着一个民族的自强基因和不屈脊梁呼之欲出的平陆运河正在续写达海通江向海图强的世纪华章我骄傲 我的家园在钦州千年红荔让白石巨匠一生眷恋万顷蚝乡令八方游人心驰神往五皇山雄姿勃发 八寨沟仙女下凡七十二泾风情万种白海豚与大工业协奏春天的美丽交响我骄傲 我是钦州追梦人进军大榄坪的第一声炮响重燃一代伟人孙中山南方大港的新希望于是 我见证了领导者的决胜千里建设者的豪情万丈投资者的信心满怀创业者的斗志昂扬大港梦飞 出海通道 开放引擎驱动着一艘艘扬帆远航钦州精神  钦州速度  钦州模式引来了一声声喝彩击掌越过千山万水 历经千载万年新时代的脚步铿锵作响面朝大海  放眼远方我欣然看到  一座血气方刚的城市正以奋斗者追梦人的姿态乘风驰电掣的国际班列和劈波斩浪的远洋巨轮载着国家使命和人民希望一起向未来一同圆梦想阿 里诗歌阿 里：实名李剑成，贯籍南昌，定居防城港十余年。主要从事诗歌、绘画创作。防城港市边海诗画艺术研究院院长。防城港市作家协会会员，防城港市社会科学家联合会单位会员。主要文学作品有诗集《面朝大海》、文集《绿岛随笔》。致大海当第一束曙光冲破黑暗与乌云你张开宽阔的胸膛迎接黎明的到来在地平线的彼岸输送灵魂的希望我站在高山之巅遥望风起云涌的海天万物汇聚了蓝色的狂想山川在你的鞭策下有了勇往直前的方向我逐梦的风帆贴着你波澜壮阔的胸膛曾经的“下海”让沧海化作了笑谈当我再一次来到你的面前大海，已经浓缩成诗篇面对你的从容大度我的心灵不再忧伤你是我生命中的磁场走近你，是我不变的梦想我学会了放弃幻想我来自于你的体中圣神而宽容的母亲化身还是我执着不变的爱情象征只有走近你，重返你的怀抱我的灵魂才会化作不朽的浪花来吧候鸟我们喜欢明媚的阳光向往温暖与美丽的地方因为我们还有梦想就要舒展翅膀飞翔来吧，候鸟防城港是个好地方蓝蓝的海湾碧绿的群山伴着白鹭一起飞翔我们喜欢逐梦远方向往青山绿水的家乡因为我们还有满满的爱就要让人生面朝一回大海来吧，候鸟让我们手牵手、心连心一道去寻找那心灵的村庄我们喜欢放声歌唱向往自由自在的时光因为我们爱游山玩水不希望虚度美好春光来吧，候鸟海风送来欢乐的旋律阳光照亮绿色的海岸海的那边寂静的海湾仿佛回到了荒原的时代夕阳，拖着寂寞的身影在海面上窜行一只孤单的小船遥望海的那边疫情的封条锁住了一颗颗驿动的心海滩，不见缤纷的脚印海，在喃喃自语一行白鹭飞过消失在西山的那边暖春的海岛笼罩着瘟疫的禁忌一场残冬蔓延的隔离让阳光在屋檐下爬行大地呐喊着春暖花开的模样站在海岸边遥望海的那一边疫情坚守的日子里原来就是一场渡海战役人性、初心来一次洗涤从此，让一切重返归途赶 海八月的蓝挥舞炫耀的海湾用蛋家渔歌渲染的天空敲响远海的呼唤开海啦，开海啦引四方游客欢聚渔港放逐一回大海的野性蔚蓝的梦喜欢在浪尖里追逐古老而宁静的企沙渔村一派英姿飒爽出海啦，出海啦千帆奏响大海的乐章一阵暴风骤雨，赶来海洋的心徜徉在绿岛的门前美丽多彩的边城防城港吃货们的乐园赶海去，赶海去踏着海滩，追逐海浪跟着蓝色的旋律去牧海梧 桐诗歌梧桐，本名赵风华，英语教师，北海市作家协会会员，发表过诗歌若干。掌心里的北海摊开双手，海风沿着指间钻进来掌纹里到处回荡鸟鸣它们在谈论着——竹林深处，一座座新起的青砖房低头的穀穗在看着母亲大地海上公路，横穿而过合起掌，歌声就传出去越过那艘红船，到达延安一颗种子在南中国落地、生根、发芽翻涌起一阵阵绿潮沙蟹在红树林里悠闲自在疍家的姑娘，歌声嘹亮海浪依次推进，环抱着银滩、侨港，外沙岛隐形的翅膀，拂过海上云梯那里，就是我们的家园韦 佐诗歌韦 佐：60后，壮族，广西河池市人。广西作协理事，防城港市作协主席。报社编辑、记者。作品偶见《人民日报》《广西文学》《诗歌报月刊》《诗刊》《星星诗刊》《青年作家》《北方文学》等报刊。出版散文集、诗集、随笔集、长篇报告文学共5部。独弦琴海风退去，潮声退去沙滩上水痕迹宛若游丝京家的三座岛早早就停下来像在凌波照水也照一袭飘动的裙裾午后的瞌睡是必然的时光被网床筛滤像在表达万事万物应有的疏密在巫头村，此刻会回想起田汉的春雨有谁弹到异曲而只剩下一根弦前来同工不敢轻言命若琴弦复又伴以潮声风声大海起伏着像叹息，又像吟咏陈旭霞诗歌陈旭霞：长篇报告文学《走进可可西里》先后在钦州晚报、南国早报连载，2005年经广西人民出版社出版后向全国发行并成为畅销书籍。2018年出版散文集《生活虫》。致红树林(外一首）有人说 海洋很霸气舍去凹凸直接向天边铺去我要说红树林更不讲理插在陆地与海洋之间以绿色为流动的涂鸦稳稳妥妥地在淤泥与咸水中安身立命 红树林是一种特别的存在种子在树杆上萌芽长成小苗再脱离母株坠落于淤泥中  克制生长低微到深深湿地中胎生成紧密团结的特质白鹭是它枝头上最美的贵宾海鸥是它上空最美的舞者根须纵横捭阖 像诗人般的自信以老人与海的力量油画般地抒情于天地之间静默存在 克制生长 宽广中等待一次次台风的如期而至在暴风与骤雨中拒绝妥协与天空一番耳语之后用一种特别的方式把种子丢在树杆上萌芽长成小苗再脱离母株欢喜坠落胎生成紧密团结的特质你有你赖以生存的大片湿地在你的生态王国里虾兵蟹将都俯首听臣白天与黑夜不停歇的发声是捍卫的唱吟以呼吸根和支柱根的姿态伸向海洋与天空生生息息的庇护使命任凭巨风之手无情掠过也站成合唱的阵形不凌乱不含糊站成恒久  白鹭飞过如果所有的距离可以用目光丈量那片海便是我眸中最近又最远的水域近，它藏在我视线中远，它纳入我心海里北部湾茅尾海，就是你了 滩涂、红树林、白花花的水珠以及其它构成茅尾海海歌的碎片都不曾是最生动的存在只有在这红五月的莅临片片白羽采风踏波而来在如镜的水平面上或高或低或优雅或无忌地舞着，张扬着 片片的白，团团的白在蓝色的水幕上便是另类的芭蕾舞者静态之上的动态美丽之上的优雅飞翔成一湾海上弯月与跳跃的白海豚耳语说着它们的前世今生那是白鹭幸宠这片海或是这片海供养着鹭们或是天宫的琼浆洒下一片湿地眷恋如暖流淌过的婚床觅食，栖息;恋爱，繁殖赶海似的在恋爱的季节赴一场茅尾海盛大的海事 庞义宁诗歌庞义宁：壮族，钦州人，广西人民警察学校毕业，是一名交通民警，业余爱好唱歌、朗诵、作词作曲。可爱的家乡防城港在祖国南疆有一个好地方北仑河水在这里静静流淌十万大山在这里张开臂膀这里山清水秀风光秀丽啊！防城港是个好地方好地方就是我可爱的家乡我在这里孕育着梦想我在这里收获着希望在八桂壮乡有一个好地方金花茶在这里迎春绽放白鹭鸟在这里自由翱翔这里鸟语花香气候宜人啊！防城港是个好地方好地方就是我可爱的家乡我在这里孕育着梦想我在这里收获着希望在北部湾畔有一个好地方红树林在这里守护海港万吨巨轮在这里扬帆起航这里水深浪静天然良港啊!防城港是个好地方好地方就是我可爱的家乡我在这里孕育着梦想我在这里收获着希望在开放中国有一个好地方古运河在这里留下记忆一带一路在这里连接东盟这里商机无限合作热土啊!防城港是个好地方好地方就是我可爱的家乡我在这里孕育着梦想我在这里收获着希望收获着希望收获着希望海城，人间天堂面朝北部湾背靠十万山小小渔村也会飞出金凤凰三岛三湾历尽沧桑无惧惊涛骇浪万吨巨轮在这里扬帆远航啊   海城防城港海在城中城在海中海城增辉人间天堂面朝北部湾背靠十万山小小渔村也会飞出金凤凰一带一路连接东盟诚邀天下客商国际医学在这里铸就辉煌啊  海城防城港海在城中城在海中海城增辉人间天堂面朝北部湾背靠十万山小小渔村也会飞出金凤凰四面八方宾客满堂包容热情豪放宜居新城在这里长寿健康啊   海城防城港海在城中城在海中海城增辉人间天堂部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND审核：方    文编辑：梁    沃 供稿：《诗坛》  绘图：梁    沃 美编：豌    豆往期推荐春天协奏曲说过年(五)白土黑石散文诗组章年·记忆说过年(四)说过年(三)年·味道说过年(二)说过年(一)钦州市天涯文化研究会送文化进企业色难之难

文章编号: f30968a230ee1cc3c6564503aa05002f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨最新消息!延迟退休不会“一步到位”,每年延几个月或每几个月延1个月;重大刑案致5死1伤…) 2022-02-24 谈话室   谈话室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI3ODcyMQ==&mid=2247484471&idx=1&sn=f263569079521a4d56a090efbafddb10

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。早安语过去成就现在，当下决定未来。人生的答案不是想出来的，是一步步走出来的。想成为更好的人，过上更好的生活，都依赖于我们现在所做的选择和脚下正在走的路。早安！山晚头条搜索NEWS﹀﹀﹀延迟退休不会“一步到位”，每年延几个月或每几个月延1个月12日公布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确，按照“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”等原则，逐步延迟法定退休年龄。人社部中国劳科院院长金维刚表示，改革不会“一步到位”，而是采取渐进式，每年延迟几个月或每几个月延迟1个月。政策实施后，退休年龄线会慢慢往后推。原本满50岁退休的女性，政策实施后，第一年，变成50岁1个月或几个月退休。不同年龄段的人，退休年龄不同。可以确定的是，改革前期临近退休 的人，只会延迟1个月或几个月，不会出现一下子晚退休几年的情况。对年轻人来说，延长的退休年龄幅度会大一些，但未来有很长的过渡期和适应期。改革也不会搞“一刀切”，不是规定每个人必须达到延迟后的法定退休年龄才能退休，会增加个人自主选择提前退休的空间。不同群体、不同性别将继续保持退休年龄差异。  重磅新闻搜索NEWS﹀﹀﹀注意了！年轻人成半月板损伤主要人群，专家提醒医生表示，半月板损伤并非只是老年人专属，当下二三十岁的年轻人是半月板损伤的主要人群，多由过度运动或不良运动方式造成。#半月板要如何保护#？专家提醒：①控制体重②运动前做好热身，减少急停急转的运动方式。4分钟领证，南京推出婚姻登记自助机近日，南京市建邺区民政局推出了婚姻登记自助服务。新人通过自助终端依次完成身份确认、联网审查、扫描户口簿、信息录入、打 印材料5个步骤，3分钟内可完成登记，4分钟内便可从窗口领取结婚证。自助终端还可进行补领结婚证、补领离婚证等操作，同时融合了身份识别、婚史审查等功能。新闻身边事搜索NEWS﹀﹀晋城市发布2020年消费投诉热点及市场监管典型案例3月12日，“3·15国际消费者权益日”来临之际，晋城市政府新闻办与市场监督管理局召开新闻发布会，介绍该市2020年市场监管相关工作，发布晋城市2020年十大消费投诉热点及市场监管十大典型案例。  壶口瀑布进入春季最佳观赏期壶口瀑布开始进入春季最佳观赏期，吸引众多游客前来观赏。近日，随着气温不断回升，黄河上游冰河解冻，秦晋峡谷两岸桃花盛开，壶口瀑布水量增多，形成阶梯式瀑布群，湍急的河水奔腾而下，跌入深潭溅起的水雾在阳光的照射下，不时出现彩虹。阳泉交警支队车管所业务暂停办理阳泉市公安局交警支队发布公告：市车管所将于3月19日-23日进行网络机房搬迁，届时将暂停机动车及驾驶人相关业务办理。3月24日业务恢复之后，至3月30日进行设备稳定性观测。对于可能造成的部分车驾管业务暂停情况，请广大车主、驾驶人予以谅解。业务咨询：0353-2966787。  社会新闻搜索NEWS﹀﹀广西西江现中华白海豚3月12日，广西西江梧州航段出现国家一级保护动物中华白海豚。该头海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。浙江嘉善重大刑案致5死1伤，嫌疑人已落网据@嘉善公安，3月13日，浙江嘉善县魏塘街道发生一起重大刑事案件，致5人死亡，1人受伤。当晚19时许，公安机关在天津将犯罪嫌疑人江某涛（男，33岁，黑龙江省鸡西籍）抓捕归案。目前，案件正在进一步侦办中。  大学生和女友吵架逆行冲向车流，被撞骨折8日，湖北咸宁。一男子与女友吵架后突然逆行冲向车流，余先生驾车躲避不及将其撞倒。男子边哭边道歉，经检查被撞骨折。经民警协调，医疗费及车损双方各自负责。余先生表示，这大学生感情受挫、身体受伤，就不追究了。  幼儿园保安扮猴子哄小朋友开心3月12日，河南洛阳，一段“幼儿园保安逗小朋友开心”的视频走红。据幼儿园园长介绍，这位50岁出头的保安大叔看到饭后散步消食的队伍中有小朋友在哭闹，便手舞足蹈地想办法把孩子逗笑，很是暖心。西安一小学开辟菜地让学生种菜3月12日，在西安西航三校开元校区内，小学生们正在田地里忙活，这是该校开设的学农实践课。该校杨校长称，目前园地内种植的蔬菜多达十几种，每年收获的蔬菜除了供食堂使用，也会分给师生们带回家吃，希望孩子们通过这门课程，能更加珍惜劳动成果，知道勤俭节约。  爸爸奖励女儿30秒购物结果扎心近日，鄂尔多斯，8岁女儿入选学校“少代会”代表，爸爸奖励她超市购物30秒。没想到，女儿只用时15秒选了包妈妈爱吃的薯片，称自己不需要了，妈妈在旁听到后感动落泪。爸爸也表示感动，唯一有点失落的是没给他拿，有点吃醋。一句话新闻搜索NEWS﹀﹀3月13日，中国疾控中心主任高福表示，按照目前疫苗的产量，中国应能在今年年底至明年年中时达到70%-80%的新冠疫苗接种率，即目标人群9亿到10亿。日前，教育部明确第二学士学位招生计划重点向国家急需紧缺学科专业领域倾斜，任何高校均不得不经批准擅自招生和授予学历学位。13日，我国用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十一号04组卫星发射升空，卫星进入预定轨道。  据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者李如富于3月12日去世，享年92岁。李如富老人是今年去世的第3位幸存者，目前南京大屠杀在册在世幸存者仅剩69位。  捷克一家地方法院3月10日宣布，捷克航空公司破产，正式啔动破产程序。捷克航空公司是捷克最主要的航空公司之一，其历史可以追溯到1923年，是全球最古老的航空公司之一。近日，在内蒙古阿拉善盟的贺兰山国家级自然保护区，工作人员发现监测到世界濒危物种、国家一级重点保护野生动物马麝的珍贵影像。  近日，部分国家民众接种英国阿斯利康公司生产的新冠疫苗后出现血栓或死亡事件，奥地利、挪威、意大利、西班牙、保加利亚等国宣布暂停接种阿斯利康疫苗。  当地时间12日，美国明尼阿波利斯市议会批准了一项2700万美元的民事和解协议，与非洲裔男子乔治·弗洛伊德的家人就去年警方执法手段不当导致弗洛伊德死亡的案件达成和解。  山西天气搜索NEWS﹀﹀﹀今天白天：全省多云间阴天，北中部局部和南部大部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾。最高气温：全省13～20℃。今天夜间：全省多云转晴天，中部局部和南部部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾；北部有4级左右偏北风，局部地区伴有扬沙或浮尘。最低气温：北部及中南部山区-3～4℃，中南部其余地区4～10℃。  开心一笑搜索NEWS﹀﹀哈尔滨市民半夜开车经过一条路瞬间清醒，真相让人哭笑不得：帐篷排在路边山西晚报全媒体综合原标题：《山晚早新闻丨最新消息！延迟退休不会“一步到位”，每年延几个月或每几个月延1个月；重大刑案致5死1伤；壶口瀑布进入春季最佳观赏期》 【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。如有侵权，请关注后留言，联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。 

文章编号: c05ac16fc26e922f569c7c0c33f18c64
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (南宁到北海 | 小伙骑大阳睿能版挑战230公里) 2022-02-23 电动力网   电动力网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkyNDA3OA==&mid=2247497982&idx=3&sn=af2e1c9cb0e1233c90a0e73cd8022668

“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。

文章编号: 9cf2351ba5b4dbf771f7e54d64d80d32
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (遇城,遇华夏,一味,一美好。) 2022-02-23 华夏银行信用卡南宁   华夏银行信用卡南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDkwMDYxOQ==&mid=2247515115&idx=2&sn=ff043d7ef28031a41f6d737b31cf5e62

遇城，遇华夏。一味一美好城市是时代始终如一的见证者在960万余平方公里的土地上我们在不同的城市中选择、创造和耕耘历史、经济、文化和科技碰撞交融人们每天都在自己的节奏步调里生活着品味人间风味，感受风土人情半城绿树半城楼，南宁时代发展与绿水青山的结合体从民族风情到美食自由“包容”是这座城的关键词它纯朴、小资、具有烟火气一声“友仔/友女”满满人情味以“臭”闻名，柳州一碗螺蛳粉，爆红柳州城依江而生的工业城市，神车五菱宏光之家变迁之间，从百炼钢到螺蛳粉美食名片下更具满满创造力山水甲天下，桂林以山水天下文明山水之外，更具壮乡文化特色漫长的历史为桂林留下了灿烂的文化遗产在时代变迁中依旧保持着淳朴、悠然和随性滨海之城，钦州当白海豚游过的时候你是否想要和大海来一场浪漫的约会听惊涛拍岸，看落日晚霞感受夹着海风的平静，尽享春暖花开 华夏城市主题信用卡 华夏今日头条“IN城”联名信用卡遇城，遇华夏。IN城，华夏卡。 HUAXIA选用了六种颜色做为城市主调色，描绘五大城市符号，打造一张华夏银行专属的八桂城市名片信用卡。 多重权益，玩转卡片 华夏今日头条“IN城”联名信用卡遇城，遇华夏。一味，一美好。 HUAXIA1尊享基础权益年费无忧金卡首年免年费，交易满5笔可免次年年费。应急取现持卡人可享50% 取现额度，每日首笔透支取现免手续费。失卡保障挂失前120小时失卡保障。最低还款首次最低还款10%，第二次开始最低还款额为5%。2多重福利助力玩转“IN城”01新户专享百元加油立减金2022年1月1日至6月30日，活动期间核准通过的华夏银联信用卡首卡新用户，次月短信通知，每天10:00-22:00到广西区内中国石油门店加油或充值实名油卡，使用华彩生活APP华夏信用卡银联二维码支付，享消费满100.01元减100元。*每月限前200名，同一用户限享一次优惠，先到先得用完即止。>>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则>上下滑动查看活动细则<<华夏今日头条“IN城”联名卡小小卡面浓缩城市风貌书写一城一情怀，一味一美好一张IN城卡，尽享精彩扫描二维码立刻预约办理把广西特色收进卡包里扫码关注我们获取更多活动资讯来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: cb88a08318ae2c5258a53fee8fef398e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (钦州:努力成为北部湾之心、之芯、之星) 2022-02-23 广西外商投资企业协会   广西外商投资企业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUyMDUxNg==&mid=2247490352&idx=3&sn=3537d0c74e9ac10df0436b2028219f81

白石湖畔的钦州华为数字小镇夜景 张晓冬摄中国石油广西石化钦州炼油基地 任晓丹摄美味的钦州烤大蚝 王平摄美丽的钦州 蓝远东摄中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区  罗继梅摄群众幸福感获得感写在脸上   张晓冬摄钦州环境宜人，大工业与白海豚同在   谢勇云摄万吨货轮停靠钦州保税港   褚乃钦摄2020年钦州蚝情节在钦州港片区开幕  褚乃钦摄钦州市是广西北部湾开放开发最前沿城市之一，“十三五”以来，钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实中央、自治区决策部署，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，深入落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，抢抓西部陆海新通道、自贸试验区等新机遇，齐心协力战危机，开拓创新破难题，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”建设迈出坚实步伐，经济社会持续健康发展，开放发展取得了重大突破。 “十三五”“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻一番以上。国际门户港形象初显五年来，一大批基础设施补短板重大项目如火如荼建设。钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、北部湾国际门户港港航服务中心等标志性工程陆续建成。钦州铁路集装箱中心站2019年建成运营，是全国建成运营的第12个集装箱中心站、全国唯一不在省会及计划单列市的中心站。钦州港成为西部陆海新通道海铁联运陆海枢纽，连接5个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行超过6000列，与7个西部内陆城市建立了陆海战略合作机制。钦州港迈入全国大港行列，2020年港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长，增速全国领先。开放发展加快形成新格局2019年获批设立的中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，总面积58.19平方公里，是全区三个自贸试验片区中面积最大、唯一临海的片区，并获得“一港两区”的定位。钦州市全面整合中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区三个国家级开放开发平台，对钦州港临港区域进行统一规划管理，建立了“核心区+功能区”管理模式，广西自贸试验区钦州港片区管辖面积扩展至200多平方公里。中马“两国双园”获“陆海新通道”重要节点新战略定位并取得丰硕合作成果，与西部地区重要节点城市进入全面合作阶段。钦州保税港区获批向综合保税区转型，新设立水果、肉类、活牛、毛燕等4个指定口岸，获得平行进口汽车、跨境电商等试点政策。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家，新增内资注册资本1361亿元，利用外资2.7亿元，排全区第2位。现代产业体系建设成效显著“十三五”以来，钦州市按照“强龙头、补链条、聚集群”的思路，创新机制，以“5+2”（年内开工5个投资超百亿元和2个投资50—100亿元工业项目）重大项目为抓手，引进总投资超2500亿元的重大龙头产业项目，初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多头并进的绿色石化产业体系。华谊化工新材料一体化基地、恒逸石化钦州高端绿色化工化纤一体化基地、桐昆北部湾（钦州）绿色石化一体化产业基地、中国石油广西石化炼化一体化升级转型百万吨乙烯等石化龙头项目落户并开工建设，绿色高端化工新材料产业集群成为全区重点打造的优势产业集群。装备制造业发展框架基本形成，中船钦州大型海工修造及保障基地实现了10万吨级修船、万吨级造船并举，结束了广西北部湾无大型船舶修造及保障设施的历史，大型海工装备、海上风电产业基地等项目落户建设。钦州列为中国—东盟信息港副中心、广西数字经济发展示范区，全国首个华为5G数字小镇、华为云计算及大数据中心、跨境数据中心等面向东盟的数字经济平台建成运营，大数据产业从零到有，走在全区前列。城市品质显著提升“十三五”期间，钦州市紧紧围绕“干净、整洁、生态、有序”的核心目标，以打造城市形象、整治城市乱象、补齐城市短板、完善城市功能、绿化美化亮化城市为抓手，高质量推动城市品质提升，全力建设江海宜居城。大力开展历史文化街区改造提升，加快广州会馆、平南古渡、中山路、占鳌巷、冯子材出生地、“一江两岸”、东西干渠和一批“口袋公园”建设，老城区焕发新活力，让“英雄文化在纸上”变为“英雄文化有载体”。“碧水、蓝天、净土”保卫战果丰硕，“干净、整洁、生态、有序”的城市品质显著提升，2020年成功创建国家卫生城市。钦州，一座具有“江、海、湖、山、岛”独特风情的英雄城市正逐渐显露。社会民生持续改善民声系着民生，民生赢得民心。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。2020年城镇居民人均可支配收入增速排全区第2。脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。此外，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立。全市基本医保参保率保持在95%以上。“十四五”“十四五”时期，钦州市处于大有作为的重要战略机遇期，将进入重大项目建设收获期，工业主导地位将凸显，地区生产总值年均增长力争保持在8%左右。钦州市“十四五”时期经济社会发展主要目标是：加快发展、转型升级、全面提质，成为广西工业强市，社会安定有序，基本实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”经济社会发展愿景。高水平打造国际门户港港口年吞吐量突破2亿吨，集装箱年吞吐量突破800万标箱，海铁联运集装箱年运量达到100万标箱，基本建成千万标箱大港，进入全国主要港口行列，成为北部湾之心。高标准建成自贸试验区坚持大胆试、大胆闯、自主改，形成更多可复制推广的制度创新成果，推动入驻企业在1万家以上，初步建成中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市，成为北部湾之“芯”。构建高质量产业集群全力打造临港绿色大工业、临港现代物流业、现代服务业三大产业集群，争取建成西部首个、面向东盟的全国第8个国家级石化产业基地，规模以上工业年总产值3000亿元，成为北部湾临海核心工业区。基本建成高品质江海宜居城“以小切口撬动大变化”，以绣花功夫提升城市品质，推进以人为核心的新型城镇化，成为北部湾之星。社会民生建设达到更高水平坚持以人民为中心，着力提高人民生活品质，推动城乡居民收入稳定增长，建成广西北部湾沿海教育中心、医疗中心。数说2020年，钦州港港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。钦州脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻1番以上。来源：广西日报

文章编号: ccd73965c3b3ab34b776702ed01ecf91
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十二期“金猫”,本期小科普员:茹易(北京校区)) 2022-02-23 新声线语言艺术   新声线语言艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247511702&idx=1&sn=f74340889d49f22b08f6b284299e0719

新声线科普小课堂开课啦～宝贝们赶紧积极参与吧～朗读配音的过程中不仅能收获知识还能练习发声和朗读技巧拥有自己配音的视频节目～塔塔期待你们的新成长！接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第十二期“金猫”本期小科普员：来自北京校区的茹易小朋友注意：视频节目可转发至朋友圈啦！！！关注新声线语言艺术的视频号！轻轻松松让更多人看到精彩内容哦～《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；持续播出并向广大学员招募。本期文字稿件库毛丝鼠（龙猫）大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“毛丝鼠”毛丝鼠叫美洲栗鼠，又称绒鼠、绒毛鼠，在宫崎骏的经典动漫《龙猫》上映后，这个物种开始以动画中的原型身份被认识，大家更喜欢亲切的叫它 ——龙猫，它们是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。毛丝鼠前半身像小兔子，后半身又像小老鼠，耳朵又大又圆，尾巴上的毛毛很蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长长的胡须。标准毛丝鼠的皮毛是蓝灰色的，腹部逐渐变淡至白色，肚子中部有明显的白色分界线。毛丝鼠以皮毛柔软漂亮而闻名，它们每个毛囊有60根毛发，性情温顺，不咬人，喜欢群居，善于跳跃，胆子很小很容易受到惊扰，因为潮湿和寒风对毛丝鼠的生长发育都不利。所以它们习惯白天安睡，夜间觅食，喜欢在笼中躺着晒太阳，平时最喜欢的是在沙子里玩，打滚、嬉戏，清洁身体，它们害羞、敏感又聪明，作为家庭宠物，越来越受欢迎。野生毛丝鼠喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子。在人工饲养条件下，通常饲喂干草、穀物和青饲料，或配合饲料。毛丝鼠吃食物的时候姿势很像松鼠，后肢坐立，用前肢抓取食物，一点一点地送进嘴里，非常惹人喜爱。这就是今天的神奇物种——毛丝鼠，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？金裳凤蝶大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年2月27日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～

文章编号: 56af924ebca840ed7e457e69ca2db424
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源全了),一定得收藏!) 2022-02-23 教师教学   教师教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTEzMDM0NA==&mid=2650381635&idx=1&sn=15b6b6fc62d30d6f76400f074c42253d

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食‍‍‍第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 | 中国教育报

文章编号: 7367ac24efe545d4c3317d8771d3940c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (薅羊毛!单价4XXX元/㎡的品牌精装房,谁能拒绝?反正我不行!) 2022-02-23 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247561663&idx=2&sn=875352fac46e27a05d762bac95d7cc9e

最近困扰我们的问题，有很多。 比如，送出我们的春节压岁“祝福”后，只得就着小菜喝粥7天（OS：“大出血”啊！）；比如，到底什么时候我们才能再见“阳光、沙滩、海浪、仙人掌……”；比如，替自家孩子委屈，都几岁了，还没看过重庆以外的风景；比如，明明立春了，我们多久才能脱下笨重的冬装；又比如…… 那么，我们该怎样去解决？同事的一句玩笑话，似乎真相了。 “买套合适的度假房，不就迎刃而解了！” 但什么才叫合适？其中有两个重点值得我们注意。 一个是，价格；另一个是，位置。 先说价格。 既是度假房，我们每年去居住的时间节点基本和寒暑假重合，也就4、5个月，如果以高价入手，自然没必要。 再说位置。 重庆山多，这就导致山城人民对玩水这件事产生了某种执念，尤其是对一望无际的大海没有抵抗力；重庆冬天阴冷、夏天闷热，没有哪个重庆人能拒绝冬暖夏凉还不闷热潮湿的地方；还有一个条件，能够被高铁、动车直达。 所以，能够在「重庆楼市」项目库中找到最符合以上条件的度假房，它算个典型。 钦州，「碧桂园·红树湾」。 扫描二维码了解详情 01-2022新年礼献全国，精装楼王4XXX元/㎡！ 重要的事情，我们通常要强调三遍。 史上最低价楼王！史上最低价楼王！史上最低价楼王！ 俗话说，价格即正义，在重庆遍地都是15000+元/㎡的房子面前，钦州「碧桂园·红树湾」4XXX元/㎡的品牌精装楼王，难道它不香？  当然，如果我们对它怀揣一种“便宜无好货”的偏见，那就是还没仔细阅读过它的超级“配置清单”。 其一，它的全年平均气温在24℃；其二，它的一侧，是18公里的海岸线；其三，它的另一侧，是4万亩红树林。 以上这些都意味着什么，我们一起来看。 02-超级“配置清单”，与重庆相悖的另一种生活！ 是什么原因，让「碧桂园·红树湾」的全年平均气温在24℃呢？  图源天气网 从广义看，项目所在的钦州，位于北回归线以南，海洋性气候明显，且它的南部是属于中国南海北部一部分——钦州湾。 从具体看，它坐拥的18公里海岸线又异于钦州湾的别处。  这是为什么？ 一方面，这里属于我国最美丽、最平静，也最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状，与巨大的湖泊相似。 另一方面，众所周知，内海受前端陆地遮挡，海面年平均风力仅一到三级，在没有台风的“袭击”下，风平浪静且不潮湿是这里的常态。 显然，正是因为内海的特殊性，我们才能在「碧桂园·红树湾」的家门口就见到4万亩红树林。 按照官方介绍，红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，被称为海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧等，而全球的红树林也仅占到了陆地面积的0.13%。 那么，4万亩红树林是个什么概念？ 简单来说，站在「碧桂园·红树湾」的阳台，放眼望去，一半是来自内海的“蓝”，另一半则是来自红树林的“红”。   这些又能为我们带来什么？ 是在它们吸收二氧化碳后，所释放出的，浓度高达1万个/cm³的负氧离子；是在它们盘根错节的发达根系滞留陆地来沙后，近岸海域极少的含沙量；是在它们根部吸附杂质后，净化出超过普通水质3倍的水质纯净度。   所以，这里也就成为了浅海鱼群与海鸟觅食、繁衍的一块宝地，比如中华白海豚、白鹭等珍稀动物，就拥有着“永久居住权”。 我们都知道，中华白海豚是我国一级保护动物，是海上的“大熊猫”，而它们对水质的要求极高，也只有在这里，才能让它们心甘情愿的栖息。   记得当年，在修建“世纪工程”港珠澳大桥时，因为需要跨越栖息着中华白海豚的伶仃洋海域，所以专业人士基于对它们的保护等因素，不得不倒逼大桥重新优化设计方案，其珍贵程度，由此可见。 同样对生存环境的要求极度苛刻的，还有白鹭。 无需用更多华丽的辞藻去形容这里的生态，毕竟在每年的3月初到7月底，我们都能看到数千只白鹭在这里筑巢栖息，繁衍后代。 此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾、荔枝、香蕉等海鲜水果，我们也能轻松拥有。 扫描二维码了解详情 03-城市海景度假房，自然与城市生活相得益彰！ 然而一直以来，我们却总是对度假房存在一种误解。 市面上大多数的度假房，为了抢占拔尖儿的自然资源，几乎都默契的选择了远离城市生活。 所以，当能够兼得自然与城市生活的度假房出现后，怎能不被我们疯抢。 恰好，「碧桂园·红树湾」正是如此，来看一张项目区位图。   在交通上。 项目不仅被三大机场环绕，还能高铁、动车直达；配套的市区公共交通线路齐全，因项目紧邻市区主干道，所以我们开车前往市区，也不过10分钟。 在商业上。 项目同样被三大商圈环绕，大润发商圈、白石湖商圈、自贸区商圈；不远处，还有保税港直购中心，我们既能享受海边的惬意从容，又能感受城市的便利繁华。   在医疗上。 离项目约6公里的地方，有钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市妇幼保健院等多个三甲医院；值得一提的是，重庆的医保卡也能在这些三甲医院正常使用。   在教育上。 幼儿园、小学、中学、大学一应俱全；项目周边集结了北部湾顶级教育资源，白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等；距离项目最近的，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校——北部湾大学，教职工1200+人、全日制在校生16697+人，庞大的师生数量背后，或许都是我们未来所要遇到的那批高质量租客。   在自带配套上。 海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等，即使不用走出项目，我们的生活也能丰富多彩。 扫描二维码了解详情 04-“一带一路”门户，国家红利班车已有序进站！ 我们现在再回过头来思考一个问题。 是什么让「碧桂园·红树湾」在自然与城市生活中相得益彰？ 答案来自于，它的位置，广西北部湾经济圈，钦州。 2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区。 中国第四批贸易区、西南第一大自贸区的光环为它抛锚定性；涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在“一带一路”建设中起到了重要作用。   钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。   我们能够预见的是，在这些优势的作用下，未来的海上丝绸之路全球贸易，钦州的地位正如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。   那么，我们作为一个普通人，又该如何搭乘这趟已经进站的国家红利班车？ 「碧桂园·红树湾」正是我们的单选项。 扫描二维码了解详情 05-4XXX元/㎡，度假房中的“全能性价王”！ 这一次，它为我们新加推的楼栋为10#楼王，2022年新年钜惠，单价4XXX元/㎡就能买到。   大品牌；精装修；70年产权；纯住宅；城市海景。 如此一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，即使在全国的海景度假房这个范围，性价比都是相当明显，打着灯笼都难找。 另外，项目的户型设计也杜绝了按部就班，从一房到三房，从年轻小两口到一家三口，从二孩家庭到三代同堂，通通可以满足。   友情提示。 「碧桂园·红树湾」的高层房源全部采用精装修交付，为业主省去装修烦恼，当然，如果我们还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，全程一站式服务，轻松实现拎包入住。 写在最后。 什么是面朝大海春暖花开？什么是合适的度假房？什么是我们能够轻松掌握的财富密码？ 是「碧桂园·红树湾」！扫描二维码了解详情「重庆楼市」粉丝福利「碧桂园·红树湾」10#楼王单价4XXX元/㎡品牌精装城市海景度假房70年住宅产权-「重庆楼市」粉丝福利为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方为大家送福利！免费看房团独家特惠房源不容错过！-「碧桂园·红树湾」新春首团2月25日-2月27日三天两夜666元/位（含机票、用餐、用车及住宿，购房可报销）-仅限「重庆楼市」粉丝专享（20名）出行时间及详细行程安排，可添加二维码详询。— · END · —往期热门文章：疯狂！众筹20亿建地铁？为了房价，这届业主真是操碎了心注意了！重庆这5条轨道交通线路有了新动向，你的房子买对了吗？惨！拒不履行，西南首个滨江地标被拍卖！旁边还有另一个地标停工多年？真相……警惕！重庆这类房子或将失去流通性，买房人要血亏！重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过

文章编号: 9dbbd57f3f2848929f730741068a47f8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (看看你的家乡古代叫什么?没想到广西各地名字这么美!) 2022-02-23 南宁警方   南宁警方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzMDM5Mg==&mid=2650334196&idx=1&sn=3ee2fe89399ccd7d2a500ffbb0097247

点击城市名字查看答案南宁市古称邕州，据《广西通志》记载，邕州以“邕溪水为名”。邕溪水并不是现在的邕江，而是指南宁北面的竹排江、朝阳溪、心圩江等几条小江。唐朝以邕水之名，在宣化地置邕州，故南宁简称邕。图源 / @陈旭DarrenChen元朝统治者在镇压叛乱之后，为了维持封建秩序，祈望安宁，邕州路改名为南宁路，取南疆安宁之意，南宁得名始于此。图源 / @zorta南疆安宁，如同名字一般，这座被绿水环绕的城市安定、康宁。都说南宁是一座电车之城，实际上，当你坐着电驴在南宁的大街小巷行驶，阵阵微风拂来，日光被绿荫裁断，略过你的身躯，你就能领略到安逸二字的深刻。图源 / 秋秋在南宁生活，推窗见绿、出门见园、行路见荫。图源 / 王晋现在，这座南方城市在时代的洗礼之下，也在不断进步发展。东盟博览会永久举办地，北部湾经济区的中心城市，南宁作为中国的名片之一，成为了中国对话东盟地区的代言人。南宁的头衔越来越多，但南宁却不骄不躁，还是保持着那股不疾不徐的生活气息。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案“龙城郡”，这个名字只存在了16年。唐天宝元年（742年）。柳州改名龙城郡，乾元元年（758年），龙城郡复名柳州。图源 / @我不是屁关于这个名字还有一个神奇的故事，南北朝时，传说有人在一个迷雾茫茫的清晨曾看见在这条碧绿的柳江中有八龙戏水，于是把柳州称作“龙城”。图源 / @我不是屁这清明澄澈的柳江，从桂西北绕山穿穀蜿蜒而来，流经广西柳州市中心，把全市分成南北两部分，也实像一条巨龙曲折地卧于这座城市之间，低声诉说着柳州的过往。图源 / @万俟蒝崴时至今日，仍然有很多人把柳州称作龙城。图源 / @我不是屁如今的这龙城已化身成为了一条钢铁巨龙，柳钢、柳工、柳汽等“柳”字头老牌企业，为广西贡献体量庞大的GDP。图源 / @我不是屁虽是工业城市，但龙城却有着出奇明净的风景，青山环绕，水抱城流。每年三月的龙城，20多万株洋紫荆盛开，满城的绯红关不住……图源 / @zorta想必这就是“山水城市中工业最强，工业城市中山水最美”！图源 / @zorta对于外地人来说，提到“龙城”也许是个陌生的名字，但说起“柳州”，早就红遍全国。柳州二字后面跟随的“螺蛳粉”，已经让越来越多的人渐渐上头。那一碗其貌不扬的米粉，却带着独特的风味，原来闻起来臭，吃起来香的东西，不仅仅只有臭豆腐！图源 / @我不是屁点击城市名字查看答案也许很多人都听过桂林郡。秦置桂林郡，因“治东北有桂山，桂生其巅”，这是“桂林”名称的最早起源，但其实“桂林郡”郡治并不在今天的桂林市。公元前111年，汉代设始安县，才是今天的桂林。图源 / 摄图网外地人也常有一个误解，桂林是广西的省会，广西简称“桂”，是因为曾经的桂林很长一段时间是广西省会。广西，中国的盲点；广西桂林，却曾是中国的热点，虽如今的桂林不是广西省会，但它依旧名气不减。“桂林山水甲天下”这一句话，早已成为了桂林的招牌，游客们为一睹“峰倒碧波盈,漓江暮霭青”纷至沓来。图源 / 摄图网这张中国的山水名片，如同精致的水墨画一般，每一处的风光都恰到好处，没有一丝多余的笔墨。图源 / 摄图网即使桂林收到的赞美已经如此之多，桂林人依旧对希望能得到肯定。曾有桂林人说，“每当有人从桂林回来，我都想得到确认，向对方问一句桂林美吧？每次确定的答复，会让我心中一种自豪感油然而生。”图源 / 摄图网点击城市名字查看答案玉林原为郁（郁）林，以郁金香成林而得名。据《水经注》记载：“郁人所贡，因氏郡矣。”起初的“郁林郡”并不是在现在的玉林，而是在贵港，宋至道二年（996），迁至南流县，才是如今的玉林城区。图源 / @BhadboyFIFI玉林从秦朝至今已有2000多年的州郡历史，是广西历史最长、且没有中断过的连贯政区实体，逐步形成了独具特色的岭南文化、客家文化、侨乡文化、玉商文化。所以玉林被世人誉为“岭南美玉，胜景如林”，自古享有“岭南都会”之美誉。图源 / 小红书博主@清凉e吓大容山、都桥山、鹿风山、六万大山……这一座座大山树木苍翠，古藤直泻，鸟语花香，如同地球之肺，玉林更是荣获了国家森林城市之称。图源 / 小红书博主@Treve在这千年古州，更名声远扬的是玉林人的经商头脑，一直以来，玉商都是人们口中的传奇。南宋时期，南海丝绸之路愈加繁盛，作为南流丝绸之路重要节点的玉林，商贾云集，货畅其流，玉商兴盛。而如今，玉柴机器、三环陶瓷、玉林制药这些老字号品牌也早就是人们心中的靠谱企业。图源 / 小红书博主@清凉e吓点击城市名字查看答案古代梧州北山遍地生长着桐树，古人称为刺桐或苍梧花。公元前111年汉武帝平定南越国，以苍梧花之名设苍梧郡，郡治广信县，即今梧州北山脚下。图源 / 小红书博主@无名良品汉《异物志》云：“岭南多此物，故以郡名。”广信作为苍梧郡治所达700年之久。唐朝改苍梧郡为梧州，故梧州盛名流传至今。图源 / 玩遍南宁古苍梧文化深深影响了桂东、粤西和湘南三省， 历史上梧州曾经建有开皇寺、龙母庙、城隍庙等十多座庙宇，大多毁于战火。如今的梧州仍然可以看到苍梧古国留下的印记，西江不远处桂江岸边的一座山坡上，龙母庙便坐落与此，虽历尽沧桑而风物依旧。图源 / 玩遍南宁梧州的龙母庙是粤港澳乃至东南亚的祈福圣地，有着“中国龙母第一庙”的美誉，即使远在广东、香港、澳门的朋友都会来此祭拜。千百年来，无数的百姓在此祈祷，那一根根绑在树枝上祈福的红丝带，随着缭绕的香烟阵阵飘荡……站在龙母庙顶，可以一眼望遍梧州的风光，那栋栋骑楼让你恍惚，这是八九十年代到广州吗？时间在梧州如同停滞一般，车马邮件都慢。图源 / @陈旭DarrenChen整座城市依山傍水而建，桂江缓缓流过，西江、浔江与其在这里交汇，成排的船只停靠在江边。船只，梧州曾经名片，人们无论出行还是货运，都靠着那一艘艘钢铁骏马，如今梧州还流传着“大船尾接小船头，南腔北调语不休”。图源 / @陈旭DarrenChen点击城市名字查看答案看到这个地名，别说不知道是哪里，不少朋友更好奇的“翊”是怎么念……翊（yì），有辅佐；帮助之意。据记载，公元前214年，秦始皇在岭南设下了三郡（桂林郡、南海郡、象郡），百色属象郡。图源 / @万俟蒝崴秦末汉初，百色为南越国属地；汉武帝平定南越国后，百色属郁林郡增食县地。晋初，增食县改为增翊县，百色属晋兴郡增翊县地。图源 / @万俟蒝崴如今“百色”的名字由“博涩寨”演变而来，一说这为壮语“拍洗衣服的地方”之意。据传在鹅江与澄碧河汇合处，有一无底深潭，岸边有村庄，村女经常在此洗衣，因而得名。另也有说“百色”意为山川塞口地形复杂的地方。图源 / @谭英雄herotan无论是哪种说法，都提到了与山河的联系，而百色壮丽的风景早就远近闻名。百色坐拥全世界第一、第二大天坑群，被称为“世界天坑博物馆”甚至有“世界天坑奇迹 ”之盛誉。那连绵的群山，宛如一条卧龙栖息与此，山谷间忽吐白云一缕，扶摇直升，瞬间带你回到那个曾叫“增翊”的桃花源地……图源 / 吃遍南宁点击城市名字查看答案钦州，古称安洲。在唐宋文人的眼里，古安州是与离别、与流放分不开的。唐宋时期，钦州尚属南荒之地，当时许多被贬官员都流放到了安洲。图源 / 小鬼大叔范“积雨生昏雾，轻霜下震雷。故乡逾万里，客思倍从来。” 那是1400多年前的感伤和思念，随着青砖瓦黛流传至今。图源 / 小红书博主@二马路sandy从前的安洲是被贬之地，现早已蜕变成一个开放前沿的海港城市。它是一座英雄故里、岭南古城、古陶之都、海豚之乡……图源 / 小鬼大叔范烟火繁华的老街，将岭南文化深深烙印于此，庭院深深，纵横有序的廊道，承载着千年的记忆。坭兴陶烧制技艺在这得到了传承，一捧陶泥的窑变，是斑斓绚丽自然色彩的幻化，也是安洲到为钦州的蜕变。浪花拍打在三娘湾那连绵的海滩上，“海上大熊猫”中华白海豚成群结队在此尽情的嬉戏。难怪齐白石曾说“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”图源 / 小红书博主@陈纸纸点击城市名字查看答案听到“贵州”二字，你是否想到的是贵州省？此贵州，非彼贵州，而是如今的贵港市。图源 / 摄图网贵港市作为一座古郡新城，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港。 “贵州”这个名字最早来源于贞观九年（635年）。据《旧唐书·地理志》记载：“贞观九年，改南尹州为贵州。”境内北部平天山古称宜贵山，取该山的贵字而得贵州之名。图源 / 摄图网1988年改为县级贵港市，取贵县的“贵”字和内河港口之意而得名。当初的平天山如今已变成了平天山森林公园，不改的是那幽雅静溢。图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局溪穀幽深清澈，山体雄伟高大，动植物种类丰富，奇树怪石遍布，气候温暖宜人。沿着景观大道登上山顶，一望无际的云海映入眼帘，夕阳下似火的云朵缓缓飘动，仿佛数千年的时光在你面前流淌……图源 / 贵港市文化广电体育和旅游局  点击城市名字查看答案庆远，这个地方名字，最早命名是在咸淳元年，在此之前，这里是叫宜州，是个军事州。 图源 / 南宁生活志因为宋度宗没上位之前，在此任过庆远军节度使。后来上位做了皇帝，宜州作为他的潜邸也就跟着升级了，改叫庆远府。如今的庆远镇位于河池市宜州区中部，是宜州区的政治、经济、文化、教育和交通中心。图源 / 小红书博主@发菜发菜而它也同样留下了许多历史的痕迹，在白龙公园内有唐宗以来的摩岩石刻60幅。河池在广西，似乎是个不起眼的城市，给人印象模糊。图源 / 南宁生活志与其说它不起眼，很应该说它低调。不温不火，使得河池可以免于过多的纷扰与喧嚣，一直保持着那份“人与山水共悠悠”的安稳与静好。图源 / 小红书博主@发菜发菜河池喀斯特地貌特征显著，是广西喀斯特地貌出露面积最多的城市，是名副其实的广西喀斯特之城。陡峭多变的喀斯特地貌不利于耕种，却构成了河池雄奇多彩、千娇百媚的山水风情风貌。图源 / 南宁生活志一条盘阳河将凤山、巴马、大化、三门海、百鸟岩串成线，沿着河水一路向下，大自然的鬼斧神工让人不禁感叹。图源 / @谭英雄herotan点击城市名字查看答案太平府是迄今广西保存较为完整的明代府治石城，位于左江流域。唐置羁縻州，宋析置太平砦，元置太平路，明改为太平府，即今天崇左市江州区。图源 / 崇左市江州区人民政府曾经的太平府在历史的长河中被保留了下来，如今的太平古城，随处可见严谨工丽的明朝建筑群，细节精巧又繁复，白墙黑瓦清秀而静雅。图源 / 少女蕉如今的崇左已成长为中国南疆的国门新城，是广西北部湾经济区城市之一，中国边境口岸最多的城市。 正因为如此，崇左依靠口岸资源独特优势，不断发展进出口贸易，“打开门就是越南，走两步就进东盟”。 但提到这个“广西最年轻的城市”，大家先想到的还是“亚洲第一大跨国瀑布”——德天瀑布、“中国九大名关”之一——友谊关。图源 / 摄图网虽说城市年轻，但这里却不缺历史遗迹，2000多年前的画作，印刻在明江两岸的崖壁之上。这是当地壮族骆越先民祭祀的遗迹，采用赭红色的赤铁矿粉作为颜料，用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画作风格虽是粗犷，只有单纯的红色为主，并无细节描绘。但朴实的手法，让画作栩栩如生，仿佛数千年前人们生活景象突然活跃在你眼。图源 / 央视新闻画中人物姿各式各异，壁画上有屈膝半蹲的人形，身佩长刀；也有侧身的狗，作小跑状，壮家特色铜鼓更是频繁展现。图源 / 央视新闻这是壮族祖先对生活的向往，是壮家人民存在的印记。图源 / 摄图网点击城市名字查看答案                               汉武帝时，因贺州之地是临江、贺江汇合之地，起名临贺县。因为独特的地理环境条件和重要的交通区位优势，使其成为古代中原经济、政治、文化、军事向岭南扩张的主要通道和节点区域。在临江与贺江交汇之处，形成了一个湖心岛，在那屹立着古老的浮山寺。远处的临贺故城，更是记载着历朝历代的故事，斑驳的文笔塔在低声吟唱着曾经的文化繁荣。图源 / 摄影师迟迟中原文化、楚文化、百越文化在这里碰撞交融，现在临贺流通的语言有壮话、瑶话、客家话、西南官话等十多种，它是贺州的缩影，天然的语言实验室。图源 / 摄影师迟迟除了临贺故城，黄瑶古镇更是人尽皆知，在那是贺州人的另一种生活。在这座古色古香的千年小镇，时光悄悄的绕了一个弯，让一切都慢了下来。潺潺流水淌过青青石板，渺渺炊烟缥至重重山峦。图源 / 小红书博主@温姑娘一座座平地而起、翠绿雄奇的山峰如屏风一般，将古镇与外面的世界隔离开来。                            这特殊人文景观、名胜古迹，是贺州“人、水、林”共生的美丽画卷。图源 / 小红书博主@温姑娘地名，是人们赋予某一特定空间位置上自然或人文地理实体的名字。图源 / @陈旭DarrenChen地名的不断更换，承载着在岁月前进的途中，这块地区曾发生的故事。它也蕴含着人们对于脚下这片土地的美好期盼。这些曾经的古代地名，你喜欢哪一个呢？ ● 今日话题 ●“你喜欢古代的地名，还是如今的名字呢？”#快来留言区，分享你的看法#*鸣谢提供广西各地美景的以下摄影博主以及媒体：@陈旭DarrenChen、@zorta@万俟蒝崴、@谭英雄herotan@无名良品、@我不是屁@BhandboyFIFI、@清凉e吓@Treve、@发菜发菜、@二马路sandy@陈纸纸、@温姑娘摄影师少女蕉、摄影师秋秋摄影师王晋、摄影师迟迟央视新闻、广西文化和旅游厅贵港市文化广电体育和旅游局崇左市人江州区人民政府玩遍南宁、南宁生活志（排名不分先后）*资料繁多，如有疏漏请在评论区指正（来源：南宁圈）(审核:张军 责编:劳运荣 编辑:杨岚晶)朋友您好！0771-12340是自治区民意调查中心对社会公众安全感满意度开展随机调查的电话。如果您觉得南宁公安民警、辅警的努力和付出值得肯定，请在接到来电时给予我们公正的评价！您的十分满意是我们奋斗的目标，您的支持将激励我们不断改进工作，提升服务！感谢您的帮助，欢迎您的监督！点分享点点赞点在看

文章编号: 7cc53b9c4e3a3a8a0d8442226eff3b2a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (课后服务资源|央视纪录片《跟着书本去旅行》(510集合集),点击即可观看) 2022-02-23 初始化工作室   初始化工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg0MTQxMQ==&mid=2247494286&idx=3&sn=2f2cc2f6c7773889146b260bacea4a9b

《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……第1-300集向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301-510集向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信

文章编号: 6e25dfa4b3e746b3c349f483577af764
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (钦州:努力成为北部湾之心、之芯、之星) 2022-02-22 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651692248&idx=1&sn=aa0fd4d8b70eb37ef9833e87ff83b6a8

白石湖畔的钦州华为数字小镇夜景 张晓冬摄中国石油广西石化钦州炼油基地 任晓丹摄美味的钦州烤大蚝 王平摄美丽的钦州 蓝远东摄中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区  罗继梅摄群众幸福感获得感写在脸上   张晓冬摄钦州环境宜人，大工业与白海豚同在   谢勇云摄万吨货轮停靠钦州保税港   褚乃钦摄2020年钦州蚝情节在钦州港片区开幕  褚乃钦摄钦州市是广西北部湾开放开发最前沿城市之一，“十三五”以来，钦州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实中央、自治区决策部署，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，深入落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，抢抓西部陆海新通道、自贸试验区等新机遇，齐心协力战危机，开拓创新破难题，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”建设迈出坚实步伐，经济社会持续健康发展，开放发展取得了重大突破。 “十三五”“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻一番以上。国际门户港形象初显五年来，一大批基础设施补短板重大项目如火如荼建设。钦州港30万吨级油码头及航道、10万吨级集装箱航道、北部湾国际门户港港航服务中心等标志性工程陆续建成。钦州铁路集装箱中心站2019年建成运营，是全国建成运营的第12个集装箱中心站、全国唯一不在省会及计划单列市的中心站。钦州港成为西部陆海新通道海铁联运陆海枢纽，连接5个省份10多个城市的海铁联运班列开通常态化运行，累计开行超过6000列，与7个西部内陆城市建立了陆海战略合作机制。钦州港迈入全国大港行列，2020年港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长，增速全国领先。开放发展加快形成新格局2019年获批设立的中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区，总面积58.19平方公里，是全区三个自贸试验片区中面积最大、唯一临海的片区，并获得“一港两区”的定位。钦州市全面整合中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区三个国家级开放开发平台，对钦州港临港区域进行统一规划管理，建立了“核心区+功能区”管理模式，广西自贸试验区钦州港片区管辖面积扩展至200多平方公里。中马“两国双园”获“陆海新通道”重要节点新战略定位并取得丰硕合作成果，与西部地区重要节点城市进入全面合作阶段。钦州保税港区获批向综合保税区转型，新设立水果、肉类、活牛、毛燕等4个指定口岸，获得平行进口汽车、跨境电商等试点政策。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家，新增内资注册资本1361亿元，利用外资2.7亿元，排全区第2位。现代产业体系建设成效显著“十三五”以来，钦州市按照“强龙头、补链条、聚集群”的思路，创新机制，以“5+2”（年内开工5个投资超百亿元和2个投资50—100亿元工业项目）重大项目为抓手，引进总投资超2500亿元的重大龙头产业项目，初步构建了全国独有的“油、煤、气、盐”多头并进的绿色石化产业体系。华谊化工新材料一体化基地、恒逸石化钦州高端绿色化工化纤一体化基地、桐昆北部湾（钦州）绿色石化一体化产业基地、中国石油广西石化炼化一体化升级转型百万吨乙烯等石化龙头项目落户并开工建设，绿色高端化工新材料产业集群成为全区重点打造的优势产业集群。装备制造业发展框架基本形成，中船钦州大型海工修造及保障基地实现了10万吨级修船、万吨级造船并举，结束了广西北部湾无大型船舶修造及保障设施的历史，大型海工装备、海上风电产业基地等项目落户建设。钦州列为中国—东盟信息港副中心、广西数字经济发展示范区，全国首个华为5G数字小镇、华为云计算及大数据中心、跨境数据中心等面向东盟的数字经济平台建成运营，大数据产业从零到有，走在全区前列。城市品质显著提升“十三五”期间，钦州市紧紧围绕“干净、整洁、生态、有序”的核心目标，以打造城市形象、整治城市乱象、补齐城市短板、完善城市功能、绿化美化亮化城市为抓手，高质量推动城市品质提升，全力建设江海宜居城。大力开展历史文化街区改造提升，加快广州会馆、平南古渡、中山路、占鳌巷、冯子材出生地、“一江两岸”、东西干渠和一批“口袋公园”建设，老城区焕发新活力，让“英雄文化在纸上”变为“英雄文化有载体”。“碧水、蓝天、净土”保卫战果丰硕，“干净、整洁、生态、有序”的城市品质显著提升，2020年成功创建国家卫生城市。钦州，一座具有“江、海、湖、山、岛”独特风情的英雄城市正逐渐显露。社会民生持续改善民声系着民生，民生赢得民心。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。2020年城镇居民人均可支配收入增速排全区第2。脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。此外，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校获批设立。全市基本医保参保率保持在95%以上。“十四五”“十四五”时期，钦州市处于大有作为的重要战略机遇期，将进入重大项目建设收获期，工业主导地位将凸显，地区生产总值年均增长力争保持在8%左右。钦州市“十四五”时期经济社会发展主要目标是：加快发展、转型升级、全面提质，成为广西工业强市，社会安定有序，基本实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”经济社会发展愿景。高水平打造国际门户港港口年吞吐量突破2亿吨，集装箱年吞吐量突破800万标箱，海铁联运集装箱年运量达到100万标箱，基本建成千万标箱大港，进入全国主要港口行列，成为北部湾之心。高标准建成自贸试验区坚持大胆试、大胆闯、自主改，形成更多可复制推广的制度创新成果，推动入驻企业在1万家以上，初步建成中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市，成为北部湾之“芯”。构建高质量产业集群全力打造临港绿色大工业、临港现代物流业、现代服务业三大产业集群，争取建成西部首个、面向东盟的全国第8个国家级石化产业基地，规模以上工业年总产值3000亿元，成为北部湾临海核心工业区。基本建成高品质江海宜居城“以小切口撬动大变化”，以绣花功夫提升城市品质，推进以人为核心的新型城镇化，成为北部湾之星。社会民生建设达到更高水平坚持以人民为中心，着力提高人民生活品质，推动城乡居民收入稳定增长，建成广西北部湾沿海教育中心、医疗中心。数说2020年，钦州港港口货物吞吐量达到1.3亿吨，集装箱吞吐量约400万标箱，全年保持逆势两位数双增长。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区挂牌一年多来，新增企业超过6000家。“十三五”期间，钦州民生支出占财政支出的比重稳定在80%以上。钦州脱贫攻坚任务全面完成，301个贫困村，20.63万贫困人口全部脱贫摘帽。“十三五”时期，钦州市地区生产总值年均增长6.5%左右，总量完成1380亿元左右，人均GDP4万元以上。GDP总量、人均GDP均比2010年翻1番以上。城镇、农村居民人均可支配收入分别比2010年翻1番以上。来源：广西日报记者：潘云锋 罗继梅编辑：张泳鸿

文章编号: d5864e9e26e417a631ba23a61665d92a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2022年最新50篇海洋学专业参考论文下载) 2022-02-22 学术论文下载   学术论文下载

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk3ODk2MA==&mid=2247500800&idx=4&sn=d2a03231226f955cb0f4d55d1ea9f59b

本文由掌桥科研整理，如有侵权，请联系删除。掌桥科研平台提供中外文献检索下载/外文文献翻译/开具引用收录证明/论文查重服务，拥有3亿+篇科研文献，并月更新百万篇，是科研人员与硕博研究生必备平台之一。海洋科学是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及与开发利用海洋有关的知识体系。它的研究对象是占地球表面71%的海洋，包括海水、溶解和悬浮于海水中的物质、海洋中的生物、海底沉积和海底岩石圈，以及海面上的大气边界层和河口海岸带等。海洋科学的研究领域十分广泛，其主要内容包括对海洋的物理、化学、生物和地质过程的基础研究，海洋资源开发利用，以及海上军事活动等的应用研究。掌桥科研给大家精选了海洋学专业参考论文下载，供相关专业的科研人士、职称考评需求人士和同学们参考。论文参考资料、选题推荐与下载相关论文下载：https://www.zhangqiaokeyan.com/1. 我国海洋生态修复政策现状、问题及建议2. 厦门湾中华白海豚:面临的威胁与保护对策3. 大亚湾及其邻近海域夏季温度、盐度的分布特征4. 中国沿海贪食共生藻的形态、超微结构和分子特征5. 海洋生态修复研究进展与热点分析6. 海南新村湾海草促生菌株分离及多样性7. 1917号台风'塔巴'对浙江沿海风场的影响及其成因分析8. 九龙江口水体中不同相态磷的环境化学行为研究9. 基于现场调查和MODIS卫星遥感下东海原甲藻主导的混合甲藻赤潮生消规律研究10. 吕泗渔场两种石首鱼科鱼类营养生态学特征:来自稳定同位素的证据11. 海口市海岸线资源开发适宜性综合评价12. 1957—2017年厦门市马銮湾国土开发动态规律13. 基于无人机载多光谱相机的海面溢油分类方法研究14. ARTP诱变法分析深海沉积微杆菌Microbacterium sediminis YLB-01的耐压耐冷机理15. 海口市海岸线资源开发适宜性综合评价16. 珠江口外陆架海域表层沉积物重金属潜在生态风险评价及来源分析17. 海洋酸化对经济海藻坛紫菜叶状体的光照强度和温度适应范围的影响18. 海南高隆湾海草床修复成效及影响因素19. 海滩修复养护技术发展趋势与前景20. 平潭竹屿湾水交换能力和溢油风险数值模拟21. 舟山群岛东部青浜岛海域海底麻坑地貌及其成因分析22. 海洋生态保护与修复专刊寄语23. 人工岛影响下的海滩修复对策研究——以海口西海岸为例24. 基于生态网络功能辨识的海坛岛生态保护和修复策略25. 微波-复合酶辅助提取海带多糖工艺优化及其抗氧化性能分析26. 水面无线自组网装备研发与水动力学监测应用研究27. 平潭岛东部海域波浪特征及波浪能分析28. 红树林生态修复固碳效果的主要影响因素分析29. 珊瑚礁生态修复效果评价指标体系研究进展30. 大亚湾西部海域中国毛虾种群动态变化及其对环境要素的响应31. 深海热液区超嗜热古菌太平洋古球菌Palaecoccus pacificus DY20341^(T)高温淀粉酶系分析32. 环境DNA技术在长江口水生生物监测中的应用潜力33. 我国成功交易首个“蓝碳”碳汇项目34. 基于现场调查和MODIS卫星遥感下东海原甲藻主导的混合甲藻赤潮生消规律研究35. SWAN模型在设计波浪要素计算中的应用研究36. 1949—2019年登陆中国的热带气旋特征及致灾分析37. 基于光合特性的海岛植被修复适生植物的筛选38. 珠江口外陆架海域表层沉积物重金属潜在生态风险评价及来源分析39. 2013年夏季曹妃甸邻近海域浮游植物群落的空间格局及其影响因素40. 典型近岸退化珊瑚礁的成功修复案例——蜈支洲珊瑚覆盖率的恢复41. 广西涠洲岛滨海湿地潮下带海草、红树林与互花米草的分布和群落结构特征42. 具降胆固醇功能的海洋源乳酸菌的筛选及发酵条件工艺优化43. 红树林根际土壤中耐高盐苯酚降解菌的分离鉴定44. 石狮东部近岸海域浮游植物群落结构及其与环境因子的关系45. 汕头—台湾浅滩渔场中国枪乌贼形态学初步分析46. 利用实时荧光定量PCR法测算红螯螯虾实体组织的细胞数量47. 现代海洋药物研发进展与浅析48. 北太平洋涛动和东亚冬季风对ENSO影响差异分析49. 深海热液区超嗜热古菌太平洋古球菌Palaecoccus pacificus DY20341T高温淀粉酶系分析50. 环境DNA技术在长江口水生生物监测中的应用潜力51. 我国成功交易首个'蓝碳'碳汇项目52. 铜和镁离子对卵圆卡盾藻生长、光合色素和溶血活性的影响53. 吕泗渔场两种石首鱼科鱼类营养生态学特征:来自稳定同位素的证据54. 无人机及三维激光扫描仪技术在沙滩剖面动态监测中的应用及测量精度分析55. 北太平洋涛动和东亚冬季风对ENSO影响差异分析56. 2013年夏季曹妃甸邻近海域浮游植物群落的空间格局及其影响因素57. 1957—2017年厦门市马銮湾国土开发动态规律58. 九龙江口水体中不同相态磷的环境化学行为研究部分精选论文内容展示海南高隆湾海草床修复成效及影响因素来源 《应用海洋学学报》|2021年第001期|65-73|共9页作者陈石泉; 蔡泽富; 沈捷; 吴钟解; 陈益忠; 王道儒;摘要：为缓解海南岛东海岸海草床的持续退化,在高隆湾光滩区采用单株定距移植法移植泰来草(Thalassia hemprichii)及海菖蒲(Enhalus acoroides)进行海草床修复研究,修复面积约为1000 m2.结果表明,采用铁架加网的修复方式,泰来草1 a后平均成活率为56.39％,其成活率在移植7个月后下降比较明显,容易被掩埋;由于其植株高大,受风浪影响较小,海菖蒲移植1a后其成活率为88.75％.泰来草比海菖蒲明显容易生根出芽,其新分枝率比海菖蒲高很多,移植1 a后,其斑块平均新分枝率达到22.64％,海菖蒲仅为3.13％;由于海菖蒲植株高大,且不易死亡,其平均盖度为21.90％,远远高于泰来草(4.25％).由椰子壳、竹筐及泥框作为移植固定修复方式,其修复成活率、新分枝率、盖度及美观程度远远低于铁架加网的修复方式.修复效果优劣为:铁架加网>竹筐>泥框>椰子壳.高隆湾海草床修复的主要影响因素为水动力及悬沙、修复品种、人工岛及人为活动(捕鱼)等的影响.为确保修复效果,本研究提出在我国南方底质为珊瑚礁碎屑及潮汐动能较大的开放水域,宜选用海菖蒲及泰来草相互间隔单株移植,并竖立警示及标识牌,雇佣当地渔民看护,定期监测及管理,加强海草床群落结构及生物功能提升方面的研究等建议,可为今后其他开放水域海草床修复提供基础数据及理论支撑.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464791.html海滩修复养护技术发展趋势与前景来源 《应用海洋学学报》|2021年第001期|111-125|共15页作者戚洪帅; 刘根; 蔡锋; 朱君; 刘建辉; 雷刚; 何岩雨; 郑吉祥; 曹惠美;摘要：海岸侵蚀是沿海各国面临的共同问题,海滩养护是当前砂质海岸保护的最佳手段,在全球范围内得到广泛应用.本文回顾了海滩养护技术的发展历程,总结了世界范围的海滩养护实践,分析各国海滩养护理念上存在的差异.以研究文献为基础,总结归纳了平面和横向剖面的补砂方式、辅助工程技术和海滩模型预测等方面的海滩养护技术研究进展,并在此基础上提出了海滩养护的未来发展趋势:①针对复杂海岸的海滩养护应用拓展;②基于沉积物管理的海滩养护修复;③从地貌系统到生态系统全面考虑的海滩养护技术;④全球砂源赤字条件下的海滩保护和修复思路.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464796.html平潭竹屿湾水交换能力和溢油风险数值模拟来源 《应用海洋学学报》|2021年第002期|303-311|共9页作者张振伟; 刘必劲; 曾银东; 张世民;摘要：应用非结构网格有限体积海洋模型对平潭竹屿湾水交换能力和溢油扩散开展了数值模拟.水交换能力计算表明,竹屿湾大部分水域水体半交换时间小于1.0 d,平均滞留时间约3.0 d左右,水体冲洗时间为15.0 d,水交换能力较强. 48 h溢油扩散计算结果表明,油粒子扫海范围及运动路径与油粒子的释放时刻及风的作用紧密相关.静风条件下,溢油运动主要受当地潮流影响,呈南-北往复运动.不利风作用下,竹屿水道的溢油可以扩散至平潭坛南湾、平潭草屿岛、塘屿岛及高山湾等海域,最远可到南日岛西北海域.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464815.html掌桥科研www.zhangqiaokeyan.com更多科研资讯请关注「学术论文资讯」官方公众号

文章编号: fac38a40aa04833be09b3846e4455224
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (这座安逸老城,要火了!拥有广东的味道,只要广西的物价,来了就不想走) 2022-02-22 精典奇闻   精典奇闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE5NTU5Mg==&mid=2247485681&idx=3&sn=2a8640f60bd13dbeed9407e1eb521b74

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。©钦州市文化广电体育和旅游局因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。©钦州市文化广电体育和旅游局而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！©钦州发布广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。©钦州市文化广电体育和旅游局点击上方关注视频号一座操着粤语的老广风情小城钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。©钦州市文化广电体育和旅游局中山路中山路是钦州保存得最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。©钦州市文化广电体育和旅游局这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。©钦州市文化广电体育和旅游局在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。©钦州市文化广电体育和旅游局点击下方关注公众号两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。©钦州市文化广电体育和旅游局还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。©钦州市文化广电体育和旅游局除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。©钦州市委宣传部除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。©钦州发布猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。©钦州市文化广电体育和旅游局用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。©钦州市文化广电体育和旅游局叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。©钦州市文化广电体育和旅游局刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。©Vera爱吃酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。©钦州文化广电体育和旅游局蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。©钦州文化广电体育和旅游局糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。©钦州360荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。©钦州文化广电体育和旅游局其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。©钦州文化广电体育和旅游局点击下方关注公众号钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。©小红书 Rose走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。©小红书 Rose茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。©钦州文化广电体育和旅游局三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。©小红书 猪仙女三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。©小红书 葫芦爸呀沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。©小红书 葫芦爸呀点击下方关注公众号钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。© 小红书 有宁八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。©钦州文化广电体育和旅游局名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。喜欢旅游的朋友，欢迎添加小游微信~将免费为您推荐最舒适的旅游线路👇👇👇（内容来源网络，如有侵犯，请联系删除）

文章编号: 19cfacbbcafdce8770a52c124a0f3774
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (玉林周边这座城市海蓝、山秀、景美、东西又好吃!) 2022-02-22 玉林周边游   玉林周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247495637&idx=1&sn=6a062983d540a734f7481193430ed7af

如何形容钦州这座城市呢？滨海风光、山水田园是钦州风情老街、悠悠古村是钦州美食多多也是钦州......一百个人的眼中，或许有一百种钦州。滨海风光是钦州这里的海景风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。在晴好的日子里，早晨薄暮冥冥，脚下潮纹隐现、珠玑遍地，午时旭日当空，远处水天一色、舟帆点点，傍晚金乌西沉，眼底波光粼粼、涛声阵阵。穿上美美的裙子去打卡，享受海风的畅快，尽情沐浴阳光。山水田园是钦州水岸绿廊、繁花小径、鹭鸟翩飞、芦花摇曳、亲水栈道、湖光潋滟。狭长的山泉河谷，清澈见底的潭水，茂密的原始森林，尽在天然氧吧——八寨沟。面朝青山绿野，山岚雾霭，登上山顶，开阔的视野让人身心开朗，豁达通透。▲五皇山国家地质公园▲那雾山森林公园▲那雾山玻璃桥▲ 美丽的六峰山   图/杨光幸山水清音能洗耳，微风朗月更怡情，不论是翠湖田园还是石祖禅茶园。亦或是石祖花果田园，都能让你暂别俗事庸扰，静享一段采菊南山下的时光，▲ 石祖禅茶园 图/singing_雷▲翠湖田园云雾飘渺，青峰翠穀，宛如仙境，这就是评为“中国森林养生基地”的石祖禅茶园。它集“茶”、“禅”、“石”等文化元素于一体，吸引无数游人争相打卡。▲ 图/singing_雷漫步在石祖花果田园之中，良田美池、炊烟袅袅，抬头是青山、低头有绿水，鸟叫虫鸣，瀑布流水，随处都是可欣赏的风景。                                这里有鲜花有青山有绿水，有诗有梦有趣味，不刻意、不雕琢，仿佛就是世人向往远离喧嚣的世外桃源。风情老街是钦州钦州老街见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆。老街里一栋栋建筑，述说着百年历史，如今老街焕新颜，更为大家打开了一个全新的视界。一城一街道，一世一芳华。钦州老街承载着钦州一方深厚的历史文化底蕴，也藏有一段段钦州人念念不忘的时光记忆，无论身在何时，回溯往昔，思绪万千；无论身处何地，心念及此，便是归期。漫步于钦州老街，绿柳随风飘拂，湖水缓缓流淌，在古桥之上与你邂逅一场唯美之约，驻足于古香古色的凉亭之中，带你感受流光岁月珍藏的美。悠悠古村是钦州灵山县的大芦村，一处隐匿于人间的世外桃源，泥墙黛瓦石板路，千年古树绿嫩芽，山中的寂静山村，依旧是记忆中的模样，悠久而深厚的历史文化，宁静而温馨的乡村生活。村中风景如诗如画，好似进入一幅意境悠远的丹青水墨卷轴，古色古香的明清建筑群落连接成片，寓意深刻的古风楹联数不胜数。美食多多是钦州美食是钦州文化不可缺少的一部分。钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点，兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色。钦州的美食多多，不仅有泉水圆蹄、官垌鱼扣、芋头扣肉、老瓜皮猪脚煲，还有传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕、糍粑籺、粽子、甜品、凉茶、簸箕粉、叉烧粉、云吞、咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等，每一样都是钦州老百姓的心头好。在钦州，猪脚粉店遍地开花，猪脚肥而不腻，又香又糯，好吃到“打滚儿”。作为大蚝之乡的钦州，烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”。来到钦州老街，半自助糖水是少不了，槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米……各来一点，不是要大碗的都装不下。除了特色小吃，钦州的“硬菜”也是一绝，在钦州人的宴席上，没有它们可不行。官垌鱼扣：形神都媲美猪扣的官垌鱼扣，其肉质结实、无泥腥味，香而不肥、嫩而不腻，吃起来也很有风味。芋头扣肉：蒸的粉粉糯糯的芋头，被夹在五花扣肉之间，芋头吸油解腻，炸过的扣肉香糯Q弹。佐料是调制的酸汁和豆酱，层次丰富，芋香扑鼻，喜欢芋头的崽崽千万不要错过~泉水圆蹄（非遗美食），皮香肉嫩，口味软糯，味道香浓。其寓意生活丰腴幸福，圆圆满满，筵席上的常客啦。白斩鸡：鸡皮色油黄顺滑，不带油脂，鸡肉肉质柔嫩细腻，夹起一块，蘸上一点由蒜蓉、酱油调制而成的酱汁，放入口中，一瞬间，鸡肉的鲜甜、酱汁的蒜香充斥了整个口中，令人回味无穷。老瓜皮猪脚煲：老瓜皮炖这个猪脚煲，老的瓜皮可以久煲不烂，吃起来仍然很脆口。一起煲出来的猪脚则是酸酸甜甜的，不容易腻味，味道很棒！红椎菌煲龙骨：红椎林里产的红椎菌可是难得的美味，红椎菌煲汤更是鲜甜无比，试一试不会错的哦。哇~想不到钦州有这么多好吃好玩的感兴趣的小伙伴准备一下周末可以出发了▍内容来源：钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅、网络往必须收藏！玉林这几个休闲农庄，有空约起！期超美！玉林最美云海打卡地合集来啦，快约上三五好友出发吧！回玉林原来有这么多客家特色建筑，你们打卡过吗？顾广西有个景区奇山秀水，景观超多，是个休闲度假的好去处！

文章编号: 8ed36ea5506fec3c8586d04dc20eab96
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (全525集!央视《跟着书本去旅行》,强烈推荐) 2022-02-22 今日出行网   今日出行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzYyNTE3Nw==&mid=2247536915&idx=5&sn=352acdc0b123f4be82066427e98b5e07

传统曲艺全集 央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠

文章编号: accdfe63f1c005ced6989a55600a8e13
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (金域旅居第2站-钦州湾) 2022-02-22 金域国际   金域国际

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNTA3Mw==&mid=2247483913&idx=2&sn=28b02419bddf28f7d51cc1ef3439cdb4

新一年希冀而来，让我们共同登上“钦州湾”的航船，以心中向往为帆，以重拾自我为桨，在时光的潮汐中，抵达梦想的山海，梦想的城。这一年，见证了精彩和无常，也有艰难与感动，每一个奔赴山海的人，都用理想和热爱写出了时间的答卷。2022，是欣喜，是重啔，更是时间的礼物。岭南古城，老街新貌，山海温情·····迎着2022年的第一缕阳光，随“钦州湾”航船遇见更真实的自己，看见更广阔的世界；满怀热望，奔赴更好的时光海。钦州的海风里装着南国的旧梦钦州，似乎是春天开的一道门窗，无论你身处哪个季节，肆无忌惮的海风、海浪、阳光都一并倾泻，铺满你，包裹你。 这里被海包裹着，每一个大海痴迷者最向往的地方。海风穿过整个城市，温软而潮湿，猛然间让你分不清这里究竟是城市还是海岛。 天空染上了海的颜色，是每一个离开的人最怀念的蓝。沿着醉美海岸线走下去，海水与阳光，好像随时都要坠入一场南国旧梦。▲茅尾海·实景图我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想就浪漫~ 除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。 ▲白海豚·实景图钦州的街藏着岭南的历史记忆“半城烟火半城仙”，当你慢慢靠近，你会发现这座城市真正动人的地方，或许不只那些文艺、浪漫的标签，还有街头巷尾的岭南风情。 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。 ▲钦州老街·实景图在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热热闹闹，一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。 这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡......数不清的建筑，带你穿越钦州的历史记忆。 ▲采茶戏·实景图钦州的山骨子里住着的文艺《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就出现在钦州的六峰山。 ▲网剧《隐秘的角落》典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰，也是别样的舒适。 ▲网剧《隐秘的角落》众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？▲八寨沟·实景图钦州海鲜江湖一只大蚝就能让你臣服地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。 咸淡水交汇的茅尾海，长出来的蚝，个大、肉肥、味美，乃货真价实的“海中牛奶”！▲十里蚝排·实景图放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，而钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...数不清的海鲜品种，在钦州，用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！ ▲钦州夜市钦州湾度假区来了就离不开的海湾每个人心中都有一片海，它温柔而诗意，摩登而浪漫，像是坠落俗世之间蓬莱仙境，像是每个人都念念不忘的温柔故乡，一旦去过，你就会爱上它。2330亩东盟生态园盛开的异木棉、争相绽放的三角梅，让人恍惚间来到了童话中的世界。沿着花园一直走，几十个天然湖泊，雨林间雾气缭绕，仿佛走进了另一处人间仙境。这也是钦州人新晋的打卡圣地。 ▲钦州湾·实景图茅尾海的浪漫日落落日余晖将山海澎湃印染于漫天烟霞，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在醉美内海，奔赴一场海上日落的浪漫。 ▲茅尾海·实景图红树林畔的康养胜地阔达4万亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦州湾以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。

文章编号: a797302644b6076f98fa606fd103e0e2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (电动车长跑460里!大阳睿能版堪称行业王者,从南宁到北海,一次性完成实测) 2022-02-21 电动车微营销   电动车微营销

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDE3OTQ0Nw==&mid=2651628987&idx=1&sn=82e7dc4ecae967e6801562a233c72332

“答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。往期回顾●锂电爆炸事故多！如何选用安全锂电？●突发大火，多辆电动车被烧；涨价函雪花般飞来，整车配套全涨●工信部第352批次公告，新增10家摩企资质，雅迪、九号、新日、小刀、金箭、爱玛、绿源、大阳、格林豪泰、巨龙、保时马、金彭、宗申●刚刚，电机涨，电池涨，用工荒，电动车涨价潮或将持续

文章编号: d4bd05b23fe20034dba5ca319b1a2d8c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (保护修复红树林 维护海洋生态系统) 2022-02-21 绿色中国   绿色中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3ODk4OQ==&mid=2650678262&idx=2&sn=efc515fa39481dba187f9ec6148b4eac

绿色中国中国第一绿色传播平台红树林是热带和亚热带海岸带上特有的森林群落，在净化海水、抵挡风浪、保护海岸、改善生态状况、维护生物多样性和沿海地区生态安全等方面发挥着重要作用。红树林生态系统是世界上最富多样性、生产力最高的海洋生态系统之一，是自然界赋予人类珍贵的种质资源，是科学工作者研究植物耐盐抗性，改良盐碱地的良好材料。因此，红树林的保护、研究和开发利用是人类可持续发展的重要内容之一。红树林是生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部的一种特殊的木本植物群落，主要以红树科植物为主体的常绿灌木或乔木组成，具有重要的生态、社会经济价值，如生产有机物、防风消浪、调洪蓄水、维护生物多样性、净化环境及发展旅游等，是人类共同享有的宝贵自然遗产和生物基因库。全世界红树林面积约1500万公顷，我国红树林面积仅占全球的0.2%。我国红树林面积20世纪50年代约5万公顷，2001年面积为2.2万公顷，2019年面积恢复至2.89万公顷。总体来说，我国红树林面积呈先减少、后增加的趋势，但总面积依然偏小。根据2019年红树林专项调查结果，全国现有红树林分布的自然保护地共52处(不包括港澳台)，包括自然保护区、湿地公园、海洋特别保护区等类型。在这些保护地中，红树林面积为15944公顷，占全国红树林的55%以上。从保护级别看，国家级自然保护地内的红树林有9800公顷，占全国红树林面积的34%;地方级自然保护地内的红树林有6144公顷，占全国红树林面积的21%。这些红树林保护地分布在东南部滨海地带或海岛上，所在区域人口密集，经济发展迅速，城市化、工业化进程中人地矛盾冲突剧烈，土地开发压力极大。主要表现为：水产养殖、港口和码头设施建设、房地产开发等对红树林及其适生地块需求旺盛。因此，对红树林的保护和恢复带来了极大的压力，红树林生态系统也出现比较严重的破碎化。 北海滨海国家湿地公园 我国红树林湿地的生境状态 我国红树林大致分为红树群系、木榄群系、海莲群系、红海榄群系、角果木群系、秋茄群系、海桑群系和水椰群系等8个群系类型，由于不同群系的耐盐和耐水淹特性不同，尤其是受潮汐的影响，不同的红树植物群系生长在海滩的不同位置，呈与海岸平行的带状分布。在河流、波浪和潮汐动力的综合作用下，河口海岸地区一旦有新生淤泥质潮滩，就为红树林的生长创造了良好的条件。因为潮滩的水淹、水动力及高盐的特殊环境，使其他植物很难生存。一般新生潮滩上的先锋群落以白骨壤或桐花树为单优种，群落类型简单，层次单一。但红树林先锋植物群落的形成，可以大大消弱风浪对内缘的袭击，并进一步加速海滩淤泥的积累，形成积累有机质，为适应静风和泥质生境的其他红树植物定居生存创造条件。渐渐地，一个适宜各种红树植物群落生存的生境就形成了，并逐渐演化为红树林湿地的生态序列。在美丽迷人的海洋上，红树林海岸具有一种独特的动态美：涨潮时海水浸淹滩涂，大小不一的丛丛树冠露出海面，如同碧波荡漾中的一座座绿岛在水中漂浮摇曳;退潮时，盘根错节的植株，犹如巨人般挺立在海滩，绿意盎然，多姿多彩。红树林植物生长环境多是淤泥质滩涂，周期性海水浸淹，导致土壤缺氧。红树植物的进化智慧，使其具有大出树冠十多倍的呼吸根。各种板状、拱形撑托、指状等造型不一的呼吸根向空中生长，形成了被誉为“海底森林”的红树林奇观。潮间带含盐量很高，大大限制了红树植物对水分的吸收利用。同时，热带、亚热带地区的强光、高温环境加速了水分的丧失。红树植物吸收水分的能力主要通过保持叶片较高的渗透压来实现，对于不得不进入体内的多余盐分，则通过盐腺泌盐、落叶脱盐等方式排出去。白骨壤、桐花树、老鼠簕等红树植物，叶片表面具有盐腺，可以主动富集盐分并把多余的盐分排出叶面，干燥后现出白色的盐晶体。红树植物最奇妙的特征是胎生现象：植物种子还没有离开母体时就已经在果实中开始萌发，长成筷子状或者笔状的胚轴。发育成熟后，幼苗垂直降落，插到海滩淤泥中，很快就在淤泥中扎根生长成为新的植株。没有及时扎根的胚轴，随着海流在海上漂流数月，在千里之外扎根生长。红树林具有防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、沉降污染、调节气候、净化海水和空气、维护生物多样性等功能。红树林湿地是重要的滨海湿地生态系统，它守护着海洋，被誉为“海岸卫士”。相关研究表明：中国37种红树植物的50%处于不同程度的珍稀濒危状态，海南海桑和卵叶海桑的野外个体数不超过100株。同时，人为干扰导致红树林矮化、稀疏化及生物多样性下降，尤其是掘穴动物蟹类栖息密度的下降减少了土壤氧气供应，不利于红树植物生长。目前，我国红树林湿地生境退化比较严重，主要表现为红树林群落退化、生境破碎化、栖息地质量下降和生态功能降低。目前，低矮的白骨壤林和桐花树林占据了中国红树林的主体。我国红树林还面临污染、过度捕捞和采集、外来生物入侵等主要威胁。我国大力推进红树林保护和修复，成为世界上少数红树林面积净增加的国家之一，但红树林生态系统仍然面临着生境退化、生物多样性降低等突出问题。 胎生苗——角果木  冯尔辉  摄保护修复红树林刻不容缓 红树林是重要的滨海湿地生态系统，具有不可替代的生态功能。历史上，人类活动给红树林带来了巨大危机。随着生态修复保护工作持续推进，特别是大规模营造人工林，我国红树林面积减少的趋势已得到遏制。近年来，全国红树林面积持续扩大，生态功能不断增强。2021年12月24日，我国首部专门针对湿地保护的法律——《中华人民共和国湿地保护法》通过十三届全国人大常委会第三十二次会议审议，并将于2022年6月1日起施行。前不久，自然资源部、国家林业和草原局联合印发《红树林生态修复手册》，指导浙江、福建、广东、广西、海南等地科学有序推进红树林保护修复工作。海南东寨港国家级自然保护区是我国建立的第一个以红树林为主的湿地类型的自然保护区，也是迄今为止我国红树林中连片面积最大、树种最多、林分保育最好、生物多样性最丰富的自然保护区。保护区面积达3337.6公顷，其中红树林面积1771公顷，为净化大气和水体等功能，抵御台风等自然灾害，保护沿海人民生命和财产安全发挥了不可替代的重要作用。然而，这片美丽的“海上森林”，曾经差点遭受灭顶之灾。多年前，海南东寨港国家级自然保护区周边兴起了养虾、养鸭、养猪等畜禽养殖业的热潮。由于过度捕捞、大规模水产和畜禽养殖及生活污水无序排放，红树林保护区水体严重富营养化，团水虱在东寨港内大面积爆发，侵害红树林根系，导致大片树木出现根部坏死，鸟类和滩涂生物随之减少，东寨港红树林生态系统一度面临崩溃。随着对生态环境的不断重视，海南一手阻断周边畜牧、水产养殖和居民生活污染源，一手抓红树林恢复与保护，坚持严管重罚，强化环境综合整治。通过开展生态修复，水体环境质量得到提升。近年来，东寨港国家级自然保护区野生动植物种类和数量不断增多，记录的鸟类从原来的180多种增至现在的210余种。据了解，东寨港保护区生物多样性丰富，是物种基因和资源的宝库，保护区十分注重资源的培植工作，大力开展红树林植树造林，扩改种红树林4500多亩。同时，培育珍稀濒危红树植物红榄李、水芫花和瓶花木。目前已成功培育出红榄李幼苗2000多株，开展野外种植420株，建立红榄李野外种植基地面积20多亩。现在，在海南东寨港国家级自然保护区，成群结队的白鹭或盘旋半空翩翩起舞，或站立林端歇息嬉戏;在保护区另一侧，成群的椋鸟掠过上空又俯冲靠近水面，掀起一层层“鸟浪”，形成冬日里一道灵动的风景……得益于东寨港保护区生态保护修复工作持续推进，水环境质量的提升为水鸟提供了优良的栖息地，越来越多的水鸟到这里“做客”。福建省漳江口红树林国家级自然保护区，保护面积2360公顷，划定核心区700公顷、缓冲区460公顷、实验区1200公顷，分级保护、严格管控。漳江口红树林国家级自然保护区是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。近年来，在保护区的核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退;在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。此外，为了修复现有的红树林，保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，而针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。2019年以来，保护区累计投入150多万元，完成外来入侵物种除治，实施红树林人工造林及促进红树林天然更新，红树林面积不断扩大。“这几年，保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。” 护林员吴秋城介绍，如今，保护区内栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。1988年，福建啔动沿海防护林体系建设，作为海洋生态屏障的红树林，就被纳入其中。随后，《福建省沿海防护林条例》《福建省海洋环境保护条例》《福建省湿地保护条例》《福建省生态公益林条例》等地方性法规相继出台，为红树林保护和修复提供了法律保障。不久前出台的《福建省红树林保护修复专项行动实施方案》，明确了福建省守护“海岸卫士”的新目标：到2025年，营造红树林10125亩，修复现有红树林8250亩。“我们将红树林建设作为全省沿海防护林体系建设的重要组成部分，实施湿地保护修复工程、‘蓝色海湾’整治行动等，积极开展互花米草除治，科学有序推进红树林保护修复工作，提高红树林生态系统质量和稳定性。”福建省湿地保护中心主任魏初奖说。红树林是一个完整的生态系统，涉及红树植物、滩涂、底栖生物、鸟类等多个组成部分。如果只着眼于红树植物的数量提高，忽视了其他环节，或将适得其反。以红树林与光滩之间的关系为例，众所周知，红树林是生产力极高的生态系统，中国80%的水生鸟类曾在红树林中被记录。在这里，鸟类可以获取充分的食物与栖息空间。一旦“树满为患”，众多鸟类将无立锥之地。最终结果是，树多了，鸟反而不爱来了。这也正是为什么生态专家主张，在开展红树林人工造林时，必须留足一定面积的光滩。 黑翅长脚鹬冯尔辉  摄 因此，红树林修复保护必须坚持山水林田湖草沙系统治理原则，尊重自然、顺应自然，处理好红树林恢复与湿地生态修复、红树林生态修复与鸟类栖息地恢复等之间的关系，做到宜林则林、宜草则草、宜光滩则光滩、宜槽沟则槽沟。同时，也要统筹推进红树林修复保护与经济社会发展，让生态产品释放更大经济价值。《红树林保护修复专项行动计划》明确各地要按照保护面积不减少的要求，完成现有红树林自然保护地的优化调整，并推进新建一批红树林自然保护地。有序清退自然保护地内的养殖塘，并进行必要的修复改造，为营造红树林提供条件。《行动计划》提出了“生态优先，整体保护”“尊重自然，科学修复”“因地制宜，有序推进”等原则，明确要遵循红树林生态系统演替规律和内在机理，采用自然恢复和适度人工修复相结合、新营造红树林和退化红树林修复并重的方式实施红树林生态系统保护和修复。《行动计划》提出了2020〜2025年红树林生态修复的合理目标，即营造和修复红树林共18800公顷，并明确了南方5省区的任务。人与自然和谐共生，是湿地保护的要求，也是红树林保护修复的要求。相信，随着红树林保护修复的不断深入，红树林湿地生态系统必将在维护我国海洋生态安全上发挥更大的作用。（文/绿色中国融媒体记者 耿国彪 《绿色中国》2022.2A）扫码立即关注我们

文章编号: 517f65b82091eb9bd1bc83104607312e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (你如何形容大钦州?) 2022-02-21 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453216301&idx=2&sn=2bf56ad200fc08bb09df0b8a70673d1e

如何形容钦州这座城市呢？滨海风光是钦州山水田园是钦州风情老街是钦州悠悠古村是钦州美食多多是钦州......一百个人的眼中，或许有一百种钦州。滨海风光是钦州这里的海景风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始海岛风情。来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。在晴好的日子里，早晨薄暮冥冥，脚下潮纹隐现、珠玑遍地，午时旭日当空，远处水天一色、舟帆点点，傍晚金乌西沉，眼底波光粼粼、涛声阵阵。穿上美美的裙子去打卡，享受海风的畅快，尽情沐浴阳光。山水田园是钦州水岸绿廊、繁花小径、鹭鸟翩飞、芦花摇曳、亲水栈道、湖光潋滟。狭长的山泉河谷，清澈见底的潭水，茂密的原始森林，尽在天然氧吧——八寨沟。面朝青山绿野，山岚雾霭，登上山顶，开阔的视野让人身心开朗，豁达通透。▲五皇山国家地质公园▲那雾山森林公园▲那雾山玻璃桥▲ 美丽的六峰山   图/杨光幸▲ 六峰山山水清音能洗耳，微风朗月更怡情，不论是翠湖田园还是石祖禅茶园。亦或是石祖花果田园，都能让你暂别俗事庸扰，静享一段采菊南山下的时光，▲ 石祖禅茶园 图/singing_雷▲翠湖田园云雾飘渺，青峰翠穀，宛如仙境，这就是评为“中国森林养生基地”的石祖禅茶园。它集“茶”、“禅”、“石”等文化元素于一体，吸引无数游人争相打卡。▲ 图/singing_雷漫步在石祖花果田园之中，良田美池、炊烟袅袅，抬头是青山、低头有绿水，鸟叫虫鸣，瀑布流水，随处都是可欣赏的风景。                                这里有鲜花有青山有绿水，有诗有梦有趣味，不刻意、不雕琢，仿佛就是世人向往远离喧嚣的世外桃源。风情老街是钦州钦州老街见证了一座城市的发展，充满烟火气息，藏着时光带不走的记忆。老街里一栋栋建筑，述说着百年历史，如今老街焕新颜，更为大家打开了一个全新的视界。一城一街道，一世一芳华。钦州老街承载着钦州一方深厚的历史文化底蕴，也藏有一段段钦州人念念不忘的时光记忆，无论身在何时，回溯往昔，思绪万千；无论身处何地，心念及此，便是归期。漫步于钦州老街，恍惚之间好似穿越重回搭配过去的时光，绿柳随风飘拂，湖水缓缓流淌，在古桥之上与你邂逅一场唯美之约，驻足于古香古色的凉亭之中，带你感受流光岁月珍藏的美。悠悠古村是钦州灵山县的大芦村，一处隐匿于人间的世外桃源，泥墙黛瓦石板路，千年古树绿嫩芽，山中的寂静山村，依旧是记忆中的模样，悠久而深厚的历史文化，宁静而温馨的乡村生活。村中风景如诗如画，好似进入一幅意境悠远的丹青水墨卷轴，古色古香的明清建筑群落连接成片，寓意深刻的古风楹联数不胜数。美食多多是钦州美食是钦州文化不可缺少的一部分。钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点，兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色。钦州的美食多多，不仅有泉水圆蹄、官垌鱼扣、芋头扣肉、老瓜皮猪脚煲，还有传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕、糍粑籺、粽子、甜品、凉茶、簸箕粉、叉烧粉、云吞、咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等，每一样都是钦州老百姓的心头好。在钦州，猪脚粉店遍地开花，猪脚肥而不腻，又香又糯，好吃到“打滚儿”。作为大蚝之乡的钦州，烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”。来到钦州老街，半自助糖水是少不了滴，槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米……各来一点，不是要大碗的都装不下。除了特色小吃，钦州的“硬菜”也是一绝，在钦州人的宴席上，没有它们可不行。官垌鱼扣：形神都媲美猪扣的官垌鱼扣，其肉质结实、无泥腥味，香而不肥、嫩而不腻，吃起来也很有风味。芋头扣肉：蒸的粉粉糯糯的芋头，被夹在五花扣肉之间，芋头吸油解腻，炸过的扣肉香糯Q弹。佐料是调制的酸汁和豆酱，层次丰富，芋香扑鼻，喜欢芋头的崽崽千万不要错过~泉水圆蹄（非遗美食），皮香肉嫩，口味软糯，味道香浓。其寓意生活丰腴幸福，圆圆满满，筵席上的常客啦。白斩鸡：鸡皮色油黄顺滑，不带油脂，鸡肉肉质柔嫩细腻，夹起一块，蘸上一点由蒜蓉、酱油调制而成的酱汁，放入口中，一瞬间，鸡肉的鲜甜、酱汁的蒜香充斥了整个口中，令人回味无穷。老瓜皮猪脚煲：老瓜皮炖这个猪脚煲，老的瓜皮可以久煲不烂，吃起来仍然很脆口。一起煲出来的猪脚则是酸酸甜甜的，不容易腻味，味道很棒！红椎菌煲龙骨：红椎林里产的红椎菌可是难得的美味，红椎菌煲汤更是鲜甜无比，试一试不会错的哦。钦州，宜旅宜居住民宿，吃美食，逛景点自然与人文相得益彰的“旅居钦州”让人来了就不愿再离开姿态万千的风景名胜构筑了城市的底蕴古老而有内涵的历史文化造就了钦州的灵魂万般风情的钦州因为有了你我的热爱而更加迷人！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦州市文化广电体育和旅游局、广西壮族自治区文化和旅游厅▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里

文章编号: c46572368deea12a60d265783d967dc3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》525集全链接,强烈推荐收藏!) 2022-02-21 翼起来   翼起来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ0NDY3Mw==&mid=2649798580&idx=1&sn=2ad2b21aed13a5ce6a3e3d6abb7788a9

（图片来自网络，如有侵权请联系删除）  央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》。节目以经典名著为线索，融合九千六百多万公里的江山美景与风土人情，串联起历史上一个个著名人物和事件，在“读万卷书”的同时“行万里路”。看完这套节目，你将收获历史、地理等多方面的知识！（来源公众号：经典诗词全集。如有侵权请联系删除）点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里关注中国传统文化经典，构建文化自信。读万卷书，行万里路跟着翼起来，跟着书本去旅行——走进博物馆，走近陕西新高考课程咨询报名电话唐歌：18966838501-  END -【南明旗下机构推荐】郑州市加斯顿小学郑州龙美小学郑州蝶湖小学全人之美课程馆南明知北游研学旅行南明·翼起来青少年研学旅行中心南明南风

文章编号: 3f6a10367003a67bf6e0123a45f17611
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【珍藏】央视纪录片《跟着书本去旅行》402期全集,拓宽孩子知识面,家长必看!建议收藏转发!) 2022-02-21 研学农穀   研学农穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU0MDgyMw==&mid=2247495136&idx=2&sn=7e1568a07e2a5359fce4e1783ba324db

点击蓝字关注我们央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……研学农穀为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅长按识别二维码关注我们，带你研学，带你成长！      “研学农穀”以山西农穀管委会（晋中国家农高区）为平台，以下属国企为依托，以区域内研学基地为载体，集“政用产学研”于一体，打造大中小学生校外实践教育活动全新产业模式。      “研学农穀”汇集全国研学领域专家学者，整合优质研学资源，围绕立德树人根本任务，打造区域研学服务体系，关联业务涵盖研学项目策划实施、研学活动组织开展、研学基地建设规划、研学课程设计研发四大板块，形成兼具教育性、实践性、安全性、公益性的一体化研学综合服务合作平台。带孩子知世界、行世界、创世界！张老师：18613545333（同微信）王老师：15534989008（同微信）

文章编号: e5dc40f24fc2c6ce1fa85cb04ab301d0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (五育假期 | “以美育人,以美化人”美育作品展) 2022-02-21 天理IT青年   天理IT青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTMxMTg3MQ==&mid=2247502283&idx=1&sn=7b3dba44010808154f6cbfa1eac315c1

奥运美于方宁/20195750/二月四日，北京冬奥会如期举行，北京成为了第一座双奥之城。北京冬奥会开幕式将呈现三大主题：第一是展现中国对于世界和平的追求和向往；第二是展现奥运会的理念和精神——更快、更高、更强和更团结；第三是展现冬奥会口号“一起向未来”的目标和心情。同时，开幕式讲述角度将由“我”转变为“我们”。北京奥运会开幕式更注重让更多人了解中国传统文化，而北京冬奥会开幕式则突出全人类共有的精神和理念，人类命运共同体。这体现出了文化自信，一起向未来，则是“我们”一起向未来。2022年北京—张家口冬季奥运会第24届冬季奥林匹克运动会，将在2022年02月04日至2022年02月20日在中华人民共和国北京市和张家口市联合举行。这是中国历第一次举办冬季奥运会，北京、张家口同为主办城市，也是中国继北京奥运会、南京青奥会后，中国第三次举办的奥运赛事。北京张家口奥运会设7个大项，102个小项。北京将承办所有冰上项目，延庆和张家口将承办所有的雪上项目。北京成为奥运第一个举办过夏季奥林匹克运动会和冬季奥林匹克运动会的城市，也是继1952年挪威的奥斯陆之后时隔整整70年后第二个举办冬奥会的首都城市。同时中国也将成为一个举办过五次各类奥林匹克运动会的国家。荣耀截止到八号，中国已经获得了三块金牌，并且一度登顶了奖牌榜第一。赛场上有我们熟悉的武大靖、任子威，也有我们的新面孔，曾经出演过智取威虎山电影中小栓子的苏翊鸣，还有集自信、美貌、才华于一身，身兼三个项目的运动员穀爱凌等等。他们在赛场上挥洒汗水，展示自己，穀爱凌突破自己，跳出了1620的高难度动作，短道速滑队继续增光发热，为我们的国家增光。人的生命是有限和短暂的，但运动员们坚韧不拔的体育精神却可以世代传承，激励后人向更高、更快、更强不断发起挑战，挑战和突破人类的极限。这种精神，不正是我们初升的新一代所需要的吗？同学们，让我们静下心来想一想，我们挥霍的今天，很可能是一个已经失去生命的人曾经苦苦奢望的明天；而我们厌恶的现在，很可能是将来的我们再回不去的过往。我们现在正值大好青春年华，我们拥有的是无数人羡慕的黄金岁月，与其将来老大徒伤悲，不如从现在开始树立远大志向，争取长大以后也能为我们的祖国争得荣誉。尽管我们不会每个人都成为冠军、站上领奖台，尽管一个人的影响和贡献可能微不足道，但我们有不止一个少年，我们是一代人，“少年强则中国强”，“少年雄于地球则国雄于地球”。现在的我们受到全方位的庇护，生活在安逸中，我们要做的是以顽强拼搏的奥运健儿们为榜样，每天都以“积跬步，行万里”的姿态努力学习，刻苦钻研，锻炼身体，为将来投入国家的建设做好准备。长大后，让我们怀抱一颗感恩之心，尽的努力把我们的国家建设得更加文明富强。让我们为自己加油，为中国加油。2022年北京冬奥会，加油！家乡美麦宗玲/20205335/My Home“珠海”北海广西壮族自治区北海市,这里有宜人的海滨景色、享誉世界的“南珠”文化、连接东南亚的亿万吨港口码头、热闹不凡鱼虾满仓的鱼市、超500亿元年产值的中国电子北部湾信息港，今天的北海，在40年的风吹浪打中乘风破浪，依然百舸争流……北海市位于北部湾畔，是我国首批沿海开放城市、首批优秀旅游城市和国家历史文化名城。北海（合浦）对外开放历史源远流长，据《汉书·地理志》记载，北海（合浦）自公元前111年设立合浦郡，是古代海上丝绸之路重要的始发港之一。两千多年前，载着“黄金杂缯”的官船就从北海合浦港出发，前往东南亚直至西亚的沿海国家和城市，在古代海上丝绸之路历史上留下了辉煌篇章。北海，依海而生，因海而名，向海而兴。两千多年前，一批批高挂云帆的船队从这里啔航，穿过马六甲，驶过印度洋，抵达大西洋沿岸，架起来中国与世界沟通的桥梁。开放，铸就了北海深厚的文化底蕴；开放，孕育了北海独特的城市基因；开放，催生了北海鲜明的精神品格。2017年5月14日，习近平总书记在“一带一路”国际合作高峰论坛上指出，广州、北海等地古港，就是记载古丝绸之路历史的“活化石”。在北海，除了很容易适应的都市节奏，还有一种亲近自然惬意的生活方式值得去体验，那就是——赶海耙螺。海滩上遍布着大大小小的螺类，沙蟹等美味，本地耙螺人经验十足，在海滩退潮之后，带上齐全的装备，一把长耙在地上耙几下，弯个腰就是满满的收获，手法相当娴熟。挖到的螺，他们会自己吃掉，吃不完会送给亲朋好友，或者摆在路边上卖，价格很亲民基本不愁卖。不少生活在北海的外地人，都会带上耙具，挑个好天气，去到北岸、地角、白虎头等海滩感受海风的轻抚，约上亲朋，体验当地耙螺人的劳作乐趣，享受这个赶海耙螺的过程。北海，大自然赐予的壮丽瑰宝。天蓝，海阔，水碧，滩净，湾美，岛奇，是一座令世人惊叹的唯美之城。“天下第一滩”北海银滩，浪柔水净，长滩平阔，银沙细白。来到北海，你可以赤着脚，踩着沙滩戏水漫步，在银滩漫步享受海的温柔，追赶着夏季的落日，感受一番纯真浪漫。街巷街巷是城市的血脉，纵横阡陌间，城市的历史沧桑在一砖一瓦里显现。想要快速了解北海，那就要去最初始、最核心的的地方，悠闲地静下心，感受一番1821年始建的老街（升平街）带来的历史模样，这里浓缩了北海的荣光与抗争。老街里，是比我们年纪还要大的老房子，在漫长时光的侵蚀下，墙面挂满斑驳的裂痕，纵横交错的电线交缠着，满是老旧的模样，但生活气息却依旧可见。再或者，骑上170万北海人都爱的电动车，去到侨港风情街领略它带来的魅力，作为爱吃的你，一定一定要来这条街转一转。只需一口，一口炒螺的酸爽，一口炒冰的酷爽，一口糖水的清爽，一口卷粉的豪爽，你就会爱上它，还有数不清的越粤美食扎堆，北海美味的多样性赞不绝口。北海最美海岛涠洲岛，中国最大最年轻火山岛，水火雕琢，地貌神奇，风情万种。可爱的海洋精灵——白海豚，布氏鲸，常年在这方海域展示着曼妙舞姿。碧波万顷红树林，树影婆娑，群鹭翻飞，连绵红树腾紫气，一湾碧海映明霞。国家滨海湿地公园，绵延至城市中央，水清岸绿，鱼虾嬉戏。千年古郡，珠还合浦，稀世南珠，璀璨夺目。百年老街，中西合璧，繁华依旧。黄金北岸，霞光满天，渔舟唱晚。国家非遗，北海贝雕，合浦角雕，巧夺天工。醉美北海，多姿多彩，每一个地方都饱含诗意，每一次遇见都让人陶醉。北海，一座魅力十足的城市；北海，一座激情四射的城市；北海，一座时尚新潮的城市。文旅活动精彩纷呈，城市面貌焕然一新，人民生活幸福甜美。向海大道，气势如虹。绿地公园，遍布街区。夜幕降临，渔家灯火，生猛海鲜，欢声笑语，酣畅淋漓。潮起海天阔，扬帆正当时。大美北海，向海图强。潮美北海，温暖惬意，我为生活在这里而倍感自豪。往期推荐五育假期|看看同学们假期都读了哪些有意义的书呢？五育假期 | “家乡美”——20级娄智敏责任编辑：李添梦图文监制：卢星辰 葛培轩 高正源编辑：赵云龙审核：林澎 史薇 刘渊博点击助力IT青年 ↓↓↓

文章编号: bebf0e8d45a0d390985b23cf0b1c8c87
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【规划师论坛】国土空间生态修复专项规划关键技术) 2022-02-21 规划师杂志   规划师杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ4NzAxNQ==&mid=2651369250&idx=1&sn=ebe017de210e43e8f51e7a96d93c0bbd

【作者简介】杨峥屏，教授级高级规划师，珠海市规划设计研究院总规划师黄千杜，硕士，珠海市规划设计研究院国土空间规划研究所规划师摘要当前，建立国土空间规划“五级三类”规划体系是党中央、国务院作出的重大部署，随着总体规划的深入推进，专项规划的研究也成为业界热议的话题。生态修复规划是国土空间规划体系的重要专项规划，在国土空间规划背景下，其编制理念和技术方法发生重大转型，生态修复的对象逐渐由单一要素转向全域国土空间自然要素，修复理念也由工程修复转向保护优先和以自然恢复为主。文章从国土空间专项规划体系重构的角度出发，以生态修复专项规划为主要方向开展相关理念转型和方法探索，构建了基于系统思维的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划编制关键技术体系，支撑国土空间生态系统的整体保护、系统修复和综合治理，以期引起业界讨论并为相关规划提供参考。[关键词] 国土空间专项规划；生态修复；系统修复；关键技术[文章编号] 1006-0022(2021)23-0017-06[中图分类号] TU984.16[文献标识码] B[引文格式] 杨峥屏，黄千杜．国土空间生态修复专项规划关键技术[J]．规划师，2021(23)：17-22．0 引言建立国土空间规划体系，实现“多规合一”是党中央和国务院在新时代作出的重大部署，其核心思想是生态文明建设和空间治理现代化。在“五级三类”国土空间规划体系构建过程中，随着国土空间研究的对象扩展为全域全要素的自然资源开发、保护和利用，专项规划体系也应当覆盖生态、农业、城镇、海洋等全域国土空间自然资源要素。作为国土空间规划体系下的重要专项规划，生态修复规划需从系统性、整体性和全域性的视角出发，对国土空间进行生态系统整体保护、系统修复和综合治理。目前，业界对于国土空间生态修复的研究和规划尚处于起步阶段，还需要不断进行理论创新和研究方法探索，贯彻自然恢复和系统修复的思想，努力把研究成果应用到国土空间生态修复实践当中。本文依据正在开展的珠海市国土空间生态修复规划编制工作，开展生态修复专项规划相关理念、关键技术和编制方法的探索，构建了系统思维下的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划编制关键技术体系，以支撑国土空间生态系统的整体保护、系统修复和综合治理。1 国土空间生态修复理念转型1.1 生态修复的概念与发展历程生态修复，即“Ecological Restoration”，是在欧美国家提出的“荒野保护”“重新自然化”“景观生态学”“再野化”等概念的基础上发展而来的。当前，国内外学者对“生态修复”的理解和界定并不统一，普遍被认可的说法是2002年国际生态修复学会提出的概念—“生态修复是协助已退化、被损害或彻底被破坏的生态系统恢复、重建和改善的过程”。在国土空间规划的背景下，国土空间生态修复突出系统修复思维，从系统性、整体性和全域性的视角出发，关注多尺度整合与生态过程的完整性，强调对国土空间进行整体化统筹管理。国际上的生态修复理念起源于20 世纪初欧美国家对自然资源的保护性利用和管理。随着生态学、环境学、恢复生态学等学科的发展，欧美国家逐渐把研究重点从湖泊、海岸带、生物多样性等专门的生态系统和对象的保护修复工程转向生态修复的机制、管控与路径等方面。国内研究更加关注实践需求，强调通过生态工程重建已退化、已损伤或被破坏的生态系统，如三北防护林建设、退耕还林工程等。随着国内区域性生态系统要素冲突等问题日益凸显，我国生态修复的范围也由开始的局地尺度、单一对象等转为全域性、涵盖多种生态系统的国土空间生态修复，呈现出新载体、全要素、多尺度的系统修复格局。1.2 国土空间生态修复规划的定位与作用国土空间生态修复规划是开展国土空间整治与生态修复工作的依据，既是“五级三类”国土空间规划体系的重要组成部分，也是一定时期内对国土空间生态修复活动的统筹谋划和总体设计。国土空间生态修复规划在国土空间规划体系中发挥支撑性、传导性和协同性的作用。支撑性是指国土空间生态修复规划对国土空间总体规划的重要支撑作用，生态修复规划构成国土空间规划体系中重要的专项规划，二者上下联动、同步编制。同时，国土空间生态修复规划应建立在全域生态自然资源调查评价的基础上，其调查评价成果作为划定生态保护红线、永久基本农田和城镇开发边界的基础数据。传导性是指国土空间生态修复规划具有承上啔下的规划传导作用，对上落实细化国土空间总体规划对各类生态自然空间和要素的底线管控要求，对下统筹、管控和指引详细规划，指导详细规划的落地，生态修复规划还是各类生态空间用途管制和空间权许可的依据。协同性是指在国土空间总体规划的统筹下协同发改、自然资源、生态环境、水利、住建、农村农业等相关部门，有序推进生态修复工作和重大工程建设。1.3 新时期国土空间生态修复规划的理念转型在国土空间规划体系下，国土空间生态修复规划的转型首先要把握好局部与系统的关系，坚持贯彻系统修复的理念。山水林田湖草生命共同体的系统修复思维是新时代生态修复的基本遵循，要将过去的单一要素局部整治修复转变为以社会—经济—自然复合生态系统为对象的整体保护修复。其次，要从工程修复思维转变为以自然恢复为主的理念。传统的生态修复对以保护优先和自然恢复为主的理念落实不足，导致边破坏边修复的现象时有发生。再次，生态系统的保护修复要从项目尺度转向全域景观尺度，实现整体保护。当前的生态保护修复项目大多以行政边界作为项目边界以提高实 施的可操作性，然而生态系统的保护修复需要考虑生态系统的完整性，在生态地理区、山脉、流域等自然空间尺度进行统筹修复。最后，国土空间生态修复规划要逐渐由政府主导转变为多方参与，强化多元参与机制，鼓励“谁破坏，谁修复；谁修复，谁受益”。2 国土空间生态修复规划关键技术方法探索为实现新时代国土空间生态修复规划理念的转型，贯彻系统修复思维和对国土空间生态系统的整体保护与综合治理，本文构建了相配套的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复规划关键技术体系(图1)。图1 国土空间生态修复规划关键技术体系框架2.1 底数评价：国土空间生态自然资源调查评价摸清基于生态要素和生物多样性的全域生态自然资源底数是开展国土空间生态修复规划的关键基础。以往的自然资源调查侧重于山、水等静态物质二维空间，单一要素的数量和质量并不能反映生态系统的状况，无法科学系统评价生态系统的整体情况。国土空间生态修复规划的全域生态自然资源调查应以第三次国土调查成果为统一底板，充分采用遥感影像解译、生物多样性实地调查等手段，对全域山、水、林、田、湖、海各类要素及生物多样性进行调查和系统评价，建立山、水、林、田、湖、草、海、城全域全要素生态自然资源“一张图”。2.2 整体保护：在系统评价基础上构建区域生态安全格局国土空间由相互依存、相互影响的山、水、林、田、湖、草等生态系统要素构成，如何从生态系统的整体性、均衡性出发，构建国土空间生态安全格局并识别重要生态斑块、廊道和节点等关键保护修复区域，是当前国土空间生态修复规划中的关键问题，也是实现国土空间生态系统整体保护的重要方法。2.2.1 基于多维度评价的生态重要性空间分级首先，基于生物多样性、气候变化风险和城乡绿色友好的多维度重要空间识别，根据多维度评价结果对不同级别的生态空间采取分级的保护和修复策略，从整体层面构成生态保护的格局。其次，通过生物多样性安全评价，应用焦点物种途径和景观安全格局理论，从区域和景观层次上识别生物多样性保护的空间格局。通过分析焦点物种的习性与栖息生境需求，分别开展生境适宜性评估、最小累积阻力分析、关键节点提取，得出生物多样性安全的重要生态空间。再次，根据气候变化风险评估，可针对台风、风暴潮和地质灾害等常见的气候灾害进行风险评估，综合识别气候安全重要区域。其中，台风和风暴潮可通过洪水淹没分析评估重要风险区，地质灾害风险区可依据地质灾害点作为地质灾害的源，依此形成缓冲区，并结合水土流失敏感性识别容易形成水土流失的区域。最后，依据城乡绿色友好评估，围绕碧道、绿道和公园绿地等城乡核心生态资源，有效整合研究区域的游憩资源，保障游憩空间需求。通过评价各类城乡生态资源的游憩功能范围和游憩安全功能，得出研究区域的城乡绿色友好重要生态空间。2.2.2 重要生态源地与生态廊道识别在生态空间分级的基础上，进一步识别具有重要生态价值的生态源地、生态廊道和生态节点。生态源地、生态廊道和生态节点是构成生态安全格局的基本要素，是国土空间中具有较高生态系统服务功能和价值的区域，因此是国土空间生态保护和修复的关键区域。生态源地是具有较明显边界、相对均质且包含重要生态作用的空间区域；生态廊道可连通重要生态源地斑块，为各类动物提供迁徙通道；生态节点是指面积相对较小，但生态重要性高并与生态源地和生态廊道联系紧密的节点。综合生态空间分级结果和重要生态斑块识别结果，耦合整体保护基本格局和生态安全格局基本要素，建立全域陆海统筹的生态安全格局，包括重要的陆域、海域生态功能片区，海岸线、流域等生态廊道及各类生态节点，以此实现国土空间生态的整体保护。2.3 系统修复：生态修复分区与生态系统修复系统修复是国土空间生态修复规划的核心内容，本文通过划分生态修复分区并制定修复方向，统筹全域内山、水、林、田、湖、草等各类生态要素的系统修复。国土空间生态修复的分区划定应当依据规划区域的生态、农业和城镇三大空间的自然资源类型与主导生态功能，考虑到自然地理单元的完整性，再根据不同分区和单元内的生态特征与关键生态问题差异，因地制宜地制定生态修复方向和策略。在此基础上，进一步对规划区内的典型生态系统分门别类地制定行动计划，实现对山水林田湖草生命共同体的系统修复。基于“目标—策略—行动”模式开展生态系统的修复行动，在明确不同生态系统修复目标的基础上，制定针对性的行动策略，谋划重点行动工程，对海洋海岸带、河湖湿地、林地、矿山、城镇和乡村等全要素进行系统性修复。2.4 综合治理：基于“两统一”的生态修复规划实施机制在“多规合一”的背景下，新一轮国土空间生态修复规划应该立足于自然资源部门的“两统一”，即统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责。为保障规划的有效实施，需建立国土空间生态修复规划实施机制，在管理层面实现国土空间生态修复的综合治理。首先，国土空间生态修复规划涉及的要素较多，在新的机构体系下，应成立市级生态修复工作领导小组，通过市、区两级多部门的协同传导，进行生态修复规划的编制、实施、监管与项目管理。其次，建立各类生态空间、各类自然保护地的自然资源和生态环境功能价值评估核算制度，同时建立市场化运作机制，鼓励社会投资主体以多种形式参与生态保护修复工作，逐步形成政府主导、企业参与、社会支持的生态文明建设多元化资金投入机制。最后，建立以科学评估为基础的监督考核机制，明确生态修复效果评估主体、监督考核主体和奖惩方式。通过建立健全组织保障、部门协同、区域传导、政策创新、监督考核等规划实施的政策保障，推动形成区域协调、部门协同、上下联动的生态保护与修复长效机制。3 珠海市国土空间生态修复规划实践3.1 珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”珠海市是国家生态文明建设示范市和国家森林城市，自然资源禀赋明显，拥有集山、水、林、田、湖、海、岛、湾等于一体的自然资源要素本底。同时，珠海市位于粤港澳大湾区生态环与磨刀门生态廊道交汇处、“东亚—澳大利亚”候鸟迁徙路线中端位置及珠三角水鸟廊道交汇处，是粤港澳大湾区生态环及沿海生态走廊的重要节点，生物多样性非常丰富。面向全域全要素和生物多样性的自然资源本底调查，是珠海市实现国土空间生态整体保护、系统修复和综合治理的基础工作。以第三次国土调查成果为统一底板，利用高分辨率遥感影像解译、生物多样性实地调查等手段，对珠海市全域全要素及生物多样性进行调查和系统评价，并以特色物种水鸟作为指示物种评价珠海市的生境适宜性，建立珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”及其资源数据库，包括珠海市自然要素“一张图”和珠海市生物多样性“一张图”( 图2)。图2 珠海市国土空间自然资源调查评价“一张图”3.2 珠海市生态安全格局珠海市的动物种类丰富、保护级别较高且栖息地多样，本文选取具有代表性的水鸟作为指示物种，进行生物多样性安全评价。首先，基于《珠海市陆生野生脊椎动物资源本底调查报告(2019)》，梳理指示物种的习性与栖息生境需求，分别开展生境适宜性评估、最小累积阻力分析、关键节点提取，得出珠海市生物多样性安全的重要生态空间。其次，在气候安全重要区域的识别中，针对珠海市海岸漫长和台风频发的特征，采用“无源淹没”洪水淹没分析方法，模拟珠海市在海平面上升风险及风暴潮灾害中的淹没范围和水深，得出气候变化风险的重要空间，并依据珠海市地质灾害点，通过缓冲区分析并结合水土流失敏感性识别地质灾害风险区。再次，通过评价珠海市碧道、绿道和公园绿地等各类城乡生态资源游憩功能范围和游憩安全功能，得出珠海市的城乡绿色友好重要生态空间。最后，以海洋生态保护红线和自然保护地划定成果为依据，综合识别海洋重要生态空间，主要包括白海豚国家级自然保护区、万山群岛自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区、担杆岛及周边海域自然保护区、重要渔业资源产卵场等。综合生物多样性安全的重要生态空间、气候变化风险的重要空间、城乡绿色友好重要生态空间和海洋重要生态空间4 个方面的评价结果，按生态重要性划分三级生态空间( 图3)。一级生态空间是严禁建设、禁止人类活动的区域，受生态保护红线刚性管控，此区域生态重要性极高，应保持原真性并以自然恢复为主。二级生态空间是限制建设、限制人类活动的区域，其生态重要性较高，是保障区域生态功能的关键区域，对人类活动的敏感性较高，需以生态保护为主要导向。二级生态空间主要包括基本农田、水源保护区、水鸟生态廊道、气候风险易发区、森林显著退化区、重要生物栖息地和关键节点等。三级生态空间即生态重要性相对一般的区域，能承受一定的人类干扰，需兼顾保护与开发的需求，此区域是城乡绿色友好重要生态空间，发挥重要的城乡生态游憩功能，主要包括城市绿道、碧道和公园。图3 珠海市生态空间重要性分级以珠海市生态空间分级结果为基础，参照最新的国土空间规划要求，将珠海市全域生态要素进行节点、斑块与廊道识别和分类，同时落实细化广东省海岸带保护规划、广东省国土空间生态修复等相关规划和省域生态安全格局中的重要区域，综合识别珠海市重要生态源地、廊道及节点，构建了以海岸为带，以海洋群岛为链，以黄杨—凤凰山系为屏障，以口门水系、碧道绿道为生态廊道，以田园水网和生态社区为生态网络的“一带一链一屏，多廊道全网”生态安全格局( 图4)。图4 珠海市国土空间生态安全格局珠海市国土空间生态安全格局主要由东部的海洋海岛板块、西部的大陆板块组成，在陆海交接处形成了典型的海岸带，不仅构成珠海市生态安全格局中生态的关键组成部分，还是珠海市国土空间生态修复规划的重点区域。珠海市拥有漫长的海岸带，其陆海交互作用形成了丰富的生物多样性，同时也是国际八大候鸟迁徙路线之一的“东亚—澳大利亚”路线中的重要路段，拥有多个重要湿地及珠江水系八大入海口门中的五大口门。海洋海岛板块主要以珠江口中华白海豚国家级自然保护区、万山群岛自然保护区、庙湾珊瑚自然保护区、担杆岛及周边海域自然保护区为本底，串联桂山、东澳、外伶仃、庙湾和担杆五大岛群。大陆板块主要包括广东省区域绿廊—由黄杨—凤凰山系构成的山体生态屏障，以磨刀门水道、黄杨河—鸡啼门道、虎跳门水道为主的河流水系廊道，以及以城市绿道为主体的绿地廊道和由乡村田园水网、城镇生态社区构成的生态网络。3.3 珠海市生态修复分区3.3.1 基于生态问题识别的生态修复分区基于珠海市国土空间生态安全格局，结合自然地理特征、围垦填海历程、用地用海现状和规划，划定海洋修复分区、东部高密度城市化修复分区、南部陆海交界修复分区、磨刀门生态带修复分区和西北部山水田园修复分区五大生态修复分区(图5)。图5 珠海市国土空间生态修复分区3.3.2 分区生态修复策略与指引结合珠海市不同生态修复分区的生态特征和关键生态问题识别，以重要生态斑块作为实施抓手，提出相应的保护修复方向( 表1)。表1 珠海市域生态修复分区与修复方向3.4 五大生态系统修复行动计划规划通过制定面向实施的五大生态系统修复行动计划和重点行动工程(表2)，明确行动目标，衔接重点行动工程，以统筹珠海市海洋、河湖、森林、农业和城镇五大空间的系统修复，全面推进珠海市山、水、林、田、湖、海、城全要素的系统修复，不断筑牢珠海市陆海生态安全格局和基底，全面提升自然资源承载力和城乡空间品质。表2 五大生态系统修复行动计划与重点行动工程3.5 规划实施机制为贯彻自然资源部门“两统一”职责，系统统筹推动生态修复实施落地，珠海市国土空间生态修复规划专门开展了规划实施机制的专题研究，面向决策高效、传导精确、奖惩分明、规范有序和多方参与的工作目标，构建了“组织保障—部门协同—评估考核—标准规范—多方参与”的珠海市国土空间生态修复规划实施机制：一是建立以自然资源部门为主导的组织管理制度，以强化领导和统一部署为工作导向，建立多部门整治协调机构和统筹推进机制；二是以部门协作和上下联动为导向，构建横向协同、纵向协同与内外协同相结合的部门协同和传导机制；三是建立权责明确的监督评估考核制度，旨在建立项目进展台账和责任制，开展生态修复效果评价，创新监测监管机制；四是构建分类标准规范体系，通过制定差异化、合理化的修复标准和科学化、专业化的操作规范，明确工程技术与规划设计指导和项目实施流程管理，指导生态修复项目实施操作；五是逐渐将生态修复由政府主导转变为多方参与模式，进一步调动科研机构、企业、非政府组织、社会公众的多元主体参与(图6)。图6 珠海市国土空间生态修复规划实施机制框架4 结语本文基于系统思维和山水林田湖草生命共同体理念，围绕国土空间规划体系下的生态修复专项规划开展相关理念研究和编制方法探索，梳理生态修复相关理念转型方向，构建系统思维下的“底数评价—格局构建—分区策略—行动计划—实施机制”国土空间生态修复关键技术体系，形成整体保护、系统修复和综合治理的国土空间生态修复规划研究范式。区域的生态自然资源禀赋和系统格局呈现复杂多样的特征，国土空间生态修复是个系统复杂的过程，然而目前国土空间生态修复专项规划还处于起步阶段，相关理念、方法、技术均处于探索阶段，规划的实施和效用还有待实践验证。本文依据珠海市国土空间生态修复规划的实证研究，在市级国土空间生态修复实践上做了初步探索，以期引起业界探讨。未来还需进一步针对国土空间生态修复规划的理念创新、技术方法、工程措施等内容展开系统的研究和探索，不断完善国土空间生态修复规划的内容和技术体系。新媒体编辑：苏子语审读：王青终审：刘芳文章全文详见《规划师》2021年23期《国土空间生态修复专项规划关键技术》《规划师》近期文章推荐 （点击蓝字可查看原文链接）【规划师论坛】技术赋能空间规划：走向规律导向的范式【规划师论坛】技术驱动下未来城市情景与规划响应研究【规划师论坛】新技术支持下的第三方城市体检评估框架研究【规划师论坛】城市交通拥堵地区人群数字画像解析与空间规划应对识别图中二维码进入微店购买《规划师》杂志《规划师》杂志社                                    地址：广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼邮编：530029邮箱：planner@21cn.net网址：www.planners.com.cn电话：0771-2438012传真：0771-2436269更多精彩请猛戳右边二维码公众号IDguihuashizazhi

文章编号: 6eaeeda48818e02fcb46f489c47d971d
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (推荐丨央视把227篇课文拍成了402集大语文纪录片,一定要孩子看看(点链接观看)) 2022-02-21 魔术老虎读写会   魔术老虎读写会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcwODE1MQ==&mid=2247535448&idx=2&sn=19fdd9c3fa3a7cde2185cd75b9331aca

关注我，汲取文学的神奇力量亲爱的家长和小读者朋友，新学期好！为了让你们更好的掌握《语文》课文，魔术老虎读写会特推荐央视为孩子拍摄的一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！别忘了观看哦！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食—第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！我们正在举办的征稿活动看这里征稿消息丨2022年，《漫画周刊》这些活动欢迎您和孩子参加！2022年上学期《漫画周刊》童话故事读写刊征订开始啦，欢迎老师、家长推荐给幼儿园孩子和中小学生订阅（根据年龄段选择相应版本）。学校直订请与本刊发行部联系，扫下方二维码订刊：联系人：舒祥咨询电话：0731-8523295818684874930大家还在看名家 | 汤素兰：“新、奇、趣、益”的系列童话 ——向小读者推荐魔术老虎声明：转自部编本小学语文，如涉侵权请联系删除。魔术老虎爸爸的书读快乐智慧童话品传统文化盛宴读上述童书，可以续写童话故事向《漫画周刊》童话故事刊投稿邮箱：276816060@qq.com

文章编号: 1e7cc75fc20f538478c3e21d5e13be5b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-02-21 鹭游轻旅   鹭游轻旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzA0NjQwOA==&mid=2247490566&idx=2&sn=a070f86ebda663319f6af838b6e6ef65

是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦～有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起 这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘图源@可可爱爱一百分这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙费用（用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，不含餐。领队不参与A分摊餐饮。）：私人订制：任何时候出发，二人可成行。活动费用：3680元/人，儿童不占床不含门票1980元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位900元/位补款，主驾优惠300元。 ★ 联系我们 ★ 活动咨询、团建业务、私人定制！进鹭游轻旅活动官微群可扫码加鹭游轻旅领队/助理微信微信/电话:18374886191更快加入组织请戳阅读 23投诉

文章编号: 71256671de9e0719943241e0904ba291
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【佛山出发】今次仲唔俾我执到宝!￥199轻奢玩三天!畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》) 2022-02-20 广东旅游资讯分享   广东旅游资讯分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYwNDUxNQ==&mid=2648677306&idx=5&sn=1955c824db44eb9cb5970441ebbeda04

在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。精彩三天·说走就走一价包6餐，宠你上天今期最爆款⇓⇓⇓超值爆款，华丽升级畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天泡温泉，砌豪华海鲜餐，美景美食￥199玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾（美食图片仅供参考）小编只恨自己没有两个胃！宵夜让你的舌尖过足瘾！（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同菠萝菠萝ME~~ GO~~~!! 香甜~爽脆~~每人赠送清甜菠萝2只✔品味正宗品质菠萝徐闻这里的菠萝不仅产量高还果大、汁多、吃起来口感清甜先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~（美食图片仅供参考） 赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！【食足6餐】2早2正2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。【佛山出发】2月23/28日3月3/8/12/17/22/26/30日（每期·仅限50人）成人价格(25-70周岁):199元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）;499元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：199元/人补房差；280元/人25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）茂名第一滩带你畅游"东方夏威夷"国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】露天矿好心湖畔网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙湛江·金沙湾观海长廊这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底.…………祝您旅途愉快！……………………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔餐：宵夜助眠鲜奶住宿：湛江区域商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/宵夜住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:打卡 1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度 20 余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！打卡 2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。打卡 3：然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）之后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）第三天：金沙湾观海长廊—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥280元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 2a32190118e2504d52a8b983b911dc8e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》人未动,心已远!强烈推荐收藏!) 2022-02-20 天山夜听   天山夜听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY1NzUyMA==&mid=2247487060&idx=1&sn=028c8e28add98240b4c99d6ea6d0422d

点击上方蓝字“天山夜听”加关注，有趣的灵魂不能没你央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！提示：点文中链接即可收听01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋文章转自公众号：爱天涯声明：我们尊重原创，也注重分享。本文版权及其相关权益归文章作者所有，仅代表作者观点，不代表本公众号观点，仅供学习参考之用。本文不用于商业用途，仅为学习交流之用，如文中的内容、图片、音频、视频等存在第三方的在先知识产权，请及时联系我们删除。

文章编号: 3ae0b0061b8d639946cfde9cd39937bd
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (关注一下本土河流中那些最基本的鱼类   他们是维护自然水生态的主力军) 2022-02-20 亚洲水族馆AAT   亚洲水族馆AAT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI0NTU2Nw==&mid=2247487183&idx=1&sn=dc7e1da4c811435eb0e5ae704dbb3d01

保护和宣传保护这些小鱼是每一位养殖员和每一座水族馆都可以轻松做到的事情。这种行为将带来的良好效果，会比过度宣传那些明星大动物的保护更加实惠！白明先生：博物学家、设计师、作家中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会理事著有《中国古代园林博物学应用》《海水观赏鱼》《礁岩生态缸》《水草的栽培与造景》等十余部专业书籍参与设计了十余座海洋馆的游线、维生系统和导视系统的改造建设；以及中国科学院水生生物博物馆、北京自然博物馆、北京动物园两栖爬行动物馆的改造建设。那么今天呢，在这呢给大家分享一个主题大家看到这个就是珠江流域的啊水生生物保护。这个呢宣传册呢，大家可能来的时候都领过，这个宣传册呀他是我去年的时候受这个渔业局和中国动物协会水野分会的委托，进行彩边制作的这么一个宣传册。其实还做过长江黄河，那未来计划呢可能还要做黑龙江澜沧江等等的这些我国的内河。那么这些河流啊，把他们做下来以后呢，是致力于让这个读者在最短的时间内，，最直观的方式了解我国河流的生态现状和呢保护河流生态对我们生活的积极意义。当然呢呃这次呢讲的这个主题呢，他主要呢我觉得有两个作用第一个作用呢就是我呢也帮助这个全国水生野生动物保护分会，在这里呢宣传一下或者向大家介绍一下，水生动物的科学保护和内河的生态保护与生态修复方面的一些知识。第二个呢，就是这些知识呢和我21号要跟大家分享的这个公共水族馆鱼类展示系统的规划与设计这个主题啊还有一点小关系。所以呢在这里呢我们就以他为例逐步的开展去说当然了有的朋友问说中国有那么多条河你比如我在河南我是黄河流域的居民那我听这个珠江就没有什么意义啊。还有的同志说我在武汉我是长江流域的居民，还有说我在哈尔滨，我是黑龙江流域的居民。你讲这个好像跟我没什么关系其实不是。其实珠江呢在我国整个这个河流的生态地位中啊他虽然不是水流量最大的虽然不是长度最长的，但是他是生态结构最复杂的一条江。而且呢他还是，就是我们现在经过统计啊，在我国境内的内河中遭到生态环境迫害最严重的一条江，所以他代表了啊有一个很强的一般代表性，所以呢咱们以他为例进行介绍。首先呢，我们先看一看一张美丽的图画，这是我们找了一个专业的摄影师照的然后买的他的版权当时做的这么一个，这是照的广州市的珠江那夜景。旁边这就是小蛮腰地标性建筑，非常的美。当时我去采风的时候呢，去到当地调研的时候呢，正好就是坐着船在这看然后我就跟摄影师说我说你赶紧把这个拍下来这太美了。然后就把他做了这个宣战册的第一张图片想说明一个什么问题呢，就是想告诉读者，啊这条河成就了这座美丽的城市广州啊是我们国家可能现在到目前为止还应该是最富有的一个城市北上广三个一线城市，其中经济体量最大的是广州。是吧，那么广东省是我国经济体量最大的省已经连续十多年他的 gdp 总值啊占全国 gdp 的10%以上居全国所有省级。这个单位的正区的第一啊，那么他的这个丰厚的财富资源其相当一部分来源于他的地理环境来源于这条珠江。其实我们常说的珠江，珠江就是广州市内的这段河。叫珠江珠江跟我们理解的长江黄河不一样，他不是一个单系的河流。他是一个复系的河流。是一个复合河流他是由西江，东江北江，以及西洋西江的众多支流组成的一条复合性的河流。那么真正叫珠江的，就是狭义上讲的珠江。就是指的广州市内的这一段宽阔平坦的叫珠江。那么其余的呢我们叫他珠江流域，或者珠江水系。珠江流域，一共流经了主要流经了我国的4个省。从昆明啊从云南贵州到广西广东那么其中呢他的支流北疆的上游的一些毛细支流。还发源于我国的湖南和江西的南部他东江的一些毛细支流呢，发源于我国福建的西部。这个一个发源地他的入海口也不是一个啊他是呢有八个入海口。哎所以这个江呢，是一个非常复杂的一个复合性的水系。就是因为有了这样的复合性的水系啊，那么他的生态结构就在我国的所有的内河中是最复杂的。我们看哎，那么他从上游开始啊，在云南的马雄山，这个西江上游啊。发源于云南昆明以北的马雄山，在云贵高原，流经与云贵高原的这一节。它属于高落差行的河流，他的流速很快，水流量很大。他沿岸多是原始刺生林，当然也有很多农田。因为我们珠江流域开发的也比较早，但是原始刺生林也很多。那么在这个上游生活着许许多多的我国特有的珍稀的鱼类。那么这些鱼类可能我们没有那些大动物那么有名，我们可能不像知道中华鲟啊不像知道这个，我们的江豚啊那些大型的知名的水生动物。那么了解他们，但是其实这些动物可能也是非常宝贵的。像今年我们提案重新修改这个野生动物保护法附录的时候。那么包括珠江上游的长江上游金沙江的以及啊澜沧江上游的很多的鱼类，也计划着把他们都列入到保护的范畴。因为他们是非常非常宝贵的我国特有的珍稀物种。到了他的也就是进了珠江的羚羊峡，过了珠江的羚羊峡段以后进入了珠江啊。过了西江的羚羊峡，进入了珠江的中下游啊珠江流域的中下游一段的话，那进入一个热带大河的一个模式。在这个里边呢，在这一段河流中孕育了古老的啊人类文明同时呢他的水量非常的宽阔。啊能够承载非常大的轮船，也是自古以来啊我国贸易啊对外贸易和国内贸易。国内经济交流或无运输的重要行道到今天为止啊从珠江入海口到西江零崖峡羚羊峡段那么这一段水系还是非常重要的。我们从珠三角地区向西南工业区运输，加工原材料运出加工完成品的重要航道航道。当进入珠江的入海口的时候，因为他入海口比较分散有八个冲击出了一个非常大的沿海的一个滩涂。在这个滩涂啊就生长了大量的红树植物。比如像秋茄，红海蓝啊像这个呃红树科的等等其他植物木兰等等。那么这些植物的群落形成了红树林生态的一个结构。那在这个红树林的生态结构里边，那么生物多样性就更加复杂。那么水里游的有我们可爱的中华白海豚，有江豚，啊有许多珍惜特有的鱼类。那么天上飞的有白鹿啊，有这个皮嘴鹿，还有许多许多特有的鸟类。那么另外呢还有许多的沿海沿江的小型哺乳动物也栖息在红树林地区。那么无脊椎动物和植物的种子园就更加丰富。所以呢红树林地区呢，很早就列为了我国的啊这个保护区。比如大家现在到深圳到福田，就能看到这个红树林保护区。那么刚才我们谈到了这个珠江这条河呀他孕育了我们人类的文明。那他是怎样孕育的呢。我们就要看这个介绍。这个呢是从我们的宣传特上我简化下来的啊这么一段啊跟宣传特上的不同那么呢我们中华民族的文明啊。就是我们中国人他是一个多元派发出来的一个民族。他不是单元派发的，我们的每一条河呀都有古老的文明啊从最开始的学居人。直立人到后边的旧时期时代新时期时代在我国都有这个古人类的活动踪迹那么其中比较代表性的，即刻在我们这几条江。比如说我们第一个我们看这是红山文化。他是辽河流域的一个文化他从内蒙古的啊这个东部啊东部到这个一直到营口。辽宁的营口，这个沿着这个辽河形成了这么一个古文化群。那么他的行程呢大概就是据现在4,000-3,000年前。这个文化呢是什么一个等，级呢就是在这个时代应该是呃古希腊的啊克里克文明也在形成那么古埃及这时候已经到上埃及阶段了。啊已经形成了印度文明呢这时候刚刚出现萌芽就是这个阶段我们出现了洪山文明。那么第二个我们看就黄河的接近入海口的地区形成了一个古老的文明。我们中华民族不是古老文明，那么比红山文化要早啊他最早可以追追溯到6,500年前的大问口文化。第三个呢就是养勺文化黄河中游到呃这个秦岭淮河一带的这个文化。第四个长江流域的禾姆渡文化，第五个长江中游的大西文化一直杂志从重庆一直到湖南都有这个连绵续续的一个文化。然后我们珠江流域的时下文化他主要是在东江和西江的流域也就是我们现在的肇庆这一带。啊是比较丰富的那么为什么往上走，我们的西江上游没有产生这个文化呢，大家看我们的宣传册上也写了，他有一个非常古老的，有一个一万多年前的一个人类遗址。但是因为啊当时这个西江上游啊原始森林太多野生动植动物资源太丰富那么古人类呢无法长续在那生活容易被老虎吃了。所以呢这边的文明发展就相对较晚。那么还有一个就是我们黑龙江的这是中俄呀，专家一起考考察的在我们黑龙江啊的这个这个这个这个，呃境外的啊哈巴罗夫斯克这个地方也发现了古人类文明的这个足迹。那么人的生活是离不开河的，不光我国的所有人就在座咱们大家都是在这些当然不是咱们了是咱们的祖先的祖先的祖先。都是在这些河边上孕育而生的那么世界上大多数的人都是在河边里孕育而生的。那比如说美索不达米亚也就是我们说的两河文明。右法拉底迪格里斯，这是人类最早能考证的文明在中亚地区对吧。他就是两条河中间，埃及古埃及文明那就是尼罗河上尼罗河文明对吧古印度那就是印度河与恒河的文明。那么当然有人说欧洲不是啊欧洲的他是沿海对他是挨着海。他是从克里克岛从爱琴海，一圈一圈一圈转出去的文明。包括现在考证的北美和南美的人类文明，也是沿着河流啊你比如说南美洲的这个阿斯台克文明他没有北迁之前他是在秘鲁河流域啊发展起来。所以如果没有这些大河就不能有我们现在的人。换句话说我们可能还在树上，一代一代的在树上吃着香蕉，抓着小甲壳虫，过着这种猴子的生活，我们不能演化成今天这个样子，具有高智商具有社会性能，坐在这站在这讲课能坐在这听课。那是做不到的，哎那么为什么，大河是人类文明的发祥地呢，就因为凡是动物特别是演化位高演化等级高啊。这个身体结构复杂的大型动物，比如人人算什么动物人算大型动物同志们为什么算大型动物大家算一算，在这个世界上比我们大的动物。比我们体重重身材要大身材大的动物并不多啊几百种比我们小的动物有一百五五十万种之多啊甚至更多因为还有很多没有被发现所以我们是大型动物大型动物他要想发展起来他就离不开淡水水源。所以每一家大河呀提供了丰沛的淡水水源提供了什么第一个人要发展要活要吃吃嘛你要狩猎古人类狩猎拿个棒子去逮动物上哪去逮。到河边去逮，因为你要喝水，动物也要来河边来喝水，你趁他喝水哎过去膘一棒子敲死了，背着回家就是了，是吧他是一个狩猎场，发展到序幕的时候，那么这个，不管你是牧羊还是放猪还是放牛还是放马你是离不开水的啊大家现在有生活常识，你要吃这个羊肉什么样的羊肉好吃，养羊的地方水源充沛，水草丰沛，水质好的地方这个羊他就好吃，这个地方没水穷山恶水光秃山养羊能不能养能养活这羊肉没法吃又扇又臭。就是他必须需要有水源。到了农耕，也就是奠定了现代人类大规模发展的，我们开始啊，从吃肉从吃花吃树叶吃虫子到主要吃种子了，这个是一个重要的文明发展这个农耕更离不开河呀，你种水稻种小麦，种什么植物你都要浇水啊。你不浇水不挖渠。你光指着天上下雨那是种不成功的。哎所以大河是非常重要的但是。随着我们的社会的不断发展啊。进入了在近二百年里。我们世界上的。特别是我国境内的一些大河。啊他的生态环境啊，正在受到着威胁啊这个呢我们就要从，中华鲟这个物种说起中华鲟这个物种啊，他在我国其实分布的非常广，啊他并不是说只分布在长江里中华鲟这个物种呢首先我可以负责任告诉大家啊。很多媒体说他有什么1.5亿年的历史还有说他有4亿年的历史，还有说他我可以负责任的告诉大家，他没有那么长的历史，这个是以额传额的，啊这个中华鲟这一类的旬，也就是以他为代表的，大型回游性的，这种鲟鱼，他的真正的演化出来大概距现在啊大概，出雏形大概也就是4,000万年，他开始繁盛，是从中心式开始，也就是啊2,500万年，2,500万年的时候开始逐渐兴盛起来那为什么很多媒体宣传他1.4亿啊，1.4亿是什么时候1.4亿是中白垩纪纪，早中白垩纪，那么这个时候啊鲟鱼的另外一个家族发展的非常好那就是古白鲟鱼家族。为什么我们,去年的时候我们的科学机构,啊世界组织宣布中国白旬,灭绝了我们很多人很遗憾啊所有的搞娱乐人都非常遗憾啊,非常遗憾,但是我们就看,网上有很多网友也在评论,哎呀白寻灭绝了哎呀都是我们吃的,都是我们的爱心,都是我们的不对这个,你的心情我们可以理解,但是一个物种灭绝了,他代表着一个什么损失,就是我们失去了一个可研究的对象,啊可研究对象,那么白旬的研究价值远远高于中华群,因为他是很古老的一个物种,他现生白旬,那么我们在1.4亿年前发现的,鲟类的化石,绝大多数长得是像白旬的他一,个专用的一个木就是古白鲟木,还有一个叫原白旬木,原白旬牧师在北美发现,他们长得都是很像白鲟的,啊比如说咱们在辽河流域.啊出土了非常非常多的,我们这个这个辽辽宁的这个,呃热河生态生物群也好啊这个这个,出土国非常非常多的古鲟鱼化石,我们也非常属于叫,北漂旬那北漂旬他是长得像谁,他像白旬他不像中华旬,头的形状都不一样,那么还有就是中华见闻,捕白旬,那么他就更接近于已经灭绝的白旬,而不是中华旬,那么,之所以说中华鲟有这么长的历史呢,就可能啊我们当时啊也做过分析,跟很多专家分析.最早,啊这个媒体采访相关的专家的时候,就谈鲟鱼的眼花池,因为那个化石种,就在我们辽宁发现那个化石种,他最早也会叫中华去,后来因为跟他要区分,所以那个叫中华古白去,哎中华古白旬,生活在距今一亿四千万年以前,哎到了6,500万年左右的时候,他跟着恐龙一块都灭绝了.没有了哎,但是呢中华鲟没有那么古老,后来呢可能大家以额传额,就把中华旬,此中华旬当笔中华旬,那么中华旬这个物种呢他在,啊中心是发展起来以后啊,他其实到,现代他也是一个强势物种,我们这新物种它是具有强势性的,像我们人是新物种我们的这个人科动物的真正形成,大概就是2百万年,250-270万年啊,也有人说700万年700万年那个不是人啊,那个不是人那是猴啊,就是真正我们,这个这个族群从领长的类里分离出来,大概是200-250万的,动物到祖先演化过来离我们越近,实际上啊,他越适应这个新的环境,啊地球的环境不一不是一直一样的,啊为什么我们只在近二百,万年里头才发展起来呢因为再往前他不适合我们活,着要么很,要么很,要么空气里头二氧化碳含量太高,氧气太少,要不然大气层太薄,满天都是伽马射箭,那你活着就是绿巨人了。是不是所以他活不下去,那么就只有近二百年啊只有近这个,呃2,500万年,也就是从中心市以后,等从第四季冰期之后,啊那么这个气候逐渐,适应了线生物种的发展,我们现在陆陆续续,大量的线生物种才繁衍起来,其中中华鲟为代表的他这个家族,包括长江旬啊,啊包括我们的这个狮士群啊等等。都是这里边比较代表的品种,但是他的命运呢,很悲惨,他曾经分布从我们的北从辽河口,啊南至珠江口,都有分布,也就是我们的,渤海黄海,东海南海都有中华区,我们的内河里边,从北到南辽河,黄河淮河,长江闽江,珠江,都有中华鲟,但是呢到近二百年来啊中华鲟的回,游产卵的这个地就越来越少了目前基本上就只有长江能够见到。啊我们的科研人员呢,啊曾经考察过说在9几年的时候,或者2,000几年的时候也在珠江的柳江,啊发现过刘都江的支流,柳江发现过这个中华鲟的产卵茶,可能在那产卵,但是并没有一个实际的他的产卵的,依据所以呢就是非常遗憾了,那么其他,这个流经,其他进入其他河口产卵的中华群,基本上就没有了,那么为什么呢是我们的,过度的,使用河流啊,使这个河流啊,遭到了,他的生态结构遭到了过度的破坏。那么,像中华鲟这样的大动物他就灭绝了,啊他在这条河上就永远的去灭绝了,那么他就问这个问题了,那他灭绝就灭绝了呗,有同志他灭绝了灭绝了呗,,跟我有什么关系我明天照样吃肉,明天照样喝酒,明天照样小日子过得很好,不是的如果一个河流中啊,他的生态结构遭到了破坏了,那么这个水就出问题了,水一旦出问题了我们日常的用的水,也来自于大自然啊,要不然水从哪来水不是人造的呀那么这个水可能被去浇庄去,可能得被去用作城市饮用水,那么我们每一个人可能就因此受害,那么会怎样呢。我们继续往下开,好,我们看啊这一个画面,这是把我们宣传册上的所有的这个一些物重要物种的图我把它集合在一起了给大家讲一讲啊那么珠江流域的这个物种丰富呢它构成了良好的生态结构,大家都在水族馆工作都了解这个过滤,啊生物过滤的一个基本的常识,是不是这个鱼呢。排出了粪便,然后呢粪便怎么办,粪便可能被更小的鱼或者虾把它打碎,对吧把它变成更微小的颗粒然后水中数量庞大的益阳菌类,啊益阳俯生菌类把它进行分解啊把这个粪便中他们需要的碳元素,啊需要的淡元素需要的等等等等,拿走拿走啊这就是所谓的固碳作用和固碳作用,然后剩下的就是我们常说的那个亚硝酸呀啊氨呀亚硝酸呀硝酸根离子啊等等,那么这些东西会被消化,细菌群落所同化,啊所同化把他们变为一种热能,实际上是以便于消化细菌的,利用碳而来利用碳,他童话以后所剩的结果是一个,具有更多的养分子的啊一个结构就是硝酸盐或者磷酸盐,那么这些将被植物吸收,所以每一条自然的江河呀,他都有一个其实比我们水族馆里头要完善。许多倍的一个自信系统,而这个自自镜系统的维持,是需要许多许多许多许多许多动物的出力的,这个合理,不能没有青蛙因为青蛙要把那些多余的虫子吃掉,这个河里也不能没有小型鱼类啊,因为小型鱼类要抑制住更多的,过多滋生的浮游动植物,这个河里也不能有缺少大型鱼类,因为大型鱼类少了那小鱼就变多了,最后就膨胀了是不是哎这个河里也不能没有,以鱼为食的哺乳动物,而他们的粪便,又是这个河里的重要的营养来源,所以它是一个完,善的生物多样性的一个体系,啊这个每一个环节啊都很重要。但是呢,我们今天看到呢我们现在比如说珠江,他有一个最严重的一个问题,我们说珠江的环境在破坏,,一个最严重的问题是什么,那么就是外来物种入侵,,珠江流域呢是我国所有江河中外来物种入侵最,严重的一个河流啊,在这个珠江里啊他可以称为一个叫做,世界水产名优名优种的博物馆,啊这里我们以这个鱼为例啊,大家看看这个这条鱼,啊这条鱼就有一个故事,可以给大家讲一讲,呃这个图片呢是我拍的,啊那么。这个鱼呢是当年大概,距今10年前的时候,我受啊农业部渔业局的委托,制作这个全国水生野生动物保护区,集锦的时候那么出差到我们珠江,,啊西江上游的洪水河的来宾来宾的保护区到那去考察拍照,那么呢当地的科研人员,和余政人员非常支持这个活动就带着我坐着船我们就去了这个河,这个这个这个这个洪水河上进行采样,那么啪一往撒下去,啊就把它捞上来了,别的鱼都没捞上来就把它捞上来了,就捞上来这么一条纸里,啊纸里大家看啊他有一个纸鳍是吧,有一个鲤鱼的形态,有个纸棋这是一个直理,当时发现了这条直理以后呢,大家呢就是鱼政人员啊,科研人员都不知道他什么名字,知道他是直理,就把我叫去了哎说小白你来你来,说你你是搞关上鱼的,你肯定认识说你说这什么鱼,我当时一看我说哎呀,发现新物种了。啊为什么呢,就是当时啊捞的这条鱼非常非常的,怪异第一个我说为什么我说他是新物种,我跟他们开玩笑啊,我说第一个,你要说他是水产养殖逃逸的外来物种,我觉得不可能,因为你们去看文件记咱们国家没有,除了淡水白昌啊,当年从台湾七几年,的时候引进过啊,从台湾地区引销大陆的,这个淡水白昌是一种直理以外,其他的直理基本上没有做过,水产的名优种引进呀,大规模养殖,因为直理所有家族里边,除了那个食人鱼他那个肉质还比较好,他还小七个鱼的肉质都不好,鸡尖刺也多他不适合作为这个高档的水产品啊,所以呢没有引进过他,第二个呢我们观赏鱼里植里比较多,比如大家养的这个,啊这个这个这个红绿灯啊,小根的宝莲灯,一只要比较大的比如黄金和虎,猛鱼啊狗植里啊,这个大鹅小植里啊这一类的鱼,那么他们,是直理观赏鱼里特别多,但是他要想作别一名观赏鱼啊,哎好看呐,这鱼不好看可丑了。长得哎捞上来一看,嗯,当时我认为他是什么呢,我认为他是原纯之力哎因为当时呢就是看外观来讲,他长得很像我们那个,水族馆养的那个飞凤玉,飞凤就是原纯之力吗,那个嘴啪啪啪这样粘壳的啊那么他这个嘴也很大,,也也是能够像两片大荷叶似张来张去,但是又不像我就说这个很有可能是珠江里的特有的新物种,他证明了一个特点,就是耳表派也就耳表总墓啊,哎在亚洲,和在美洲是同时发展起来的,耳标总部就是里直里年电慢这四目啊这四目的鱼实际上是独立发展起来了,这一条鱼的发现。充分的突破了科学的啊侠义告诉大家原来直理在亚洲也有,我说你们不要跟我争啊,个鱼的命名全是我的,我现在就给起名,这叫白氏西江原纯之力,后来回去一查说哎呀不是,是个灵之力呃当时不太了解他是个灵之力,也是南美的鱼啊也是南美的鱼,后来就做了这个鱼后来这个鱼正站的,同志呢就说既然你你很喜欢那么就送给你了把这个标本就送给我了,然后我就把他带回北京,哎泡在福尔玛林里一直放在我,在这个中国水产的这个,,假假设的这个办公室里,后来因为我离开那的时候没带,哈哈后来就丢失了这个这个标本,那么回去对照这个标本查了很长时间,哎发现在0之里后来我就为这个事情啊几次出差去广州还考察过。就发现了这个鱼啊,随着近年来啊我们生活水平的日益增长啊,任意增高这个观赏鱼爱好,他的发展速度是很快的,我们水族馆的发展速度其实不快我们国内水族馆啊,我21号讲这个,鱼类展示系统设计时会说这个问题,我们这个水族馆的展示发展不快,但是现在观赏与爱好,这个发展速度是极快的人们已经从养漂亮的鱼好看的鱼,大个的鱼发展到了叫做博物学收藏,或者叫鱼类物种收藏,所以的确在广州花地湾啊那是中国最大的观赏虞姬占地。的确有一些做南美馅鱼的老板,他会引进一些没有什么官场价值但是可能有收藏家想要的这种鱼类,但这个鱼呢可能收藏来收藏去发现确实没劲,就把它放了然后他就顺着珠江啊,上游走走走走走走走就跑到洪水河去了,可能在那比较适合他生活,他就是生活那么其实这是一个个例,我拿他这个说什么呢在我们的珠江里有大量大量的这种啊外来物种入侵。啊包括像斑点叉尾回什么,他们有一个什么问题啊,这些鱼啊他很强健,他会跟我们的原始种原生种争夺生存空间,,比如叶结鱼,或者我们现在如果说观赏鱼啊,炒的很热的叫,呃集罗鱼是吧,中国集罗鱼这个叶结鱼啊,还有我们的这个,珠江流域的许多许多的这个,啊野灵类的鱼类那么跟这个灵芝里就,形成了强烈的生存竞争,往往是我们本土的会失败,因为他们很强大,啊他适应了珠江环境和繁殖速度,繁殖速度非常快啊。，，，，，AAT............................................................................................................................................................版权声明：本文版权归AAT和讲着所有，转载或者引用图片请和我们联系

文章编号: 35013becfaabe479d1cc604887546f09
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2022最值得去的9个旅行地,带上心爱的TA,疫去春来,就出发吧) 2022-02-20 搏乐旅行   搏乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMyNzc2Mg==&mid=2247485699&idx=7&sn=9ea2a48737c1a61a924f113371756c1c

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢有人说：旅行，是认知世界最直接的方法。小编深表认同，因为在旅行中发现、感悟、遇见、感受...这都是坐在一平米的办公室里做不到的。中国960万平方公里的土地上，包含着森林、湖泊、山川、沙漠...各种各样的美景，无时无刻不诱惑着旅行者出发。01 去玉溪玉溪如一颗碧绿的翡翠，镶嵌在滇中大地之上，享有“滇中粮仓”、“云烟之乡”的美誉。秀美的山川湖水孕育出玉溪这片丰饶的土地，“潺潺溪水如玉带，万亩田畴景色优美”，是这里最好的写照。这里有中国最大的深水型淡水湖泊抚仙湖，清澈见底、晶莹剔透，古人就称之为“琉璃万顷”。而这里的那诺梯田，1月正是灌水期，会出现罕见的云海梯田奇观，随便就能带回几张大片。坐标：云南省玉溪市02 去钦州这里临海、沿江、面向东盟，钦顺之州，地如其名；这里是北部湾最大的集装箱港口，架起了中国西部向海发展的大动脉。这里人杰地灵，隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝绸之路”的精彩故事；这里是闻名遐迩的荔枝之乡，数不完的岭南佳果总有你爱吃的那款；在这里，人与自然和谐相处，鲜氧与红树林同在，白海豚一个都不少。“词客分明怀故土，钦州何必是天涯”这里，大文豪苏东坡来过；“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”这里，画家齐白石游历过。静立山水之间，含着水的温柔，拥着山的雄丽秀美，钦州，正书写出最靓丽的城市名片 ！这里的老城骑楼，斑驳古韵比海口还有味道，特别适合一个人闲走漫步，还有各种吃也吃不完的肥美海鲜……寻一处旅居桃源，依偎于山海的怀抱。晨起拾花，感受一草一木的生长跃动；枕山临海，看四季温婉流转；闲庭信步，果岭上纵情挥杆。这里有辽阔的山海寄托情怀、有志同道合的朋友、有你想要的诗意栖居.....坐标：广西壮族自治区钦州市03 去顺德顺德自古就是一个物华天宝、经济发达的富庶之地，岭南文化积淀深厚。顺德的美食文化源远流长。民间素有“食在广州，厨出凤城”之说，今日更享有“中国厨师之乡”的美誉，自2006年以来每年举办的“岭南美食文化节”已逐渐成为本地品牌盛会之一。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一，名伶辈出，著名粤剧表演艺术家千里驹、白驹荣、薛觉先、马师曾等均出自顺德，2007年顺德更被全国曲艺协会评为“中国曲艺之乡”。顺德山清水秀，风景动人。顺德历来人杰地灵，名人辈出。北宋至清末，出过状元四名，进士数百名，还孕育了明代“后七子”之一的梁有誉、明末“岭南三杰”之一的陈邦彦、清代诗书画三绝的黎简和画坛怪杰苏仁山，以及国际武打巨星李小龙等杰出人物。境内的清晖园、碧江金楼、西山庙、逢简水乡等风景名胜，是古代岭南建筑文化和南国水乡风光的杰出代表。坐标：广东省佛山市顺德区04 去廿八都古镇户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。与乌镇相比，它依然是藏在深山人未识，和那些江南水乡古镇有着截然不同的风格，甚至带有几分神秘。这里古朴浓郁的民俗风情，没有太多的喧嚣，有的是精致的明清建筑，斑驳的石板路，和小巷后面的铜锣烧。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇05 去扬州扬州，一座风景如画的城市，一个令全世界为之倾倒的诗意之地，李白的那首“烟花三月下扬州”，让世人皆知扬州的春天是何等的美。扬州没有苏杭的游人如织，但扬州之美不输苏杭，甚至更加秀美，有韵味。瘦西湖上柳枝飘摇，小桥古老，秀丽无边，仿佛回到千年前“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”扬州最鼎盛的时期。白居易、李白、刘禹锡、欧阳修、杜牧、苏东坡等文人墨客，更是给扬州留下了许多千古名句。坐标：江苏省扬州市06 去泉州泉州作为海上丝绸之路的重要城市，成功申遗“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，成为中国第56项世界遗产。1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市07 去喀纳斯喀纳斯，被称为“神的自留地”。藏在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，像一轮掉落人间的弯月，明亮又动人。它以神秘的湖怪，变换颜色的湖水，还有炫目的自然风光；让人沉醉，让人痴迷，来到喀纳斯湖，怀着一份期待收获两份惊喜。喀纳斯既有北国风光之雄浑，又有南国山水之娇秀，不同的植物群落色彩层次分明。这个有着北欧风情与东方韵味的净土，既有灯火阑珊也有湖光山色，有繁华喧嚣也有归园田居。还有历史悠久的乡村、古道、马道、码头和观景台，图瓦风情在这里体现得淋漓尽致。无论何时来，你都将无法自拔，因为在你见到它的第一眼，此生便再也难忘。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部08 去呆呆岛呆呆岛，平常游客较少，鲜为人知，而且景色十分优美，充满着静谧美感，属于海南十大浪漫景区之一，宛如世外桃源。所谓呆呆岛，顾名思义，就是一个适合发呆的地方，因为这里没有游人如织，也没有过多的商业气息，而且全程无信号，所以来到这里，您可以放下繁琐的事务，全身心地享受自然的美景，犹如进入私人订制的安静模式一般，感受非同一般。当您走在这里的每一处区域，都是原汁原味的宁静，令人心旷神怡。当您置身于景区，能够深刻地感受到整个景区内最大限度地保留了原始风貌，眼前沙滩静静地依偎着蔚蓝的大海，周边怪石嶙峋，椰影绰绰，场景美不胜收。当然，呆呆岛远不止适合于发呆，这里还是新晋网红拍照地，所以来到这里拍一组清新风格的照片也很不错。坐标：海南省陵水黎族自治县09 去荣成荣成位于山东半岛最东面，长达500公里海岸线，三面环海的位置造就了它冬暖夏凉、四季分明的宜居气候。荣成周边海岛众多，每一座都有属于自己的体验。比如乘船去海驴岛喂海鸥、鸡鸣岛打卡《爸爸去哪儿》同款海钓、小石岛欣赏日出日落…运气好的话，还能看到海市蜃楼的神奇景象。荣成的海滩不仅保留了原生态风景、回归自然的前提下，还有院落式房车营地、特色海草房、赶海区域、儿童游乐设施，可举办网红海滨婚礼活动的广场…夏天平均气温25度，是避暑度假的最佳选择之一；而到了冬天，西伯利亚天鹅飞到烟角墩过冬，足以可见荣成的气候有多舒适了！‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村2022年，我们都愿万事顺遂；那些心中许下的愿望都去实现。带着好心情，背着行囊，带着她一起踏进祖国的万水千山里吧。或许旅行才能够让彼此的心更坚定。

文章编号: 95ed01c32fbb8666ab4b38e292b6fbd0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (230公里!大阳电动车睿能版再创续航纪录) 2022-02-19 营商电动车   营商电动车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzQ0MA==&mid=2651436502&idx=3&sn=6985b8ebd0d96510ed6b9f4619ef0e76

“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。点“在看”明天风和日丽

文章编号: 1567830274d24abecedaf937a5ba76b5
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (成功挑战230公里!大阳睿能版跨越山海用实力诠释卓越性能) 2022-02-19 环球电动车网   环球电动车网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTUyNzE2Nw==&mid=2247501981&idx=2&sn=e554c9353780053303a3dc4dc8a61ed6

全文707字预计阅读需3分钟“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。文中部分图片来源于网络，侵删编辑：Mikky  监制：探长转载：请微信后台回复“转载”商业合作或投稿+v：qhddc

文章编号: d680a16921ca810ace45e1344fe532d0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (以超强性能为骑士护航!大阳睿能版,成功完成230公里挑战) 2022-02-19 电动车风云   电动车风云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjk2NDEyMQ==&mid=2247541261&idx=3&sn=c5ae90dcbd38e0512a784ac387e8850d

“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。往风云现场 | 试驾大阳E客E5，体验行业现象级高端电摩极品！期风云前沿 | 售价23800元起，大阳电动车E客E5亮相天津展，引领行业高端电摩新时代！回一车难求！大阳E客融合系列当红热销 燃爆行业已成定局！顾‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍天生不凡：高端智能，中置电机，大阳EH2震撼首发！

文章编号: 4df46818e1f7ce82a0f12ea8f56bf9da
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集资源全了),囊括中小学课本知识点!) 2022-02-19 石家庄新东方学校   石家庄新东方学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4ODEwMA==&mid=2650991626&idx=1&sn=420b530bdb0f4ce58159f2d7c15c707e

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城陕西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食‍‍‍第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心打卡颐和园第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴太原访古第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国探秘闽东第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 | 祖庆说、中国教育报THE END精彩回顾教育部官宣！河北36所学校+62所幼儿园入选！看完妈妈写给苏翊鸣的信，我终于知道为什么他是冠军了...刚刚！新一轮“双一流”名单公布！

文章编号: 9ad81bead0b78c6ff5e89239b9443a9b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (南宁到北海 | 小伙骑大阳睿能版挑战230公里) 2022-02-19 大阳电动车   大阳电动车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5MDgwMw==&mid=2650304910&idx=1&sn=2720e34ff7064d673a549a61e38eef0f

“从南宁到北海有多远？骑过才知道，答案是230公里左右！”两位南宁小伙相约骑大阳睿能版电动车用一天时间完成南宁到北海的全程挑战一起来见证他们挑战的全过程骑行路线：南宁大阳专卖店→南宁会展中心→南宁滨江路→南宁平乐大道→325国道→钦州→钦州滨海公路→钦州三娘湾→325国道→合浦大道→北海大道→北海香港路→北海海景大道→北海廉州湾大道→北海银滩“ 集结！出发！”时间：2022年2月18日上午9点地点：南宁大阳电动车专卖店两位骑手选用的车型分别是大阳睿能版X5和Q2两款车都搭载了大阳EVR2.0聚核增程系统配置了聚核增程电机和石墨烯电池在动力和续航方面将会有怎样的表现？能否顺利完成这次骑行挑战？一切都值得期待骑行路上有平坦大道也有泥泞坑道和积水路面大阳睿能版配置高品质低滚阻防滑轮胎超强的刹车和减震性能制动灵敏操控一流为骑行之旅增添更多安全和乐趣“ 歇息休整一下”时间：2022年2月18日中午12点地点：钦州顺利到达钦州，已连续骑行了130公里两人决定在这里歇息休整一下再出发打卡钦州国家4A级景区--三娘湾这里是中华白海豚的故乡休整完毕后骑士们离开钦州继续出发向着北海前进“ 到达北海！”时间：2022年2月18日下午16点地点：北海从钦州经过3个小时的骑行终于到达目的地“中国第一滩”北海银滩北海银滩的沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光蓝天碧海，绿树环抱在北海红树林中追逐柔软的沙地瞬时扬起尘沙骑行的感觉特别惬意洒脱面向大海，春暖花开大阳睿能版带来的不仅是骑行体验更多的是友谊和欢乐戴上头盔是对手，取下头盔便是朋友相约下一场的挑战注：本期内容由南宁大阳车友友情提供。

文章编号: d874c2caadfd8bed8fc4fe47f81871a8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2月,你准备去哪旅行呢?这9个值得一去的地方,你去了几个呢?) 2022-02-19 新乡周边游   新乡周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQwMjI2NA==&mid=2649874106&idx=5&sn=246e52cccb1c03c7c794d821bbdf62d0

说起2月，它一定是一年中最特别的。它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。它包含着的游子归家的殷殷期盼。它包含着辛劳一年的片刻修整。它同样包含着这个季节独有的美景。2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~01 福建丨龙岩 虽然无法和北上广相提并论，但生活在龙岩的人都有一个感受，这里的一切都是刚刚好，这里追求的是“一家几口，平淡幸福”的生活，这里总会有一种安适和幸福能够打动你。它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。坐标：广西东北部02 云南丨西双版纳 春天去云南，跟着当地人徒步深入热带雨林溯溪而行。这里四季温暖湿润，花开不败，春季更是奇花异草争奇斗艳的季节。炽热的阳光、充足的雨水、神奇的土壤，为西双版纳的植物提供了野蛮生长的动力，这里的古树参天可达百米，雨林浓翠欲滴，奇花异草繁密，蔬果肥硕鲜美，被称为“植物王国”。行走在雨林之中，满眼都是苍翠欲滴的绿意，繁茂浓密遮天蔽日。走上山谷间搭设吊桥，又豁然开朗，伸手就是触手可及的蓝天白云，脚下则是沟穀雨林，行在画中便是如此。坐标：云南省最南端03 内蒙古丨阿尔山 当你踏入阿尔山国家森林公园的那一刻，仿佛连空气中都挥洒着花香与青草的气息，每一口呼吸都在净化心灵。在茫茫的林海中，驼峰岭天池就像一面平静的镜子，映着漫天的云卷云舒，诉说着无边的美好。坐标：内蒙古自治区兴安盟西北部04 重 庆 山城独特的地形结构，去一次就令人印象深刻，这里有大气磅礴的长江，有交替错落的公共交通工具，有让人眼花缭乱的美食小吃，更有独特的民俗文化、建筑文化。 川渝地区一向节奏缓慢，在这样的城市游玩，似乎连躁动的心都可以平静下来，随便走进一家茶馆，砌上一壶清香的茶，端上一小碟瓜子消磨时间。 和父母难得坐下聊一聊天，听一听老重庆的故事，谈一谈自家的家长里短，也会成为和父母一起难得的回忆。 坐标：长江上游地区中国内陆西南部05 川滇丨泸沽湖 泸沽湖怎么会这么美，哪怕去这里的路不好走，每年还是会有络绎不绝的人来这里。泸沽湖的蓝不止一种颜色，雨天的它是忧郁的，晴天的它是明媚的，何止这样，一天24个小时，泸沽湖就有不同的色彩。走进泸沽湖，那个蓝色梦幻般的宁静湖泊，一生一定要去一次，蓝天碧湖，阳光下看着猪槽船在湖中荡漾前行，任心中烦恼多少，在这里都会消散。坐标：丽江市宁蒗彝族自治县宁泸公路06 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。坐标：珠江三角洲西南部、珠江口西岸07 福建丨厦门 厦门，这个听上去很幸福的地方，在这里一起聆听导游讲解老别墅和发生在老别墅的动人故事，一起欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，一起漫步于红花、绿树之中。漫无目的地走走停停，在街角某条巷弄里偶遇几只流浪猫。选一家合眼的小店，然后一起度过一下午的时光。租一辆双人自行车，你在我的后座，我们穿过的每条老街巷弄里弥漫的都是甜蜜的味道。一起走走停停，一边骑车一边沿途吹吹海风。坐标：福建省东南沿海、台湾海峡西岸08 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 坐标：黑龙江省佳木斯市下辖市09 广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～坐标：中国北部湾沿海送走2021~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，新的一年，寻找一个心之所向的地方重新出发！踏青赏春，卫辉免费旅游攻略来了！附景区特色活动潞王陵景区免门票啦！！！少林寺给全国人民免门票啦，该出发去一次少林寺旅行啦未来一个多月，一定出去玩！河南226家景区、17家5A景区免费开放新乡全国重点文物保护单位（21处）一览与春天相约，新乡20家景区免门票啦！！！

文章编号: ae26ef84d84d67eca08c5a268d3f1d72
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【收藏】央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-02-18 海韵语文导学   海韵语文导学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDYyNDg1NQ==&mid=2247501368&idx=5&sn=d7ca4209332b110e7148ad8f1f153deb

关注后免费获得语文资源！让更多孩子受益！每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋声明：尊重原创，如有侵权请联系删除！

文章编号: 225dbead26279d194bf1db702bdc85d7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-02-18 翰林作文助手   翰林作文助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQ2MDQxNw==&mid=2247571406&idx=3&sn=83beacf3a49959cef79790245df7c4c7

关注后免费获取语文资料 突破难关！每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋写在最后【每日打卡】每天在下方写留言处写：打卡第**天，让你的老师知道你的努力，让更多人见证你的进步。每日一练，天天打卡，分数涨起来【声明：如有侵权请联系删除，版权归原作者所有】

文章编号: 65c1f0363d8f0791dd7ced33623a9264
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (#EPQ一下:真的有粉红色海豚吗?) 2022-02-18 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653603477&idx=3&sn=bc7ea481a3f9ec35492b2d83cc04fe95

点击图片，长按保存（投稿见下方）01中华白海豚是印太驼海豚的亚种，是我国海豚科动物中唯一的国家一级保护动物。素有“水上大熊猫”之称。来源网络02亚河豚其实从本质来说并不是海豚，而是属于亚河豚科。它们是地球上现存最大的淡水豚，成年雄性体长超过2.5米，体重超过180千克。它们眼睛非常小，靠头顶上像皮球一样的额隆体发出超声波发现猎物。来源网络03大部分海豚都是黑色、白色或者灰褐色的，少部分是粉色的，除此之外很少有别的颜色存在。不过也有颜色丰富的，例如真海豚属同时具有3种颜色：背是黑灰色的，腹部是白色的，身体两侧有时候还会有黄色斑块。来源网络如果你对“动物学”也感兴趣的话，可以将它作为你的选题，一起EPQ一下！更多有趣的想法在这里：环境对动物身体颜色的影响？根据实际情况提出一个新的保护野生动物的方法？EPQ研究性学习认证的选题千千万来看看下方的优秀选题总有一个能让你心动！添加文末老师的微信还能参加免费试听课感受学术的魅力！#EPQ一下 征稿啦！第一步：稿件征集每个人眼中都有大千世界！如果你最近发现了鲜有人知的冷知识或被最新的前沿科学研究震撼那么恭喜你成为#EPQ一下最看好的投！稿！人！一张#EPQ一下的海报长这样↓投稿人只需扫描下方投稿二维码填写必要信息哦！海报就放心交给我们来做吧~#EPQ一下·征集第二步：为自己拉票！#EPQ一下将于每周一至周六上线【ASDAN阿思丹】公众号如果你看到了自己的课题则说明入围成功！我们会根据情况推出#EPQ一下合集在【ASDAN EPQ空间站】服务号上进行投票和评选ASDAN EPQ 空间站获得当期最高票的#EPQ一下将获得EPQ神秘周边大礼一份！（超级惊喜，小编看了都想要）快来参与吧！EPQ EPQ学什么？EPQ研究性学习认证要求同学在老师指导下，选择一个任意领域、自己感兴趣的课题进行研究性学习，然后将学习的过程和研究成果汇总成一篇3000-5000字的英文文章，或1000字的英文文章加上一个可展示项目（用于发明、创作等），最后进行15分钟的答辩。经由ASDAN认证的EPQ导师审核后，学生可获得EPQ学术等级认证、预估成绩单*及相应UCAS加分。EPQ研究性学习认证等同于半个A-Level课程成绩，可以获得最高UCAS 28学分加分。A*-E等级的EPQ与UCAS分数对照表数据来源：UCAS官网*预估成绩单：该年度需要申请大学的EPQ学员，可以在答辩后提前获得由英国EPQ导师出具的综合成绩评估，让同学踏实学习、放心申请。更多一手资讯，尽在ASDAN EPQ空间站 《世界名校官方EPQ推荐与降分录取说明》《ASDAN EPQ英国导师天团硬核介绍》《ASDAN EPQ明星学员选题故事》以及更多隐藏的ASDAN EPQ宝藏将在这里找到（嘘）ASDAN EPQ 空间站持续更新中，快来关注吧！ASDAN EPQ相关阅读推荐-EPQ项目介绍-《ASDAN EPQ 2022 春季学期正式开班 | 名校录取专访预告》《ASDAN 研究性学习专项奖学金说明》《【2021最新】ASDAN EPQ项目世界名校官方推荐与降分录取说明》《【2021最新】美国名校对EPQ研究能力认可名录》-导师介绍-《EPQ高分有望，ASDAN专家天团闪亮登场：EPQ项目1对1英国导师系列介绍之一》《ASDAN EPQ项目1对1英国导师系列介绍之二》《研究“520”也可以为申请名校加分?（内附第三期EPQ外籍导师介绍）》《这是一篇没有废话的硬核导师介绍》-EPQ选题的故事-《【人物】EPQ让我一个月内拿下UCL，还与雅思成功say goodbye！》《【人物】不是G5学霸的我用做酸奶拿下A*，优先录取梦校！》《【人物】踏遍乡间小路，EPQ给我的纪录片带来了什么？》《【人物】一项与空气有关的研究让他获得28UCAS加分》《【人物】历时四个月，他揭示了“网暴”背后不为人知的心理活动》《【人物】在帝国理工读大一是一种什么样的体验？》《【人物】为什么女孩们的洗手间永远不够用？她把冷知识变成了方案》《【人物】做腻了行业分析，商科生还能如何突破自我？》《【人物】咔嚓！按下快门，她找到了未来的方向》《【人物】在种土豆这件事上，他征服了沙漠》《【人物】17岁的她，直面了大多数家长避而不谈的问题》《“从面包房走出的我走进牛津大学”——EPQ学术原来很好玩！》《“我是如何用牙膏做EPQ课题获得世界名校降分录取的？”——学术原来很好玩！》 咨询/报名【预约试听课】参加30分钟EPQ免费试听课了解你擅长的领域和选题【电话咨询】请拨打 400 169 9686【微信咨询】北京办公室刘老师13426307315华北区域：北京北京办公室张老师13240078961华北区域：天津、山西、山东、河北、河南、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁上海办公室崔老师18616679008华东区域：上海上海办公室潘老师13061891146华东区域：江苏上海办公室王老师16621704569华东区域：浙江深圳办公室詹老师13145921676华南区域：广东、广西、福建、海南、香港、澳门、台湾成都办公室蒲老师18628376953中西区域：四川、湖北、湖南、安徽、江西、云南、贵州、西藏、重庆、陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆点击阅读原文，跳转ASDAN EPQ官网

文章编号: 3a26764bb59b8b7c7a10a53cde1bf4b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (书读万卷知行合一路走万里学以致用——四小桐娃们,福利到了!央视大型纪录片《跟着书本去旅行》(525合集)) 2022-02-18 枣强县第四小学   枣强县第四小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTcxMzM0MA==&mid=2247511687&idx=2&sn=fa173014d19fae936f7e33f5cfa3653c

希望绽枝头推荐理由读万卷书行万里路，我们不应该只埋头在书本中看别人的描述，也要多走出去，亲身去感受那些美景、文化带来的或震撼或温馨或悲痛的情绪。央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。它内容选题很全面，除了大量名家作者的文学作品，跟中小学语文课本还有着很高的关联度，而且教材里的考点也是这个系列。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……亲爱的桐娃们，疫情虽然阻止了我们外出旅行的步伐，但是不能阻挡我们内心激荡的学习、行走的情感，让我们一起跟着课本出发吧！视频来源：“电影纪录片”公众号点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里家庭教育小贴士比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！让我们一起跟随这部纪录片，读万卷书，行万里路，真正身临奇境般地感受文化、触摸历史、听懂课文背后的故事！扫码关注视频资源来自公众号“电影纪录片”编辑：赵红梅审核：刘树深

文章编号: ca4b0934d30ad8a26a3e971c61358ce6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (市政府召开会议,重点研究部署了江门这些方面的工作!) 2022-02-18 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651402468&idx=4&sn=49497bcdcb1699333f5b1cc1552226de

市政府党组召开会议：把“三农”工作牢牢抓住紧紧抓好昨日，市政府党组书记、市长吴晓晖主持召开市政府党组会议，传达学习贯彻习近平总书记对做好“三农”工作作出的重要指示、中央农村工作会议、中央有关文件精神和省委有关会议精神。    会议强调，各级各部门要全面学习、系统贯彻习近平总书记关于“三农”工作重要论述，胸怀“国之大者”，把“三农”工作牢牢抓住、紧紧抓好，确保农业稳产增产、农民稳步增收、农村稳定安宁，推动我市乡村振兴走在全省前列，为广东乡村振兴迈入全国第一方阵作出江门贡献。要毫不放松抓好粮食和重要农产品稳产保供，严格落实粮食安全党政同责，做好种子和耕地保护，全面完成撂荒地复耕、高标准农田建设任务，稳定粮食播种面积和产量，抓早抓好抓实春耕备耕，有力保障国家粮食安全。要全面巩固拓展脱贫攻坚成果，持续推动同乡村振兴战略有机衔接，加强低收入人口常态化帮扶，拓展对口广西崇左东西部协作工作，做好防止返贫动态监测，坚决守住不发生规模性返贫底线。要强化源头治理，着力把矛盾化解在基层、化解在源头，切实维护农村社会稳定。    会议要求，各级各部门要充分借鉴脱贫攻坚期间形成的好经验、好做法，完善政策、工作和制度体系，全面推进乡村振兴各项工作落地见效。要着力打造现代农业新标杆，加快重点农业项目建设，力争陈皮、鳗鱼、马冈鹅等六大特色优势农业产业全产业链总产值达530亿元。深入推进农业“接二连三”，积极培育农业龙头企业，发挥好江门良好的食品产业基础优势，打响“侨都预制菜”品牌，形成产业联盟，加快打造粤港澳大湾区优质农产品供应基地；推动休闲农业和旅游业融合发展，促进农业高质高效。要深化乡村建设行动，持续加强农村人居环境整治，切实提升农村基础设施和基本公共服务均等化水平，高标准打造7条乡村振兴示范带，促进乡村宜居宜业。要深入实施“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程，持续推进“乡村工匠”“农村电商”“高素质农民（渔民）”工作，提高农民技能素养，促进农民增收致富。    会议还研究了其他事项。市政府常务会议召开：精准施策暖企惠企 真招实招提振企业信心昨日，市长吴晓晖主持召开市政府常务会议，研究部署暖企惠企政策、江门中华白海豚省级自然保护区管理办法、红火蚁防控等工作。    会议审议并原则通过《江门市2022年新春暖企惠企十条》（以下简称《暖企惠企十条》）。会议指出，暖企惠企行动要有速度和力度，《暖企惠企十条》措施包括做好企业用工保障服务、鼓励制造业企业增产增收、加大对科技型企业支持力度、加快建筑工地和各类工程项目复工、鼓励农业经营主体扩大生产、加大企业融资支持力度、促进消费扩容提质、鼓励批零住餐企业增收、加强疫情防控服务、健全企业诉求快速解决机制等10个方面，覆盖面广、力度大、含金量高，是落实市委十四届二次全会精神、促进全年经济工作开好局起好步的真招实招，为经济发展注入“强心针”，有助于进一步提振市场主体发展信心，增强经济发展活力，营造暖企惠企的良好氛围。会议强调，要政企同心应对挑战，精准施策，打好政策“组合拳”，助力企业走实跑稳。要全力抓好《暖企惠企十条》的落地落实，以及政策落地后的宣传解读和企业服务工作，提高政策知晓度。要简化兑现程序，加快兑现进度，让广大企业切切实实享受到政策红利，提振企业信心。要持续跟踪和评估政策实施效果，不断完善，并在深调研的基础上继续谋划推出一批新的惠企暖企稳企政策，持续优化营商环境，助推江门经济高质量发展。    会议审议并原则通过《广东省江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）。会议指出，中华白海豚是我市一张城市名片，是珍贵的自然资源、文旅资源，我们要尊重自然、顺应自然、保护自然。会议要求，各相关部门要进一步细化和完善《管理办法》，按照各自的职责，协同做好保护区的监管；加大《管理办法》的宣传解读力度，增强社会公众对中华白海豚和海洋生态环境的保护意识，形成政府部门和社会的保护合力。    会议听取了全市红火蚁防控工作情况汇报，要求借鉴新冠肺炎疫情防控工作经验，科学设计，聚焦城乡人口密集区域、道路沿线、旅游景区等重点区域，以及发生程度严重的区域，集中力量精准防控，加大专项整治力度，不断降低红火蚁发生面积。建立常态化力量，结合小区物业管理、城乡环境卫生保洁等日常工作做好红火蚁防控，形成工作长效机制，确保防控工作取得实效。    会议还学习了《广东省公共数据管理办法》，研究了其他事项。来源：江门发布江门广播电视台综合整理编辑：媛媛点击查看更多精彩内容@江门车主：驾车接电话等违法扣分重大调整！全面执行时间是......江门一小区多个楼道感应器接连起明火！竟都是因为...大家千万要警惕！广东官宣：本月起施行！跟很多人有关！

文章编号: 6efb3551755d8d1dd3c92bea02784823
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【经典收藏】跟着课本去旅行) 2022-02-18 语文园田   语文园田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjYxNjMxMg==&mid=2247490630&idx=1&sn=3733e42dd76809dc810698150f55391b

    《跟着书本去旅行》是中央电视台一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。      影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……同学们，每天20分钟，走遍华夏大地。让我们在一起《跟着书本去旅行》吧！      点击下面蓝字，打开链接，就可以到看这部纪录片【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化工艺品风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋语文园田支持单位：      全国名师工作室联盟        河南高校语文研究基地       指导专家：      杨克顺（真快乐作文创始人）      苑青松（广东韩山师范学院教授）总   编：闫向东副 总 编：高  飞    王春兰  程盼盼执行主编：马娟华  时永霞  龚淑华顾    问：马 刚  苏红梅  何皎洁本期编辑：王昆鹏技术推广：李兴旺投稿邮箱：yanxiangdong@126.com声明：本公众号原创作品、著作权归语文园田工作室所有，转载请注明出处或与主编联系。电话：135039410222022年2月18日 总第121期声明：以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有。如有侵权，请第一时间联系我们进行处理。互联网是资源共享的生态圈，我们崇尚学习和分享。

文章编号: d7a49e1d91df87fea758608e081543d0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (为孩子收藏!央视《跟着书本去旅行》全525集!中小学生必看!) 2022-02-18 家庭育儿学   家庭育儿学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkyNTU5Ng==&mid=2247493232&idx=3&sn=675cc5f151c9b0a075fd05b992e78e1e

 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠

文章编号: 163d4a244d6e72fe6bb687d7443465b2
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (86版西游记23-25·英文版) 2022-02-18 深冷科技   深冷科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAwNjU2Mw==&mid=2247486075&idx=1&sn=02e43316b23ab665eaf8a8955a0623b0

《西游记》于1982年7月3日开机，同年10月1日首播试集《除妖乌鸡国》。1986年春节在央视首播前11集，1988年25集播出。1986年春节一经播出，轰动全国，老少皆宜，获得了极高评价，造就了89.4%的收视率神话。它至今仍是寒暑假被重播最多的电视剧，重播次数超过3000次，依然百看不厌，成为一部公认的无法超越的经典。这个西游记版本被称为86版西游记。2021年1月，央视将这个版本的西游记重新配了美式发音的版本。发音地道纯正，而且毫不违和。它的英文是Journey to the west。​  第23A集：    传艺玉华洲第23B集：    传艺玉华洲第24集：    天竺收玉兔第25集：    波生极乐天（完）1、86版西游记1-10·英文版 2、86版西游记11-17·英文版3、86版西游记18-22·英文版​​BBC纪录片：《文艺复兴》一次“到幻觉的另一边”的旅程​《文艺复兴》第1集《文艺复兴》第2集《文艺复兴》第3集走近穀爱凌 RedBull​​​​​《2022去北京》精彩MV​​​​​​​​​​​​​​​​​​​☟ 点击下列蓝色字体即可免费观看百年经典话剧：01《茶馆》百年经典话剧：02《雷雨》百年经典话剧：03《骆驼祥子》百年经典话剧：04《四世同堂》百年经典话剧：05《龙须沟》百年经典话剧：06《家》百年经典话剧：07《日出》百年经典话剧：08《原野》百年经典话剧：09《白鹿原》百年经典话剧：10《阮玲玉》百年经典话剧：11《窝头会馆》百年经典话剧：12《北京大爷》百年经典话剧：13《路遥》百年经典话剧：14《哗变》百年经典话剧：15《推销员之死》百年经典话剧：16《北京人》百年经典话剧：17《孔乙己》百年经典话剧：18《蔡文姬》百年经典话剧：19《赵氏孤儿》百年经典话剧：20《钦差大臣》百年经典话剧：21《虎符》百年经典话剧：22《小井胡同》百年经典话剧：23《万家灯火》百年经典话剧：24《这里的黎明静悄悄》百年经典话剧：25《老舍五则》百年经典话剧：26《左邻右舍》百年经典话剧：27《恋爱的犀牛》百年经典话剧：28《暗恋桃花源》百年经典话剧：29《知己》百年经典话剧：30《合同婚姻》百年经典话剧：31《狗儿爷涅槃》百年经典话剧：32《风月无边》百年经典话剧：33《简爱》百年经典话剧：34《霓虹灯下的哨兵》百年经典话剧：35《长恨歌》百年经典话剧：36《驴得水》百年经典话剧：37《洋麻将》百年经典话剧：38《甲子园》百年经典话剧：39《鱼人》百年经典话剧：40《北街南院》百年经典话剧：41《荒原与人》百年经典话剧：42《活着》百年经典话剧：43《李白》百年经典话剧：44《李清照》百年经典话剧：45《金银岛》百年经典话剧：46《红旗渠》百年经典话剧：47《旮旯胡同》百年经典话剧：48《我这一辈子》百年经典话剧：49《坏话一条街》百年经典话剧：50《刺客》百年经典话剧：51《咸亨酒店》百年经典话剧：52《地质师有台标》百年经典话剧：53《鹿鼎记》百年经典话剧：54《破阵子》百年经典话剧：55《我们的明天》百年经典话剧：56《咱是爷们》百年经典话剧：57《喜剧的忧伤》百年经典话剧：58《罗慕路斯大帝》百年经典话剧：59《大哥》百年经典话剧：60《八美图》百年经典话剧：61《捡洋落》百年经典话剧：62《青蛇》百年经典话剧：63《萨勒姆的女巫》百年经典话剧：64《你好，打劫》百年经典话剧：65《我想很早认识你》百年经典话剧：66《爆玉米花》百年经典话剧：67《天下第一楼》百年经典话剧：68《天上草原》百年经典话剧：69《钢的琴》百年经典话剧：70《追梦》百年经典话剧：71《分手大师》百年经典话剧：72《热泉》百年经典话剧：73《资本论》百年经典话剧：74《女人的一生》百年经典话剧：75《桑树坪》百年经典话剧：76《最后的胜利》百年经典话剧：77《鸭绿江风云》百年经典话剧：78《上帝宠儿》百年经典话剧：79《信仰的力量》百年经典话剧：80《纪念碑》百年经典话剧：81《灯塔》百年经典话剧：82《一起过上好日子》百年经典话剧：83《我在天堂等你》百年经典话剧：84《亲爱的老师》百年经典话剧：85《红玫瑰与白玫瑰》百年经典话剧：86《狂飙》百年经典话剧：87《死无葬身之地》百年经典话剧：88《南海十三郎》百年经典话剧：89《和平饭店》百年经典话剧：90《哥本哈根》百年经典话剧：91《1977》百年经典话剧：92《北鸢》百年经典话剧：93《一代斯文》百年经典话剧：94《意外死亡》百年经典话剧：95《哈姆雷特》百年经典话剧：96《不演》百年经典话剧：97《上尉和他的的女人们》百年经典话剧：98《旮旯胡同》百年经典话剧：99《厕所》百年经典话剧：100《费加罗的婚礼》一百多年来，中国话剧不断发展壮大，经典作品在舞台上一直经演不衰，不论时代如何变化，这些作品总能打动人心，散发着震撼人心的力量。👇点击下方“蓝字字体”即可观看《论语》诵读视频《大学》诵读视频《中庸》诵读视频《孝经》诵读视频《三字经》诵读视频《百家姓》诵读视频《千字文》诵读视频《弟子规》诵读视频《道德经》诵读视频《笠翁对韵》诵读视频《声律启蒙》诵读视频《增广贤文》诵读视频《幼学琼林》诵读视频《朱子治家格言》诵读视频《论语》（朗诵视频+全文完整版）《大学》（朗诵视频+全文完整版）《三字经》（朗诵视频+全文完整版）《千字文》（朗诵视频+全文完整版）《百家姓》（朗诵视频+全文完整版）《幼学琼林》（朗诵视频+全文完整版）《增广贤文》（朗诵视频+译文完整版）《笠翁对韵》（朗诵视频+全文完整版）《声律启蒙》（朗诵视频+全文完整版）《了凡四训》（朗诵视频+全文完整版）动漫版《论语》合集动漫版《心经》合集动漫版《中庸》合集动漫版《列子》合集动漫版《孔子》合集动漫版《庄子》合集动漫版《龙女》合集动漫版《史记》合集动漫版《禅说》合集动漫版《大学》合集动漫版《孟子》合集动漫版《道德经》合集动漫版《三字经》合集动漫版《韩非子》合集动漫版《白蛇传》合集动漫版《野狐禅》合集动漫版《水浒传》合集动漫版《菜根谭》合集动漫版《三国志》合集动漫版《聂隐娘》合集动漫版《封神榜》合集动漫版《三国志》合集动漫版《水浒传》合集动画片《三字经》合集动画片《弟子规》合集动漫版《鬼狐仙怪》合集动漫版《世说新语》合集动漫版《六祖坛经》合集动漫版《增广贤文》合集动漫版《六朝怪谈》合集动漫版《孙子兵法》合集《小学必背古诗文标准朗诵》合集《初中必背古诗文标准朗诵》合集《高中必背古诗文标准朗诵》合集附：《唐宋词鉴赏》合集《八大样板戏》合集《李山讲诗经》合集《十三经导读》合集《唐宋八大词人》合集《中国诗词大会》合集《中国诗词大会》合集《菜根谭的智慧》合集《百年上下求索》合集《十二德目故事》合集《唐诗名家故事》合集《宋词名家故事》合集《中国经典小说》合集《外国经典名著》合集《中国小说史略》合集《朗诵学习资料》合集《纳兰容若词传》合集《王立群说成语》合集纪录片《宋之韵》合集纪录片《唐之韵》合集郦波《唐诗十八讲》合集杨雨《品最美古诗词》合集叶嘉莹《人间词话七讲》合集叶嘉莹《中国文化十讲》合集叶嘉莹《中华诗词之美》合集郦波《最美唐诗十二讲》合集杨雨《古典诗词的中国情韵》合集康震《古典诗词与中国智慧》合集央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: 20dc4cebde1e832564ca542727004caa
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (请珍藏!国家重点保护野生动物2021年名录(文字版)) 2022-02-18 水花鱼   水花鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3NTIzOQ==&mid=2247500283&idx=1&sn=cc8acce61f74b04c24c3201f6daf7568

深知养殖从业不易，共谋水产行业繁荣。水产实践人士，共谋渔业繁荣！专注水产，深耕养鱼第一线。用养殖人的语境，让你在短时间内享用一份精品！"水花鱼"公众号后续内容将集中于以下公众号发送，敬请关注"养鱼第一线"！中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭峰猴Nycticebus pygntaeus一级猴科Cercopitfaecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatto二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypi thecus pileatus一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Boolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Cams aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes comic二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#TJrsidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailums fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Cailorhmus ursinus二级*北海狮Eumetopias jvbatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes imrmis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equirtus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cenrns watlichii(C.w.macneilli )一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑铃Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemtahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis milneedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾截羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级_齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须馆Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鳖豚科Lipotidae*白鳌豚Lipotes yexillifer一级恒河豚科Platanisddae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bi'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops adimcus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidem二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassiderts二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeotientalis一级*东亚江豚Neophocama sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸科Physeteridae*抹番鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏儒抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Zip hid ae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Fhasianidae环颈山鹧鸠Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rujipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸠Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila arderts一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyruns tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetmophasis obscurus一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophuta nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auntum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectrort bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandeliartus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级鹛鹛目PODICIPEDIFORMES鹛鹛科Podicipedidae赤颈鹏鹛Podiceps grisegena二级角鹕鹛Podiceps auritus二级黑颈鹛鹧Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidac黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉计尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalemis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鹆形目CHARADRIIFORMES石鹆科Burhinidae大石鹆Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鹆科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numemus minutus二级白腰杓鹬Nuwenius arquata二级大杓鹬Numemus madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmaea一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鹆科Glareolidae灰燕鹆Glareola lactea二级鸱科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华风头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端风头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synihliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹤Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos Javcmicus二级鲣鸟目SUL1FORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Thr^kionilthidae黑头白鹮Threskiomi^ mehnocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nippcnia nippon一级彩鹮Plegadis fdlcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鹃Ixobrychus minutus二级海南鹃Gorsachius magnijtcus一级原名“海南虎斑摘”栗头鹃Gorsachius goisagi二级黑冠鸺Gorsachius metanotophus二级白腹鹭Ardea insigfiis一级岩鹭Egtetta sacra二级黄嘴白鹭Egreita etdophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaelus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pemis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级风头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaeius malaiensis二级乌雕Ctanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter Mvirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级曰本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aerugmosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migmns二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus Imcoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icff^opkaga humilis二级白眼耷鹰Butastuy ieesa二级棕翅鸾鹰Butastur liventer二级灰脸鸾鹰Butastur indicus二级毛脚莺Buteo lagopus二级大莺Buteo hemilasius二级普通鵟Buteo japonicus二级喜山鸾Buteo refectus二级欧亚鸾Buteo buteo二级棕尾鸷Buteo rufinus二级鸮形目#STR1GIFORMES鸱鸮科Strlgidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa Jlavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix umlemis二级四川林鸦Strix davidi一级乌林枭Strix nebulosa二级猛鸮Sumia nlula二级花头鸺鹃Glaucidium passerinum二级领鸺鹋Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹃Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badins二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpacies erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus avsteni一级冠斑犀鸟Anthrococeros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidfte鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo Hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Ficidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picas rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescetis二级白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco mumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loticulus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nyntpha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eut^laimidae长尾阔嘴鸟Psansomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus melliamis二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Faridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melartocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivartus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora compicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewatskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀ParadoxoiTiis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops etythropleurus二级杯擦科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穂鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Fellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddetli二级棕草鹛Babax koslawi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chine”sis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argetitauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级鸭科Sittidae滇鸭Sitta yunnanensis二级巨鸭Sitta magna二级丽鸭Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹡科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscima svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸣Saxicola insignts二级白喉林鹆Cyomis brunneaius二级棕腹大仙鹆Niltctva davidi二级大仙鹆Niltava gmndfs二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鸦科Urocynchramidac朱鸹Urocynchtxtmus pylzowi二级燕雀科Fringillidae揭头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowsldi二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹑科Emberizidae蓝鸸Emberiza siemsseni二级栗斑腹鸹Emberiza jankowskii一级黄胸鸸Emberiza aureola一级藏鸦Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysteraidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oUhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“纗龟”*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscirtcus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Gomurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboemis二级凭祥睑虎Gomurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhehngi二级周氏险虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dipioderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Dipioderma dmkdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma tuei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalm guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长黹蜥Physignathus cocincmus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蝴科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蝴Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Jndotyphlops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xeuopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus mdiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rkynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoeymii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagns hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticanda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海峻Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydins shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPfflONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis batinanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiertsis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershanensis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoemni一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhaugyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamondrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohyrtobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongemis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小触Hynobius arisanemis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fucus二级*南湖小貌Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小貌Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobi us yiwuensis二级隐鳃鲵科Ct^ptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandridae*潮汕嵘螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowetisis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰抚顿”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainonensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangemis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海抹螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘姬Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliemis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANCRA角蟾科Megoptaryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chindngensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliemis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuemis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanemis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapdophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Bufo aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes fragiiis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*杳港瑞娃Amolops hongkongemis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuamnsis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼BranchiostomQ belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostorna tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*曰本七鳃鳗Lampetra japonica二级*东北七鳃鳗Lampetf'a morii二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBBFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis benuettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridac*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabtyanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser mihenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidac*鲋Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymotiieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rams二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalits二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macroiepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax M>altoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhymchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilvs二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fwcianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotiaflavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲶高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplopkysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoiidae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲮科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mertto二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptostemum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yaluensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHBFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingemis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balartoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛椒头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗尾科Japygidae伟铗蝦?Atlasjapyx atlas二级螨目PHASMATODEA叶螨科#PhyUidae丽叶螨Phyllium pulchrifoUvm二级中华叶螨Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶螨Phyllium parum二级滇叶螨Phyllium yunnanense二级藏叶螨Phyllium tibetense二级珍叶螨Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrojlexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩燫Gtylloblattella cheni一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus lmbani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununtai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus cmtaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides Helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansjieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigtilima二级三尾凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phetigaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾竭撞Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 ftlALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Pamlirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVLV珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprolula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamptotida leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILffiA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypmea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACT1NIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊蝴科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊蝴his reticulata二级水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Milhpora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*板枝千孔珊瑚Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Enina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylasterflabellifomiis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pu Ich er二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物：#代表该分类单元所有种均列入名录。西南渔业网备注：因为种类多，字数和篇幅又长，文字可能有误，请留言指正！更正后的内容请查看"阅读原文"。

文章编号: 62d89f3f0a9993ee899930efe437a32
-----------------------------------------------------------------------------
