文章总数: 53 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (地平线成长空间||日新计划849(第一百二十二周)) 2024-07-07 地平线成长空间   地平线成长空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM3MTg0Mw==&mid=2247485274&idx=2&sn=40195d8390700538ed128942993c45ec

点 

击 

蓝 

字 

关 

注 

我 

们 

日日新 

       地平线成长空间开啔“日新计划”,促进大家对马克思主义中国化理论和中国优秀传统文化的学习和理解。 

       “日新”取自中国儒家经典《礼记·大学》“汤之《盘铭》曰:’苟日新,日日新,又日新。’”意思是如果能够一天新,就应保持天天新,新了还要更新。这正是我们应始终秉持的学习态度。 

      注:内容并非原创,皆采自权威媒体,出处将在结尾标注。 

日日新 

地平线成长空间 

- 日新计划849 - 

一、时代新声 

           该部分为马克思主义中国化理论学习,本阶段将对新时代的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果在“西部大开发”方面及相关文献进行系统学习。 

           本期内容为《以高水平保护支撑高质量发展》 

        以高水平保护支撑高质量发展(评论员观察) 

        ——谱写新时代西部大开发新篇章② 

石 羚《 人民日报 》( 2024年05月15日   第 05 版) 

            “良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在 

            以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势” 

             

            “五一”假期,西部地区旅游市场持续火爆。穿行贵州,波光粼粼的小七孔、繁花似锦的梵净山游人如织;游玩广西,钦州三娘湾的白海豚与船只伴游,北海红树林边赶海者云集;漫步新疆,众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间,“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”,为游客尽享“诗和远方”提供便利,也为经济发展注入活水,写就“生态颜值”变“经济产值”、“美丽风景”变“发展前景”的生动篇章。 

            西部地区是我国大江大河的主要发源地,是森林、草原、湿地和湖泊等集中分布区。这里既是我国重要的生态安全屏障,也是珍贵的生态资源宝库,处理好发展和保护的关系,方能实现高质量发展。近日,在新时代推动西部大开发座谈会上,习近平总书记明确提出“六个坚持”的重大要求,其中之一就是“要坚持以高水平保护支撑高质量发展,筑牢国家生态安全屏障。”推动西部进一步形成大保护、大开放、高质量发展新格局,需要把生态环境保护放到重要位置,实现高质量发展与高水平保护协同推进。 

            “高质量发展和高水平保护是相辅相成、相得益彰的。”高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。陕西秦岭的生态蝶变就是一个生动例证。这座“和合南北、泽被天下”的雄伟山脉,一度遭到侵扰,特别是违规违法修建的别墅,仿佛一块块伤疤,刺痛人心。拆违、复绿、矿山整治,健全秦岭常态化长效化保护体制机制,同时依托好山好水发展特色产业、打造民宿集群,如今秦岭陕西段生态状况评价为“优”“优良”等级面积已超过99%,绿色低碳转型之路越走越宽。这表明,“良好的生态环境蕴含着无穷的经济价值”,对西部地区而言,加大生态环境保护力度既是使命所系,更是高质量发展的优势所在。保护生态环境就是保护自然价值和增值自然资本,就是保护经济社会发展潜力和后劲。 

            以高水平保护支撑高质量发展,必须完善生态产品价值实现机制和横向生态保护补偿机制,推进产业生态化和生态产业化。纵观西部,一朵松茸、一片油茶富一方百姓的故事不断续写,绿色农业、绿色能源、绿色旅游等产业让群众吃上“生态饭”;赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验;内蒙古着力构建多元化投入机制治理库布其沙漠,积极调动企业和社会力量参与生态建设。健全利益分配和风险分担机制,促进生态产品价值增值,以发展“含绿量”提升产业“含金量”,就能“让生态优势源源不断转化为发展优势”。 

            实现“两山”转化,关键在人,关键在思路。云南个旧曾是“世界锡都”,后因矿产资源枯竭而面临发展困境。2022年,个旧市有色金属矿区开发项目被列入第二批生态环境导向的开发(EOD)模式试点。以此为契机,当地开始通过废弃矿山生态修复、循环经济产业园建设等方式带动产业发展。EOD模式推动收益差的生态环境治理项目与收益较好的关联产业有效融合,“肥瘦搭配”开发,为推进生态产品价值实现提供了新思路。打通绿水青山转化为金山银山的通道,需要转变发展思路、创新体制机制、大胆推进改革,探索各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值转化路径,以法治保障、政策支撑、科技创新等为高质量发展擦亮绿色底色。 

            人不负青山,青山定不负人。西部大开发战略实施以来,累计实施退耕还林还草超过3.2亿亩,森林覆盖率显著提高,长江干流、黄河干流全线达到Ⅱ类水质,绿色版图不断扩大。鼓足精气神、跑出加速度,优化国土空间开发保护格局,强化生态资源保护,大力推动传统产业节能降碳改造,定能把生态红利转化为发展红利,促进经济发展与生态保护协调统一,让生态文明建设成果造福人民、泽被后世。 

内容源自《人民日报》2024年05月15日第05版 

苟日新,日日新,又日新 

二、传统经典 

           该部分为中国优秀传统文化学习,将对《诗经》进行系统学习。 

          定之方中 

            主页 > 诗经 > 国风·鄘风 > 

           定之方中,作于楚宫。揆之以日,作于楚室。树之榛栗,椅桐梓漆,爰伐琴瑟。

升彼虚矣,以望楚矣。望楚与堂,景山与京。降观于桑。卜云其吉,终焉允臧。

灵雨既零,命彼倌人。星言夙驾,说于桑田。匪直也人,秉心塞渊。騋牝三千。 

           【注释】 

定:指营室星,二十八宿之一,夏正十月昏而正中,此时可营制宫室,故名。 

方中:此指夜空正中。 

作:建筑,营建。 

于:古音与“为”通,指作为。一说为语气助词,无实义。 

楚宫:古宫殿名, 

           春秋时卫文公于楚丘营建,在今河南滑县,与后文“楚室”同义。 

揆〔kuí〕:测量,揣度。 

日:日影。 

树:栽种树木。 

榛栗:榛树和栗树,皆落叶乔木,果实分别称“榛子”“栗子”,可食。 

椅〔yī〕桐梓〔zǐ〕漆:椅树、梧桐树、梓树、漆树,皆落叶乔木。前三种木材可制物建筑,后一种树脂可做涂料。 

虚:同“墟”,大土丘。一说为漕邑故址。 

堂:楚丘堂邑。 

景山与京:景山,高山,大山。京,高大的山丘。 

桑:桑树,后指代农业、农田。 

终然:最终。 

允臧〔zāng〕:确实美好。 

灵雨:好雨。 

零:降雨。 

倌〔guān〕人:古代主管驾车的小臣。 

星言:即星焉,谓披着星星。 

夙驾:清晨驾车。 

说〔shuì〕:通“税”,休憩,止息。 

匪直也人:并非只是庸人。匪,同“非”。直,只。一说“匪”犹“彼”,“直”指“特”。 

秉心塞渊:秉心,持心,存心。塞渊,谓笃厚诚实,见识深远。 

騋牝〔lái pìn〕三千:形容马匹数目极多。騋,七尺之马。牝,母马。三千,约数,泛指数量众多。 

           【翻译】 

营室星处夜空正中,在楚丘地修筑宫殿。通过日影测算量度,在楚丘地修筑宫室。栽种榛树以及栗树,还有椅、梧、梓、漆诸树,成材砍伐制成琴瑟。登上那座高大土丘,放眼眺望楚丘之地。望见楚丘和那堂邑,雄浑山岳以及高丘。下山去往农田观看,占断卜测显示吉祥,最终结果确实美好。好雨已经纷纷降下,下令倌人驭车赶路。身披星辰早早驾车,休憩就在桑田边上。他不只是平庸之人,存心笃实见识深远,良马匹匹多达三千。 

           【解读】 

《定之方中》这首诗表达的是卫国人对卫文公的赞颂,这个说法自《毛诗序》倡导以来,古今学者皆无异议。公元前年,卫国为狄戎所灭,卫懿公死,数千遗民东渡黄河,在漕邑郊野暂时栖息。卫文公立为国君,齐桓公派兵戍守卫国,并于公元前年率领诸侯,帮助卫人迁徙到楚丘。此后在卫文公治理下,卫国国力逐渐强盛,甚至一度击败刑、狄联军而讨伐刑国,实现了国家的复兴。此诗正是在这个背景下,对卫文公励精图治之德予以的褒扬和赞美。 

全诗共有三章,每章七句。首章写卫人在楚丘营造宫室、种植树木诸事,一片百废待兴的气象。古人建筑房室,需要根据太阳和星辰确定其方位朝向。定星在每年夏历十月出现,与北极星相对,可测定南北方位;将圭臬直立在地,通过观察日影走向,可确定东西方位。至于栽种树木,诗中出现了榛树和栗树,二者的果实可供祭祀之用;而椅树、梧桐、梓树可用来制作琴瑟,漆树的树脂可以为琴瑟上漆。由此可见,古人将生产生活、自然科学和人文礼教融为一体的高度智慧。第二章详细描述了卫文公为修筑宫室观测占断的全过程,方位由高到低,从高山大丘到卫国诸邑,再到郊野桑田,展示了文公丰富的堪舆知识,占卜吉凶也体现了我国传统的哲学和人文精神。第三章则转换场景,以“好雨知时节”起句,描写文公披星戴月驾车视察农田、劝耕督种之事,体现了他对传统社会立国之基——农业的高度重视。因此诗末二句即以“秉心塞渊”直言其品德之美,以“騋牝三千”极言其治国之功。 

全诗即是围绕“秉心塞渊”这四字展开续写,故如方玉润所说,此四字可谓“全诗主脑”。综观全诗,全用赋法而未用比兴,以深入的细节描写体现礼赞的意味,使得一位圣明贤德的君主形象跃然纸上,也对后世歌咏赞颂类的诗文创作产生了较大的影响。 

           内容地址: 

           https://shijing.5000yan.com/guofeng-yongfeng/dingzhifangzhong_7889.html

封面图片来自百度图片 

设计:贾浩东 

审核:薛思雅

微信号 : 地平线成长空间

                 

                 

文章编号: b04be70cd1e37cf5c3d04a0e81c0ec5e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (两名工程船部队退役战友，在厦金海域遂行我们未竟的反“台独”军事斗争准备战场准备任务) 2024-07-06 工大印像   工大印像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc3NzM1OQ==&mid=2247488724&idx=1&sn=ef640643dac81cad16600af93acf346a

自今年三月我们在厦金海域展开疏浚作业以来,让海峡两岸期盼祖国早日统一的同胞拍手称快,也让一些喜欢“操心”中国内政的西方国家集体失声。

毕竟,航道竣工后,受益的是两岸同胞共同福祉,受益的是中华民族统一大业。

大家关注工程项目的进展情况,牵挂现场人员的冷暖安危,期待疏浚任务早日完工。

厦金海域刘五店航道疏浚开工,也让一个特殊的群体引以为憾、茫然若失。在岁月的流转和时光的交替中,那些被记忆照亮的远方,瞬间在脑海里迸发出来。

他们就是海军原工程船部队的退役老兵。在某种意义上,刘五店航道疏浚是反“台独”军事斗争战场建设的重要组成部分,为了这一天,海军水上工程兵们整整准备了五十年!

在人民海军75年的奋进征程中,曾有三支工程船部队,他们各自雄踞一方、而又互为倚重,既能各自为战、又能密切协同,在亚洲第一军港的开工中、在西沙机场兴建的最前沿,都留下了他们挥洒的青春和热血;在人民海军从浅蓝走向深蓝的航迹上,永远隽刻着他们的功勋和业绩。

为扎实推进反“台独”军事斗争战场建设准备,他们大抓军事训练。官兵们以重大国防工程任务为牵引,以支援地方经济建设为契机,模拟实战背景,带着课题上阵,苦练新训法,锻打新战法,多个项目被海军和国家部委评为“优质工程”,并通过ISQ9000质量认证。

为扎实推进反“台独”军事斗争战场建设准备,他们制定了完备的政治工作预案、措施。举办基层党支部书记集训班,组织基层政治军官专业比武竞赛,配发政工指挥包,突出政治建军、思想建军,强化生命线的主导地位,确保一声令下,所向披靡。

工程船部队的建设发展也牵动着军委、总部和海军首长的心。

90年代初,中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰亲临北海工大调研,为身处一线的水上工程兵鼓劲打气;海军党委委托原海军工程学院开设了两期工程船长班,提高他们遂行军事斗争战场建设准备的能力素质。

在我20多年军龄有限的认知里,海军院校单独办班的专业只有两个,一个是原广州舰艇学院的飞行员舰长班,另一个便是原海军工程学院的工程船长班,足见工程部队的地位和作用一度至关重要、非同小可。

新世纪之初,海军机关组织三支部队的精兵强将,合力编写《海军工程船部队训练大纲》,参与编写的20多人每天深钻细研、挑灯夜战,历时八个月,编成3万字的新大纲,为官兵更好履行新世纪新阶段历史使命插上了腾飞的翅膀。

三支工程船部队各自有自己的队歌和队训,曾经都是人民海军的王牌部队。广大官兵更是思想统一、目标一致,整日厉兵秣马、枕戈待旦。

军人就是为打仗而生,为祖国而战。可当真有任务来临,他们却因体制编制调整而与之失之交臂,委实令人扼腕叹息!

隔着屏幕,我都能切身感受到他们的遗憾,体会到他们的失落,理解到他们的这份无力感。

凡事念念不忘,终会必有回响,这一次也不例外。

就在老兵们茫然若失之际,一条振奋人心的消息从前方传来:有两位从工程船部队退役的战友,此时此刻,正奋战在厦金海域,遂行我们未竟的反“台独”军事斗争战场建设准备任务!

这两位班长分别来自北海舰队和南海舰队工程船大队,巧的是他们曾在同一艘船型上服役,不巧的是他们现在隶属于不同的单位和船艇,下面我一一作介绍。

一位班长叫韩吉东,山东无棣人,1989年3月入伍,海军北海舰队原工程船大队北浚274船铲操班班长,2005年12月转业到广州航道局某公司,现为该公司“金广号”挖泥船部门长。

北浚274船是一艘8立方抓斗挖泥船,1985年1月列装,船体长40.6米,宽16.4米,满载排水量1380吨,最大吃水2.39米,装水量180吨,抗风力8级(拖带)。

该船吊杆总长22米,俯角77.2度,最大吊重100吨,跨距6米,每小时挖泥量:水深10米/400方,20米/320方,30米/270方,40米/240方。

时隔30多年,世界造船工艺突飞猛进。韩吉东班长所在的金广号挖泥船,船舶总长100m,宽36m,高45m,配备斗容量200m3和136m两套液压抓斗,最大挖深30m,最大吊重690T。

该船配备世界最大的200m³挖泥抓斗,每挖一斗泥,可将一个标准篮球场填高半米;自重400吨的136m3重斗,可直接开挖单轴饱和抗压强度高达80Mpa的硬岩。

作业过程中,采用节能可靠的杠杆系统,通过重机配重块及滑轮系统实现势能转换,有效降低能耗;全程无扰动、无污染,可在生态环境敏感水域完成无伤害疏浚作业,达到既节能又环保的海洋生态文明建设的要求。

2022年,韩班长作为首批船舶新改装船员接受了理论和实操学习培训。面对核心装备全面升级改造、新工艺新技术新应用带来前所未有的挑战,作为一名有着20多年经验的铲操手,也是一脸懵逼。

公司采用末位淘汰制,首批培训的30多名人员在培训期间如不及时掌握要领,将被淘汰出局;而更令韩班长感到压力山大的是,在首批进驻30多名员工中,他的年龄最大、学历也不占优势。

困难和问题从来都不是中国老兵奋进征程上的的绊脚石,而是突破瓶颈和超越自我的垫脚石。

韩班长拿出部队时练就的作风,每天起早贪黑查资料、看图纸,分析工作原理,琢磨生产流程。日积月累,铁杵成针。终于有一天,他向厂方提出,自己可以上船独立实操了。

经综合考核,韩班长毫无悬念地成为第一个掌握实操技能的船员,毫无悬念地成为金广号的首席铲操手。

时隔数年,说起金广号,韩班长仍如数家珍:这是一艘世界领先的抓斗船,融合了当前世界最新科技,装配了当前世界自动化程度最高的、技术最先进、功能最强大的智能疏浚控制系统及监测系统;具有环境适用性强、施工作业过程节能高效,破岩能力强、开挖精度高等突出优势。

另一位班长叫周德兵,江苏射阳人,1991年12月入伍,海军南海舰队原工程船大队南浚610/611船铲操班班长。

2003年12月,周班长转业在南方另一家航道公司,与韩班长不同的是,周班长根据工作需要,现已担任一艘起吊船船长。

南海舰队工程船大队正式组建于1975年9月,驻地湛江市霞山区海滨路22号。南工虽然组建时间短,但其战斗力水平建设丝毫不输另外两支工程船部队。尤其值得一提的是,南海工大是一支唯一有参战记录的工程船部队。

1979年4月10日,正在西沙中建岛执行疏浚任务的南驳22船船长殷生富,在越南海军三艘武装船艇来犯时,率领全船官兵一马当先、勇猛出击,仅用了15分钟即俘虏了敌203号武装船和全部人员,受到了中央军委的通令表彰。

 关于这个故事,老干事会单独写一篇文稿。

南浚610/611船和北浚274船是同一个船型,相关技术参数一样,1977年列装。周班长在南浚610/611船担任铲操班长期间,先后执行了海南三亚凤凰机场供油码头、广东茂名水东港扩建、广西防城港扩建等重大疏浚工程任务。

凭心而论,作为水上工程兵,就施工环境而言,南海比北海更为艰苦。

其一是南海的台风期长。南海海域的台风季节通常在5-10月份。在这段时间内,受季风气候的影响,季风活动频繁,为台风的生成和发展提供了有利条件;而由于海气界面热量交换在春夏季减弱、秋冬季加强的特点,更有利于台风的形成和发展。因此,南海防台风任务更为艰巨。

1992年7月,时任南工政委随南浚610船在茂名港工地防台期间,遭遇12级超强台风袭击,官兵们经受了惊心动魄的重大考验;在这年的12月初,湛江还迎来了一次台风,实属罕见。

这些年,周班长经历了大大小小的台风有400多次。最令他难忘的是2022年7月,超强台风“暹芭”正面袭击粤西海域,周班长所在船遭受了13级台风天气最强海浪攻击。

面对滔天巨浪,他迅速做出准确判断,让几位骨干队员用缆绳绑住他的身体顶风出战,奋力保护船舶和人员的安全。猛地一个巨浪袭来,周班长身体失衡,重重地摔倒在甲板上,导致右臂锁骨处粉碎性骨折。

周班长顾不上观察伤情,带着船员连续作业,直至将船舱洞口完全封堵才下火线,被大家誉为“英雄船长”,事迹被当地报纸刊发,这一画面更像一幕电影大片,牢牢地刻在大家的脑海里。

其二是南海的风浪涌浪大。受到台风和其他气象系统的影响,导致海浪较大,南海中部时常出现4到7米的巨浪到狂浪区;受冷空气影响,东海南部、台湾海峡、南海北部等地也常常出现3到4.5米的大浪到巨浪区。

南海涌浪的波长普遍大于200米,通常被称为暴涌,其特点是海浪波高2.0米以上,波长大于200米的两系不同方向大涌浪叠加,在不同海区强风以上风力直接作用下同时向某一静止海域传播叠加。

这些数据表明,南海海域的海浪条件较为恶劣,对于履行海上作业职责的海军工程船部队官兵会构成一定的安全威胁。

1993年,还是上等兵的老干事,随南浚611船在海南某海域执行施工任务。有一天早上起床做饭,只见远处涌浪超过船顶四五倍高汹涌而来,顿感情况不妙。

那一天掌勺的炊事班长,炒菜时每翻炒一下都要退两步,再翻炒一下再退两步,做好一道菜要往返几百步。很多同志在船上呆得久了,到了陆地上会出现晕岸症状。

其三是南海天气炎热。南海处于南亚热带和热带海洋性气候区,气候特点是夏季炎热潮湿,冬季温暖湿润,全年光照时间较长,年平均在2000小时以上,四季变化相对较小。

南方人把洗澡叫做冲凉,即使再热的天再多的汗,没有不被一桶温水一冲了之的;在任何一个城市,只要有一把扇子、一张凉席、一条大裤衩、一双人字拖就可以过大半年。

好在工程船上淡水不缺,炎热季节一天冲上七八回,也是司空见惯的事,在这方面比起驻岛部队官兵,还算胜上一筹。

周班长转业的这一年,海军在三支工程船部队开展了为期三个月的装备集中整改活动。经过三四十年的艰苦鏖战,工程船部队普遍存在装备老化、失修严重、补充不足等问题,加强官兵爱装、管装教育,严格落实装备管理“五项制度”就显得尤为重要。

不知道周班长到了地方公司,见到很多装备性能优越于工程船部队的施工船艇,心里会有何感想?

周班长现在的船艇是一艘3200吨的起吊船,船体长110m×宽48m×型深8.4m,设计吃水4.8m,结构吃水6m,推进装置船艉全回转舵浆2×900KW,船艏侧推1×735KW,航速3-4节;

主发电机Caterpillar3×1150KW,副发电机Cummins2×200KW,起重机结构型式为双臂架、中心距24m,主钩4×800T,前钩吊高108m,后钩吊高102m,副钩2×100T,起升高度123.7m,克令吊15t×18m/2台。

相比当年工程船部队装备的200T起吊船,满载排水量1555.4吨,船体长47.9米,宽18.3米,最大吃水2.73米,装水量192.4吨,主钩吊高29.4M,最大跨度29.4M,吊重200吨;副钩吊高30M,跨距20M,吊重10吨的技术参数,顿有鸟枪换大炮  的感觉。

据周班长介绍,该船具有起重能力强、操控性能好、空间容量大、能耗排放低等优势,也是国内首个在水深70以下成功安装漂浮式风机的船舶,该项目填补了国内的技术空白。

这两位班长彼此并不熟识,但他们的所在单位和所属船艇多次在国内外重点工程项目中强强联手、并肩奋战,他们的身影时常出现在同一个海域、同一个工地,为助力“一带一路”沿线国家基础设施建设、推进中华民族伟大复兴作出了杰出贡献。

2012年以来,两位班长的船艇航迹遍布非洲沿海。这一年,他们参与了南非诺哈港港池开挖、喀麦隆克里比港池开挖;2014年,他们参与了杜阿拉渔港的清淤;2016年,他们参与了科特迪瓦阿比让港口的扩建;2017年,他们参与了底加纳特码新集装箱码头的新建工程项目。

非洲海域具有水流湍急、船只众多,航道出入口窄、施工区域面积大,泥土层厚、回淤速度快,码头前沿基槽的粘土很硬,等特点,这些因素对船组的施工的效率造成了很大影响。

两位班长充分发扬水上工程兵“四个特别”精神,敢于打冲锋,敢啃硬骨头,通过改进施工工艺,创新施工工法,有效减少移船时间,提高作业效益,为提高港口运营能力、促进区域经济发展发挥了重要作用。

他们的专业技能和敬业精神得到了社会各界的广泛认可和一致赞誉。2021年,阿比让港口扩建项目荣获“中国建设工程鲁班奖”。

2009年,两位班长的所属船舶参加了举世瞩目的港珠澳大桥项目建设,这是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,也是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。

该项目因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而引发了全球的关注,在工程建设中几乎用了世界最苛刻的标准,庞大的桥梁结构构件的精度甚至达到了毫米级。

韩班长作为大型挖泥船的铲操部门长,他们的作业要涉及水文泥沙、地形地质、海洋生物保护、防洪防台、航运海事、航空限高等复杂的施工环境,同时还要面临着无参照先例、无执行标准和无经验指导等巨大挑战。

周班长所在船的起吊作业更是迎来严峻考验:他们要把重达8万吨的巨型管节在45米水下高精度对接,达到海底沉管隧道的密水性要求,需要解决桥、岛、隧大型构件毫米级装配,沉管隧道的控裂、控沉降与防渗透以及重载高温钢桥面铺装等超级技术难题。

困难永远难不住一个想解决困难的人,因为他们首先是中国退役军人,更是中国海军水上工程兵工程船部队的退役军人!

他们认真学习研究港珠澳粤港澳三地相关法律法规,研究制定同时符合三地不同机制建设理念的管理机制、技术标准规范和生活习惯的协调整合,全力提升大桥工程品质。

依托大数据技术,采取倒时差施工法,成功避开施工区内航运交通繁忙,每天有超过4000艘船只穿行往来,频繁的台风和涌浪潮差等不利条件,保证了大桥的工程质量和施工进度。

密切关注海洋水文及防洪敏感区域,严格控制施工中各种排放,最大限度地降低作业人员和船舶机具对白海豚栖息繁衍造成的负面影响,确保珠江口大型海洋生物中华白海豚自然保护区的环境经得起检验。

大力倡导工匠精神,狠抓技术创新和人才培养,及时召开“诸葛亮”会,广泛征集意见建议,敢于颠覆传统施工方式,着力培养一支技术过硬、精通算法的工匠队伍。

韩班长带领部门人员因地制宜,创造性地使用原地掉头回挖的施工工法,挖淤泥时,采用“梅花”施工方法;遇到硬质黏土时,采用“品”字型半斗重叠法;挖基槽时,采用平挖控制系统,将精度控制在0.10m以内。

周班长带领全船人员采用“搭积木”的模式,成功将两个长128米、含吊具总起重量4241吨、合计8248吨的两个大节段钢箱梁顺利吊装就位,完成了3516吨的吊装钢箱梁和2600吨海豚塔的吊装任务。

这种机械化装配的模式,有力地保障了大桥的质量和耐久性,极大地提升了我国大型钢结构制造工艺水平,对于提升我国国际影响力和推动了行业技术进步,具有里程碑意义。

2019年12月,港珠澳大桥珠海口岸工程获“中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)”。2020年8月,港珠澳大桥获“2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖”。2024年1月,获第二十届第二批中国土木工程詹天佑奖。

奖牌的背后,有两位班长的辛勤汗水和聪明才智,有他们的敬业奉献和坚韧毅力,更有他们的忠诚使命和铁血担当!

亲爱的战友,如果你有机会驾车行驶在港珠澳大桥上,请记得轻轻地鸣一声笛,向我们的两位战友致敬!

让我们把“镜头”再切换到厦金海域,搜索一下两位老班长的身影。

自去年7月以来,两位老班长所属的船艇,参加了厦金大桥(厦门段)工程A1标段的工程任务。

厦金大桥是福建省首座离岸式海中悬索桥,也是关键工期控制性工程,目前东西两个主塔的钢管复合桩施沉进展顺利,其中,东主塔累计完成134根,占总量333根的40%,西主塔累计完成47根,占总量50根的94%。

日前,周班长的起吊船了完成全长2.5公里的钢栈桥吊装任务,同步搭设主塔的海上施工平台,为桩基“钻孔”创造条件,推动大桥主体建设加速进行。

刘五店主航道桥技术含量很高,各项任务正有序推进。从观音山梦幻世界海滩眺望,一座由岸边向海中央延伸的海上栈桥已初具规模,与海中央栈桥呈即将贯通之势。

两位班长沿袭工程船部队的顽强作风,配备三个作业班组,每天24小时轮班作业,从岸边和海中央分别进行施工。

周班长参与的钢栈桥搭建任务已完成2047米,占总长的82%,尚未架通的栈桥仅剩450米;韩班长带领部门人员昼夜展开清淤,克服海上大雾天气多和远距离运泥倾废等困难,以每天3万方的疏浚量,力争早日完成清淤任务。

根据现场指挥部的统一部署,他们还根据实际情况,及时调整施工计划,合理部署穿插施工。韩班长在金广号挖泥船,除了参加刘五店航道疏浚以外,还要承担20多名员工的新一轮学习培训任务;周班长的起吊船,将要前往马祖岛海域安装大型风力发电设备。

一个全新的厦门港,在两位班长和他们的工友的共同努力下,将雄踞全球航运市场的十大中心地位,而由此产生的政治、经济和战略意义,更是非同凡响。

让我们祝项目早日完工,祝两位班长早日凯旋!

感谢两位战友替我们全体水上工程兵负重前行,在海军水上工程兵工程船部队撤编10年后,他们的身影依然出现在东南沿海前线、疏浚作业现场,积极推进我们未竟的反台独军事斗争准备战场建设的历史重任!

两位班长是海军水上工程兵工程船部队的杰出代表,他们始终把听党指挥、服务人民体现在高度自觉中,把能打胜仗、作风优良落实在具体行动上,无论是科技攻关的紧要关头,还是应对突发事件的处置现场,他们始终临危不乱、履险如夷,生动诠释了新时代退役军人的崭新风貌。

30多年来,他们始终牢记初心,勇毅前行,干一行爱一行专一行,把壮丽的青春和最美的年华献给了祖国的万里海疆,他们的敬业精神、专业素养、责任担当和励志竭精,既是水上工程兵精神的最好传承,更是中国退役军人的榜样力量!

从两位班长的所属单位,我也看到了未来海军水上工程兵工程船部队重组的新模式,即将信息化、智能化工程装备为重点,将快速性、机动性灵活部署为条件,将效率高、能持续远征保障为目标,建立一支英勇善战、决战决胜、具有强大远征能力的新型水上工程兵工程船部队。

我们全体水上工程兵工程船部队的退役老兵,期盼着这一天早日到来!

文章编号: 168036cadb714042db2eb1ba552c8755
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【200711】安吉两日——集体游灵峰寺中南百草园天下银坑) 2024-07-06 天涯此时的自由世界   天涯此时的自由世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTY0NzU2Ng==&mid=2247529261&idx=1&sn=f7db6db9c97be5c6be509a072088381f

   十七年前的安吉之旅,众人参观了灵峰寺、中南百草园、天下银坑,成功勾起了我对野生动植物的兴趣。这是一次 

   部门组织的休闲游,两天一晚,人均花费350元。刚开始以为来这么近的地方,没多大意思;实际走下来后,倒长了不少见识,特别是认识了不少的珍禽猛兽、古木鲜花,获益非浅。 

   【旅游路线】 

   D1:无锡→安吉→→→夜宿安吉 

   D2:安吉→→竹制品市场→无锡 

   【旅游人员】部门同事及家属三十二人 

   【旅游花费】约350元 

   2007.11.03-11.04 

   湖州.安吉 

   汇编目录 

   安吉两日游(1)灵峰胜景——灵穀寺内赏高大乔木 

    安吉两日游(2)野生生物——中南百草园学习生物学 

    安吉两日游(3)狮虎争霸——熊科猫科动物介绍 

    安吉两日游(4)阿佤山寨——云南佤族风情表演 

    安吉两日游(5)一马当先——烈马搏杀与世界名马介绍 

    安吉两日游(6)忠贞不渝——世界名犬全介绍 

    安吉两日游(7)星夜闲逛——徒步夜游安吉城 

    安吉两日游(8)天下银坑——竹海休闲游 

   安吉两日游(1)灵峰胜景AAA灵穀寺内赏高大乔木 

   发表时间:2007-11-05 00:59:15

原文地址: 

   http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bol.html 

   安吉现地处浙江省西边部,幅员1886平方公里,是中外闻名的“中国竹乡”。安吉建县于东汉灵帝中平二年(公元185年),取诗经“安且吉兮”之意。 

   安吉山清水秀,生态优异,人杰地灵,旅游资源丰富。比较著名的有中南百草园、中国大竹海、天下银坑、灵峰胜景、黄浦江源-龙王山、大汉七十二峰、江南天池、藏龙百瀑、九龙峡、芙蓉穀等等。 

  2007年11月03日 10:30~12:00 晴 灵峰胜景 

  位于安吉县城西南的灵峰山中,景色秀丽、环境清幽,景区内有金钱松、枫香、女贞、银杏等珍贵名木,还有建于五代后梁的千年古刹——灵峰寺,以及满山的竹林和松林,不失为周末休闲的好去处。门票38元。 

灵峰青青世界

  正门是一小门楼,上书“灵峰青青世界”,出自灵峰寺主持、著名书法家——蕅(hong)益大师之手。 

灵峰胜境导游图,走一圈还是需要不少时间的。

   入门是桂花坡,栽有大片的桂花树,可惜花期已过,闻不到清香了。坡上有不少翘翘板、秋千等娱乐设施。瞧,这大家玩得多开心啊。 

     植物乐园 

   园内种有不少古木,不妨来认识一下。 

   金钱松:松科、金钱松属,落叶乔木。树干通直,树冠卵状塔形,雄壮美观,入秋叶色由绿转为金黄,形成美丽动人的景色,深为园林家所钟爱,成为江南地区园林观赏树种。现今仅存于中国的单属单种特有植物,国家二级保护植物。 

   枫香:又叫枫树,金楼梅科、枫香属,乔木。主要分布于中国长江流域及其以南地区。树高干直,树冠宽阔,气势雄伟,深秋叶色红艳,美丽壮观,是南方著名的秋色叶树种。 

   柳杉:杉科、柳杉属,常绿乔木,高可达40米。中国原产种,多分布于长江以南各省区。树姿秀丽,纤枝略垂,孤植、群植均极为美观,是一个良好的绿化和环保树种。 

   女贞:木犀科、女贞属,乔木。分布于长江流域及以南各省区和甘肃南部的混交林中或林缘和穀。女贞枝叶茂盛,叶片浓绿,由于其抗有毒气体的能力较强,是工厂绿化的优良树种。灵峰园内的这棵已有近千年的历史。 

枳椇:鼠李科、枳椇属,高大乔木,高10-25米。生于海拔2100米以下的开旷地、山坡林缘或疏林中;庭院宅旁常有栽培。枳椇木材细致坚硬,为建筑和制细木工用具的良好用材。果序轴肥厚、含丰富的糖民间常用以浸制“拐枣酒”,能治风湿。 

   银杏:银杏科,银杏属,俗称白果,公孙树,落叶乔木。第四纪冰川运动孑遗植物,科学家称它为“活化石”,“植物界的熊猫”。目前,浙江天目山、湖北大别山、神农架等地都有野生、半野生状态的银杏群落。 

   灵峰寺园内这棵已有1000年以上的历史,为浙江省一级保护古树名木。 

     佛缘书法 

   园内巨石上书法也是出自蕅益大师之手,“知恩图报”四字道出了做人向善的真谛。 

   巨石后面刻有《灵峰警训》:古人自救愈早而品愈高明。 

   这快巨石“青蔼”二字出自苏东坡之手,相传写意此处“灵峰青青、雾气蔼蔼”。 

   园子里还有副象棋残局呢。 

     灵峰古寺 

   灵峰寺,又名百福院,始建于五代后梁开平元年(公元907年),至今已有1100余年历史。 

   灵峰寺是江南著名寺院之一,为净土宗祖师道场。历经千载,高僧辈出,梁有义遴禅师业啔始。宋有仲贤,元有如月,明末有藕益大师创灵峰派,开一代宗风,为明代我国佛教四大高僧之一,被誉为静土宗第九祖师。 

灵峰寺背枕灵峰山,背后五峰叠起,风光秀丽。灵峰寺在历史上曾几遭劫难,南宋金人入侵,大殿被毁;元末战火再起,寺院在劫难逃;清咸丰年间,寺毁于战乱,片瓦无存。原天台山国清寺住持谛隐大师发大誓愿兴寺,历经风霜,八方劝募,不遗余力,重修大殿、山门、禅堂等。 

↓灵峰寺大门 

↓鼓楼-伽蓝殿

↓钟楼-地藏殿

↓灵峰重光

↓千手观音

↓文殊菩萨

↓大雄宝殿如来佛

↓精美的木雕 

灵峰探竹

   寺外的山上有大片的竹林,漫步山间,别有一番情趣在心头。 

十一点三刻,离开灵峰寺,准备午饭。

   【评论】

   老周游记 2007-11-05 11:30:25 

   风景优美,玩得开心。 

   龙春和 2007-11-05 13:33:47

不错的地方,谢谢介绍。 

   田边地头 2007-11-06 12:33:21 

   一组大树的照片及解说,很好,欣赏! 

   大眼超人 2007-11-07 12:20:09

这次没骑自行车啊,这个景色也不错啊! 

   安吉两日游(2)野生生物AAAA中南百草园学习生物学

   发表时间:2007-11-05 19:31:15

原文地址: 

   https://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bop.html 

是长三角地区最大的新型旅游休闲观光园之一,距安吉县城3.7公里,占地3500余亩。园内林深花奇、鹿奔雁翔,有八景十八园,景色极其秀美,植被覆盖率达95%,是天然的绿色大氧吧,是安吉生态的缩影,是国内外名人频繁来访的知名景点。现已成为全国农业旅游示范点,国家AAAA级旅游景区。园内有全球仅存的大片原始淡竹林群落,有千年朱家古井。

2007年11月03日 12:30~17:00 晴

我们是吃完午饭进入百草园的,在园子里逗留了一个下午,基本逛遍了所有景点,看望了珍惜动植物,赶上了三场精彩表演,下面先来介绍一下本人最为关心的野生动植物。

野生动物

野生动物是指生存于自然状态下,非人工驯养的各种哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物、鱼类、软体动物、昆虫及其他动物。

中南百草园野生动物驯养繁殖区内有大量濒危珍惜野生动物,也许是本人从没去过动物园吧,见到它们感觉非常的亲切。套用一句广告词:“保护野生动物,就是保护人类自己!”

为方便起见,以下按动物分类为序,只列举中南百草园内见到的脊椎动物。

脊椎动物亚门:脊索动物门中最主要的也是最高级的一个亚门,包括所有体内具有脊椎骨的动物。体内具有许多块脊椎骨连接而成的脊柱,成为支持身体的中轴和保护脊髓的器官。包括现存的约39000种,分属于7纲:圆口纲、软骨鱼纲、硬骨鱼纲、两栖纲、爬行纲、鸟纲和哺乳纲。鱼类

鱼纲:脊椎动物门中,鱼纲种类最多,有24000种左右。分为软骨鱼纲和硬骨鱼纲。软骨鱼纲分板鳃亚纲(鲨目、鳐目)和全头亚纲(软鳝目、艮鲛目);硬骨鱼纲分为总鳍亚纲、肺鳍亚纲和辐鳍亚纲三个亚纲。辐鳍亚纲又分为古鳕总目、多鳍总目、硬鳞总目(鲟形目)、全骨总目和真骨总目(包括鳗鲡目、海龙目、鲈形目、鳢形目、鲀形目、鲽形目、海蛾鱼目、灯笼鱼目、合鳃目等40余目)。

鱼类现有国家一级保护动物10种。

鲟形目:中华鲟、长江鲟、达氏鳇、白鲟

鲱形目:鲥

鲤形目:北方铜鱼、扁吻鱼

鲇形目:长丝

鲑形目:川陕哲罗鲑

鲈形目:黄唇鱼

鳜鱼:鱼纲、鲈形目,鳍科,鳜亚科,鳜属

俗称桂花鱼、桂鱼,广泛分布于中国东部平原的江河湖泊。分为翘嘴鳜和大眼鳜两种。鳜一般栖息于静水或缓流的水体中,尤以水草茂盛的湖泊中数量最多。两栖动物

两栖纲:是一类原始的、初登陆的、具五趾型的变温四足动物,皮肤裸露,分泌腺众多,混合型血液循环。两栖纲分为3个亚纲:迷齿亚纲(化石)、壳椎亚纲(化石)、滑体两栖亚纲(无尾目、有尾目和蚓螈目)。两栖动物种有国家一级保护动物7种。

有尾目:安吉小鲵、中国小鲵、挂榜山小鲵、猫儿山小鲵、普雄原鲵、辽宁爪鲵、镇海棘螈7种

大鲵:两栖纲、有尾目、隐鳃鲵科,大鲵属

中国特有物种,产于华北、华中、华南和西南各省的清澈溪流中,国家二级保护动物。大鲵是现存有尾目中最大的一种,最大体长可超过1米。因其叫声也似婴儿啼哭,故俗称“娃娃鱼”。(唉,要我说什么好呢?请不要往里面仍硬币!!) 爬行动物

爬行纲:肺呼吸、混和型血液循环的变温动物,体表被鳞或骨板,无毛、无羽,发育有羊膜出现。爬行动物统治地球约两亿年,现存3亚纲、6目:龟鳖亚纲(龟鳖目)、古蜥亚纲(鳄形目)、鳞蜥亚纲(原蜥总目喙头目、有鳞总目蚓蜥目、蜥蜴目、蛇目)。

爬行动物种有国家一级保护动物19种。

龟鳖目:缅甸陆龟、凹甲陆龟、四爪陆龟、红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、鼋、斑鳖10种

有鳞目:大耳沙蜥、鳄蜥、孟加拉巨蜥、圆鼻巨蜥、西藏温泉蛇、香格里拉温泉蛇、四川温泉蛇、莽山原矛头蝮8种

鳄目:扬子鳄1种

扬子鳄:爬行纲、鳄形目、鼍科、扬子鳄属

产于安徽、浙江和江苏的交界处,国家一级重点保护动物。它既是古老的,又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物,为我国特产动物,被称为“活化石”。为了探索扬子鳄的奥秘,我国建立了安徽扬子鳄国家级自然保护区和扬子鳄繁殖研究中心。鸟类

鸟纲:从爬行纲双孔亚纲槽齿目的祖先进化而来,获得恒温和适应飞翔生活的一支动物体。均被羽,恒温,卵生,胚胎外有羊膜,前肢成翅,有时退化,多营飞翔生活。全世界已发现10000余种;我国有1500余种。分为古鸟亚纲(始祖鸟目)和新鸟亚纲(齿颌超目、平胸超目、楔翼超目、突胸超目)。

鸟类中国家一级保护动物有92种。

鸡形目:四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、斑尾榛鸡、黑嘴松鸡、黑琴鸡、红喉雉鹑、黄喉雉鹑、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、棕尾虹雉、白尾梢虹雉、绿尾虹雉、蓝鹇、褐马鸡、白颈长尾雉、黑颈长尾雉、黑长尾雉、白冠长尾雉、灰孔雀雉、海南孔雀雉、绿孔雀23种

雁形目:青头潜鸭、中华秋沙鸭、白头硬尾鸭3种

鸽形目:小鹃鸠1种

鸨形目:大鸨、波斑鸨、小鸨3种

鹤形目:白鹤、白枕鹤、赤颈鹤、丹顶鹤、白头鹤、黑颈鹤6种

鸻形目:小青脚鹬、勺嘴鹬、黑嘴鸥、遗鸥、中华凤头燕鸥、河燕鸥6种

鹱形目:黑脚信天翁、短尾信天翁2种

鹳形目:彩鹳、黑鹳、白鹳、东方白鹳4种

鲣鸟目:白腹军舰鸟1种

鹈形目:黑头白鹮、白肩黑鹮、朱鹮、彩鹮、黑脸琵鹭、海南鳽、白腹鹭、黄嘴白鹭、白鹈鹕、斑嘴鹈鹕、卷羽鹈鹕11种

鹰形目:胡兀鹫、白背兀鹫、黑兀鹫、秃鹫、乌雕、草原雕、白肩雕、金雕、白腹海雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕12种

鸮形目:毛腿雕鸮、四川林鸮2种

犀鸟目:白喉犀鸟、冠斑犀鸟、双角犀鸟、棕颈犀鸟、花冠皱盔犀鸟5种

隼形目:猎隼、矛隼2种

雀形目:黑头噪鸦、灰冠鸦雀、金额雀鹛、黑额山噪鹛、白点噪鹛、靛冠噪鹛、黑冠薮鹛、灰胸薮鹛、棕头歌鸲、栗斑腹鹀、黄胸鹀11种

鸵鸟:鸟纲,鸵形目,鸵鸟科 

分布于非洲和阿拉伯半岛的部分地区,又叫非洲鸵鸟。鸵鸟是现代鸟类中最大者,它们生活在沙漠草原地带。群居,嗅听觉灵敏,善奔跑,跑时以翅扇动相助,一步可跨8米,时速可达70Km/h,能跳跃达3.5米。以植物的颈、叶、种子、果实及昆虫、蠕虫、小型鸟类和爬行动物等为食。繁殖期旱季,有求偶争斗,雄性具求偶炫耀,雌性以沙地掘浅坑为巢,寿命可达60年。

环颈雉:鸟纲、鸡形目、雉科、雉属 

又叫野鸡,分布于全世界各个地区,色彩艳丽斑斓,被誉为龙凤鸟、凤凰鸟。山鸡具有生长快,产蛋高,适应性广等特点。食性很杂,以植物为主,偶尔捕食昆虫,飞行能力差,善奔跑、跳跃。

孔雀:鸟纲、鸡形目、雉科、孔雀属 

孔雀俗称凤凰,有蓝孔雀、绿孔雀及杂交变异种。绿孔雀又名爪哇孔雀,仅分布于云南南部海拔2000米以下的河谷地带,属于国家一级保护动物。蓝孔雀又名印度孔雀,分布在印度和斯里兰卡,有两个突变形态:白孔雀和黑孔雀。孔雀被视为“百鸟之王”,是最美丽的观赏鸟,是吉祥、善良、美丽、华贵的象征。

鹳:鸟纲、鹳形目、鹳科、鹳属

鹳科都是大型水鸟,嘴长而粗壮,在高树或岩石上筑大型的巢,以鱼为主食,也捕食其它小动物,有黑鹳、白鹳两种。

黑鹳又名乌鹳,大型涉禽,是国家一级保护动物。嘴长而粗壮,栖息于河流沿岸、沼泽山区溪流附近,在东北、新疆、甘肃、河北等地繁殖;在长江以南越冬。

白鹳又叫老鹳、东方白鹳,大型涉禽,是国家一级保护动物。性温和而警觉,飞行缓慢,常在高空中翱翔。分布与黑鹳略同,栖息于开阔的沼泽和潮湿草地。寿命可达48年。

鹤:鸟纲、鹤形目、鹤科、鹤亚科

鹤是美丽而优雅的大型涉禽。我国有1~2属9种,占世界15种鹤的一大半,是鹤类最多的国家。鹤在我国文化中有崇高的地位,特别是丹顶鹤,是长寿,吉祥和高雅的象征。

丹顶鹤别名仙鹤,分布于中国东北、长江中下游、台湾等地,国家一级保护动物。栖息于开阔平原、沼泽、湖泊等,成对或结小群,迁徙时排成“一”字形或“V”字形。寿命可达50-60年。哺乳动物

哺乳纲:通称兽类。身体被毛;体温恒定;胎生(单孔类例外)和哺乳;心左、右两室完全分开。兽类是动物界进化地位最高的自然类群,除南极、北极中心和个别岛屿外,几乎遍布全球,现存19目123科1042属4237种。

哺乳动物分属三个亚纲:原兽亚纲(单孔目)、后兽亚纲(有袋目)、真兽亚纲(食虫目、攀兽目、皮翼目、翼手目、灵长目、贫齿目、鳞甲目、兔形目、啮齿目、鲸目、食肉目、管齿目、长鼻目、蹄兔目、海牛目、奇蹄目、偶蹄目)。其中灵长目包括原猴亚目和简鼻亚目(猴类、猿类、人类);食肉目包括犬科、熊科、浣熊科、鼬科、灵猫科、猫科和鬣狗科;奇蹄目有三个亚目:马型亚目(马科和已经灭绝的雷兽科〕,爪兽亚目(灭绝〕和角型亚目(包括貘科和犀科〕;偶蹄目分成猪形亚目(猪科、西猯科、河马科)、胼足亚目(骆驼科)和反刍亚目(鼷鹿科、麝科、鹿科、长颈鹿科、叉角羚科、牛科)。

(其中犬科、猫科、熊科、马科将在下篇单独描述)

哺乳动物,国家一级保护动物名单如下,共82种:

灵长目:蜂猴、倭蜂猴、台湾猴、豚尾猴、喜马拉雅山长尾叶猴、印支灰叶猴、黑叶猴、菲氏叶猴、戴帽乌叶猴、白头叶猴、肖氏乌叶猴、滇金丝猴、黔金丝猴、川金丝猴、怒江金丝猴、西部白眉长臂猿、东部白眉长臂猿、天行长臂猿、白掌长臂猿、西黑冠长臂猿、东黑冠长臂猿、海南长臂猿、北白颊长臂猿等23种

鳞甲目:印度穿山甲、马来亚穿山甲、穿山甲3种

食肉目:豺、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、大斑灵猫、大灵猫、小灵猫、熊狸、小齿狸、长颌带狸、荒漠猫、丛林猫、金猫、云豹、花豹、虎、雪豹、普通海豹19种

长鼻目:亚洲象3种

奇蹄目:普氏野马、蒙古野驴、藏野驴3种

偶蹄目:野骆驼、威氏鼷鹿、安徽麝、林麝、马麝、黑麝、喜马拉雅麝、原麝、黑麂、豚鹿、梅花鹿、西藏马鹿(包括白臀鹿)、塔里木马鹿、坡鹿、白唇鹿、麋鹿、驼鹿、印度野牛、爪哇野牛、野牦牛、蒙原羚、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、秦岭羚牛、四川羚牛、不丹羚牛、贡山羚牛、赤斑羚、喜马拉雅斑羚、塔尔羊、西藏盘羊、台湾鬣羚、喜马拉雅鬣羚34种

啮齿目:河狸

海牛目:儒艮

鲸目:北太平洋露脊鲸、灰鲸、蓝鲸、小鳁鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、座头鲸、白鱀豚、恒河豚、中华白海豚、长江江豚、抹香鲸14种

中南百草园内的典型野生哺乳动物有:

豪猪:哺乳纲、啮齿目、豪猪科

又叫剑猪。豪猪是一种分布很广的夜行性动物,遍及各大洲,它的家族约有20多种,大体分为东西半球两大类。豪猪以栖树生活为主,以家庭为单位生活,栖地洞、石隙,遇功击会输气硬刺防御。

野猪:哺乳纲、偶蹄目、猪科、猪属

又叫山猪。野猪分布范围极广,涵盖欧亚大陆、非洲北部地中海沿岸等地区。野猪食物很杂,只要能吃的东西都吃。野猪是“一夫多妻”制,发情期雄兽之间要发生一番争斗。家猪和野猪交配所生的二代野猪可饲养食用,我们晚餐时候便有幸尝到,感觉有些坚韧粗糙,类似于四川腊肉。

狼:哺乳纲、食肉目、犬科、犬属

又叫灰狼,家犬的祖先,为现生犬科动物中体型最大者。狼曾经在全世界广泛分布,目前主要只出现于亚洲、欧洲、北美和中东,在我国目前主要分布在东北、内蒙以及西藏人口密度较小的地区。狼是群居性极高的物种,一群狼的数量大约在5到12只之间。野生的狼一般可以活12~16年。奔跑速度极快,可达55Km/h左右,但持久性较差。智能颇高,可以气味、叫声沟通。

豺:哺乳纲、食肉目、犬科、豺属

又叫红狼、豺狗等,国级二级保护动物。它的外形与狼、狗等相近,但比狼小,而稍大于赤狐。豺的分布范围较大,主要是亚洲的东部、南部、东南部和中部等地区,包括我国的大部分地区。善于追逐猎物,多采取接力式穷迫不舍和集体围攻、以多取胜的战法,甚至敢于成群地向狼、熊、豹、虎等猛兽发动挑逗和进攻。雄兽和雌兽多成对活动,寿命为15-16年。

狐:哺乳纲、食肉目、犬科、狐属

又叫狐狸。主要有蓝狐、银狐、赤狐、彩狐等13种,分布于欧、亚及北美等地。我国主要有赤狐、沙狐、藏狐等种类。狐主要以兔、鼠类等小型动物为食,寿命8~10年。

貉:哺乳纲、食肉目、犬科、貂属

体型似狐,但较肥胖,四肢短小。分布于苏联亚洲部分、朝鲜、日本和中国。

貂:哺乳纲、食肉目、鼬科、貂属

貂是一种极其凶猛的动物,形似家猫,体重约一公斤。貂又分为紫貂和水貂两种。紫貂主要生活在大小兴安岭以及长白山的针阔叶混交林带中和新疆阿尔泰山余脉,数量极少。水貂生活在林中溪水之间和大小河流中。貂以小型的哺乳动物、鸟类、鼠类为主要食物。

小熊猫:哺乳纲、食肉目、浣熊科、小熊猫属

产于中国四川、西藏及尼泊尔、缅甸等地,栖息于2000~3000米的高山林区或竹林内,国家二级保护动物。因与大熊猫同域分布。本人家乡四川汉源北部山脉——大相岭中也有大量分布,父辈进山时常见到,本人没有见过。

猕猴:哺乳纲、灵长目、猿猴亚目、猴科,猕猴属

别名黄猴、恒河猴、广西猴,产于西南、华南、华中、华东、华北及西北的部分地区,国家二级保护动物。猕猴是我国常见的一种猴类,多栖息在石山峭壁、溪旁沟穀和江河岸边的密林中或疏林岩山上,善于攀援跳跃,会游泳和模仿人的动作,有喜怒哀乐的表现。

狒狒:哺乳纲、灵长目、猿猴亚目、狭鼻组猴科、狒狒属

狒狒是灵长类中次于猩猩的大型猴类,东非大裂穀特有的灵长类动物,属于濒于灭绝的珍稀动物。群居性强,群体有首领和明显的社会分工。力大而勇猛,能给来犯者造成威胁,野生寿命约20年。野生植物

植物是生物界中的一大类。一般有叶绿素,没有神经,没有感觉。分藻类、地衣、苔藓、蕨类和种子植物,种子植物又分为裸子植物和被子植物,有30多万种。下面简要介绍较高等的三门植物,它们也是最常见的三类。蕨类植物

蕨类植物门:高等植物中比种子植物较低级的一个类群。现代生存的大部为草本,少数为木本,其中桫椤名列中国国家一类8种保护植物之首。蕨类植物门分为五个纲,即:松叶蕨纲、石松纲、水韭纲、木贼纲(楔叶纲)、真蕨纲。其中水韭属所有种、荷叶铁线蕨、光叶蕨为国家一级保护植物。

蕨:蕨类植物门,真蕨亚门,蕨科

又称龙头菜、如意菜,为林地、灌丛、荒山草坡最常见的蕨类植物。春天长出的嫩叶,俗称蕨菜,清香可口,有“山珍之王”的美,其营养价值不亚于藕粉。中南百草园内有420亩的野生蕨菜园。裸子植物

裸子植物门:种子植物中较低级的一类,胚珠外面没有子房壁包被,不形成果皮,种子是裸露的。现代裸子植物约有800种,隶属5纲,即苏铁纲、银杏纲、松柏纲、红豆杉纲和买麻藤纲。我国是裸子植物种类最多、资源最丰富的国家,其中有许多种类是中国特产种、第三纪孓遗植物,或称“活化石”植物。其中苏铁属所有种、银杏、巨柏、西藏柏木、水松、水杉、崖柏、红豆杉属所有种、百山祖冷杉、资源冷杉、梵净山冷杉、元宝山冷杉、银杉、大别山五针松、巧家五针松、毛枝五针松为国家一级保护植物。

湿地松:松柏纲,松柏目,松科,松属

常绿大乔木,树干通直,原产于美国东南部暖热潮湿的低海拔地区,后在我国广大地区内试栽均长势良好。中南百草园内有380亩湿地松林,1975年种植。 被子植物

被子植物门:被子植物是植物界最高级的一类,自新生代以来,它们在地球上占着绝对优势。被子植物具有真正的花、雌蕊,具有双受精现象。被子植物分为两个纲——双子叶植物纲(木兰纲)和单子叶植物纲(百合纲)。其中华盖木、峨眉拟单性木兰、焕镛木(单性木兰)、大黄花虾脊兰、美花兰、文山红柱兰、暖地杓兰、曲茎石斛、霍山石斛、兜兰属、象鼻兰、铁竹、华山新麦草、卵叶牡丹、紫斑牡丹、银缕梅、百花山葡萄、绒毛皂荚、小叶红豆、普陀鹅耳枥、天目铁木、膝柄木、萼翅藤、红榄李、广西火桐、东京龙脑香、坡垒、望天树、云南婆罗双、广西青梅、貉藻、珙桐、云南蓝果树、猪血木、滇藏榄、杜鹃红山茶、辐花苣苔、珍珠麒麟菜、发菜等为国家一级保护植物。

樱花:双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、李属

落叶乔木,树皮紫褐色。原产中国长江流域,华北各地均有栽培。樱花花朵极其美丽,盛开时节,满树烂漫,如云似霞,是早春开花的著名观赏花木。

梅:双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属

岁寒三友之一。落叶乔木,高可达10米。全国各地都有栽培,花梅可供观赏,果实可制成各种蜜饯和果酱。中南百草园栽种的梅树面积约五亩,有红梅、白梅、青梅等品种。

竹:单子叶植物纲、灯芯草目、禾本科、竹亚科

多年生木质化植物,竹枝杆挺拔,修长,亭亭玉立,袅娜多姿,四时青翠,凌霜傲雨,倍受我国人民喜爱,有“梅兰竹菊”四君子之一,“梅松竹”岁寒三友之一等美称。竹的地下茎通称竹鞭,其出土名苟或笋。竹子一般60年开花,开花后绿叶凋零,枝干枯萎,成批的死去。世界的竹子地理分布可分为3大竹区,即亚太竹区、美洲竹区和非洲竹区。竹分毛竹、紫竹、斑竹、箭竹等500余种。

(文中图片部分出自笔者拍摄,部分取自网络) 

     安吉两日游(3)狮虎争霸AAAAA熊科猫科动物介绍 

      发表时间: 

     2007-11-06 17:48:21 

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bp7.html

2007年11月03日 12:30~17:00 晴 

     中南百草园内有三场特色表演—— 

     狮虎表演、阿佤山寨和烈马搏杀,我们有幸都赶上了,下面分别描述一下。 

    狮虎表演 

     狮虎表演在 

     百草园古罗马竞技场上演,每天表演五场,每次45分钟,我们进去不久便赶上了2点钟的场子。首先上场的是黑熊,在介绍它们的精彩表演之前,我们先来了解一下熊科动物。 

     熊科:体型粗大有力,尾极短,出生的幼兽常发育不完全为特征,种类不多,现存仅8种,它们是:熊猫亚科( 

     大熊猫)、熊亚科( 

     眼镜熊、棕熊、美洲黑熊、亚洲黑熊、北极熊、懒熊、马来熊)。熊科成员多数食性很杂,也有少数以肉食或植食为主。熊科成员虽然体态笨重,但是多数能爬树,并有不少是游泳好手。熊科成员视觉不佳,但嗅觉比较灵敏,主要依靠嗅觉觅食。 

     大熊猫:食肉目、熊科、大熊猫亚科 

     国宝,国家一级保护动物,濒危动物的代表。只限于我国长江上游向青藏高原过渡的高山深谷地带,包括 

     秦岭,岷山、邛崃山、大小相岭和大小凉山等山系。大熊猫食性单一,仅以几种竹子为主食,偶尔也会吃动物性食物,由于竹子营养较少,大熊猫一生的主要时间都用于进食和休息。截至2024年1月, 

     中国大熊猫野生种群增至近1900只。截至2023年10月,中国旅居国外的大熊猫总数达到63只。 

     亚洲黑熊:食肉目、熊科、熊亚科 

     又称狗熊、月熊、老熊、黑瞎子,国家二级保护动物。亚洲黑熊通常生活在潮湿的丛林地区。亚洲黑熊可以像人类一样直立行走,也能像人一样坐着,但行动谨慎又缓慢,很少攻击人类。食性较杂,以植物叶、芽、果实、种子为食,有时也吃昆虫、鸟卵和小型兽类等。黑熊在我国的分布已知有5个地理亚种: 

     东北黑熊、喜峰黑熊、四川黑熊、西藏黑熊、台湾黑熊。我国黑熊的野生种群估计为12000~18000头,最高估计也不过两万头。 

     马戏团的一大一小两位黑熊演员憨态可掬的表演让人眼前一亮。它们一会儿直立行走,一会儿表演单杠、双杠和吊环,一会儿站在球上踩翘翘板,而最精彩的莫过于骑自行车了。“台上一分钟,台下十年功”,这些动作连一般人都不一定能做到,更何况是熊呢。替它们鼓掌。 

     接下来便是百兽之王登场了。只见栅栏打开, 

     七狮五虎大摇大摆地隆重登场,观众掌声雷动。驯兽狮一声令下,众猛兽便将前肢趴在笼子上,向观众示意。 

      在看动物的正式表演之前,我们先来了解一下猫科猛兽。 

     猫科:是一种几乎专门以肉食为主的哺乳动物,属食肉目,生活在除南极洲和澳洲以外的各个大陆上。猫科是食肉目中肉食性最强的一科,是高超的猎手,其中大型成员往往是各地的顶级食肉动物。猫科动物常被作为美妙、优雅、神秘和力量的象征,也成为诸多艺术家和作家特别喜爱的主题。 

     猫科最新分为2个亚科: 

     猫亚科、豹亚科,共38种。豹亚科成员又统称大型猫科动物,可以发出吼声,包括云豹属( 

     云豹、马来云豹)和豹属( 

     花豹、美洲豹、雪豹、狮、虎)共7种。猫亚科包括12属31种,它们是:猎豹属( 

     猎豹)、猫属( 

     野 

     猫 

     、荒漠猫、丛林猫、沙猫、黑足猫)、 

     兔狲属( 

     兔狲 

     )、豹猫属( 

     豹猫、扁头豹猫、锈斑豹猫、渔猫 

     )、薮猫属( 

     薮猫 

     )、金猫属( 

     金猫、婆罗洲金猫 

     )、狞猫属( 

     非洲狞猫、狞猫 

     )、美洲金猫属( 

     美洲狮 

     )、细腰猫属( 

     细腰猫 

     )、虎猫属( 

     南美草原虎猫、乔氏虎猫、南美林虎猫、南美小斑虎猫、安第斯山虎猫、虎猫、长尾虎猫、小斑虎猫 

     )、猞猁属( 

     猞猁、西班牙猞猁、加拿大猞猁、短尾猫)、纹猫属( 

     石纹猫)。 

     虎:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、虎 

     又叫老虎,体长2.5米左右,体重约270千克,其中西伯利亚虎是世界上最大的猫科动物。距今200万年前虎起源于东亚,与人类的祖先出现在同一世代。虎在演化过程中形成9个亚种: 

     西伯利亚虎(东北虎)、 

     华南虎、巴厘虎(已灭绝)、印度支那虎、马来亚虎(2004年新确认)、爪哇虎(已灭绝)、苏门答腊虎、孟加拉虎和里海虎(已灭绝)。中国曾经分布有华南虎、东北虎、孟加拉虎、印支虎和里海虎(新疆虎)等5个亚种。 

     华南虎:亦称中国虎,中国特有的虎种,长约2.5米,重约150公斤,寿命13~22年,曾广泛分布于中国中南部。 

     截至2011年,圈养华南虎数量约110只左右。2012年被宣布野外灭绝。 

     东北虎:又叫西伯利亚虎,东亚虎,是现存最大的猫科动物,平均体长为2.8米左右,体重350余千克。东北虎主要分布于中国东北的小兴安岭和长白山区,国外见于西伯利亚。主要靠捕捉野猪、黑鹿和狍子为生。两到三年产崽一次,寿命28年左右。截至2024年1月,中国境内野生东北虎现存数量已超过60只。 

     孟加拉虎 

     :又称印度虎,是目前数量最多,分布最广的虎的亚种。 

     孟加拉虎分布于印度、孟加拉国、不丹、尼泊尔和中国,在中国主要分布于西藏。截止2011年,由于栖息地的破坏、偷猎等原因使野生数量减至不足2000只。 

     白虎 

     是孟加拉虎的白色变种,原产于我国云南及缅甸、印度等地。野生白虎已经灭绝,现存白虎均为人工繁殖。全世界圈养的200多只白虎均出自1951年在印度捕捉的一只白虎莫汉。 

     狮:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、狮 

      狮是唯一一种雌雄两态的猫科动物,公狮身长可达1.8米,母狮也有1.6米,圈养下的狮寿命超过30年。狮的头部巨大,脸型颇宽,鼻骨较长,鼻头是黑色的。狮属群居性动物,狮群约有近20只狮子。狮通常捕食比较大的猎物,例如野牛、羚羊、斑马,捕食工作一般由母狮完成。狮的奔跑速度可达60KM/h。狮起源于距今大约150万年前的早更新世的非洲,目前尚存 

     非洲狮和亚洲狮两个亚种。 

     美洲豹 

     :哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、美洲豹 

      又叫美洲虎,美洲大陆上仅有的大型猫科动物,长约1.5米,重约100公斤,寿命约22年。 

     美洲豹仅分布在中美洲和南美洲的北部到中部一带,现存约18000只。 

     花豹:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、豹属、花豹 

      又名金钱豹,国家一级保护动物,广布于亚洲和非洲各地,在中国几乎各省都有分布,现分为9个亚种,中国有3亚种: 

     华北豹、远东豹和印度支拉豹。体形似虎,但比虎小,花豹体长100-150厘米,体重50-100千克,寿命约10~20年。 

     雪豹:哺乳纲、食肉目、猫科、豹亚科、雪豹属 

      雪豹别名 

     草豹、艾叶豹,国家一级保护动物,食肉动物栖息地海拔高度最高的一种,誉为“雪山之神”。体长1.1~1.3米,体重约50千克,寿命10~12年。雪豹是中亚高原上的特产,分布于中亚五国和我国西南的高山地区。雪豹以岩羊为主食,也捕食高原兔等小动物。 

     猎豹:哺乳纲、食肉目、猫科、猫亚科、猎豹属 

      陆上奔跑速度最快的动物,每小时可达112公里(百米成绩约3.2秒),而且加速度也非常惊人,从起跑到最大速度仅需4秒,但耐力不佳,无法长时间追逐猎物。猎豹的体长1米~1.5米,体重约35~72公斤,寿命约15年。它全身都有黑色的斑点,从嘴角到眼角有一道黑色的条纹,是与豹的最大区别。猎豹有两个亚种:非洲亚种和亚洲亚种。非洲亚种比较多,还有9000~12000头;亚洲亚种比较少,它主要生活在伊朗,现在还有300头左右。 

      介绍完大型猫科动物,继续看表演。 

     有趣的是,其他狮子老虎都谨听训兽师的指示,唯有这一只小狮子趴着不动,看来还在学习呢。 

     真正的动物名星是这头可爱的白虎,只见它时而跳圈、时而滚球,时而踏滑板车,技术娴熟,微风八面。 

     老虎们表演完节目(狮子基本没有参与表演),各自回笼,留下一头东北虎供游人拍照,合影10块,可骑到虎背上。不过好像没有人去拍照,看看驯兽员的表情就知道了。 

     看完表演,感慨万千。曾经的百兽之王何等威风,武松打虎传为千古佳话,而今却连翻遍深山都很难寻觅踪迹,剩下不多的关在笼子里,每天得看人类脸色才能添饱肚子。 

      豺狼虎豹们,曾经的猛兽,真诚祝愿你们还能在这个地球上生存下去,而我们能做的,便是尽力保护你们那不大的栖息地。 

     【评论】 

     wuzhishu4255 2014-07-08 13:30:57 

我家是华南虎之家可惜一直华南虎都没有唉! 

安吉两日游(4)阿佤山寨AAAA云南佤族风情表演

发表时间:2007-11-08 20:36:15

原文地址:

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpm.html 

     看完狮虎表演,我们来到阿佤山寨。因为还有半个小时表演才开始,演员们热情地邀请游人坐到舞台中央的寨主之位上,并围在旁边摆出精美的造型,拍照留念。自带数码相机5块一次,数码快照冲印10块(现在肯定不是这个价了)。 

     表演还未开始,我们先来了解一下佤族这个“会说话就会唱歌,会走路就会跳舞”的少数民族。 

     佤族:中国少数民族之一,同时是境跨而居的民族。她主要聚居在我们云南南部边疆地区和缅甸佤帮。佤族人口总计约100万,我国35万,缅甸约60万,泰国约3万,老挝及其他国家2万。佤族主要聚居在澜沧江和萨尔温江之间、怒山山脉南段的“阿佤山区”,古称“葫芦国”。我国现有 

     沧源佤族自治县、 

     西盟佤族自治县、 

     耿马傣族佤族自治县、 

     孟连傣族拉祜族佤族自治县、 

     双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县五个县级自治单位。翁丁原始生态村落位于 

     沧源 

     佤族自治县盟角乡 ,是迄今为止保存最为完好的原始群居村落。 

      佤族有自己的语言和文字。佤族经济以农业为主,喜欢吃红米,饮浓茶,食辣椒,嚼槟榔,喝水酒。住房以两层竹楼为主,传统服饰以黑色为基调。佤族以信仰原始宗教为主,新米节是最隆重的节日。“木鼓舞”富有民族特色,多次在全国民族舞蹈比赛中获奖。 

     表演开始,转入正题。首先上演的是佤族婚俗—— 

     串姑娘。佤族青年男女从十五六岁便可开始参加谈情说爱的社交娱乐活动,俗称“串姑娘”。“串姑娘”是以群体方式在晚间进行。小伙子看中某位姑娘后,就会送些手镯、项链、梳子、头巾等礼物给她,如果几天或一段时间内不见姑娘退还礼物,便可以认定她已对自己情有独钟,愿意作为自己的恋人了。确定恋爱关系后,佤族姑娘会在月下为小伙子梳头,表达爱意。 

     接下来是精彩刺激的“下火海”表演。一块刚刚烧红的钢板,光脚踩到上面,吱一声冒出缕缕青烟,一大股“臭脚板”味道…… 

     最后是精彩的集体舞,表现佤族祖先发现火、利用火,最后学会“钻木取火”的过程。而最为惊险的便是这喷火的表演,据本人鼻子所闻,喷的其实是煤油。(危险,请勿模仿!) 

     演出结束,阿佤山寨的演员邀请大家上台跳起了竹竿舞,游人们兴致勃勃,玩得煞是开心。本人连着去蹦了三次,好像一次都没有找准韵律,全靠腿脚敏捷,几下就蹦达出去了。 

     安吉两日游(5)一马当先AAAAA烈马搏杀世界名马介绍 

发表时间:2007-11-08 23:12:39

原文地址:

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpn.html

     狂欢之后,我们赶到马场观看烈马搏杀表演。烈马博杀听起来挺恐怖,简单点说就是两匹公马为争夺母马打架。马种是产自云南的 

     矮脚马——茶马古道的中坚运输力量。因其腿脚短小,适合宫庭女子骑乘,又称“贵妃马”。 

演出开始前,漂亮可爱的“马小姐”登场亮相,再分别让两位“帅哥”与母马亲热一番,以激起它们的醋意。工作人员刚刚松开缰绳,两匹公马便踢打在一起,费上九牛二虎之力才能拉开。 

     马种分类 

     马科:是现存奇蹄目中种类数量最多,分布最广,人们最熟悉的一科,全部成员均可归入马属,分布限于欧亚大陆和非洲。可分为 

     家马、非洲野驴、亚洲野驴和斑马。 

     家马:哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、家马 

     家马是现存数量最多的奇蹄目成员,与人类的关系密切。家马是欧洲野马的后代,欧洲野马已于1876年灭绝,1881年人们又发现了另外一种野马,称蒙古野马。马在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。马的平均寿命30~35岁,最长可达60余岁。 

     全世界马的品种约有200多个,中国有30多个,包括 

     蒙古马系、西南马系、河曲马系、藏马系和哈萨克马系。按马的性格气质来分,可分为 

     热血马、冷血马和温血马。热血马个个都像热血青年,通常都用做速度赛马;冷血马体型庞大,通常都为工作用马;温血马是热血马和冷血马杂交而成,体型和性格在两者之间,通常用作障碍赛、盛装舞步和马球等运动。 

     马主要可分为小型地方品种、乘用型、快步型、重挽型、挽乘兼用型;饲养管理方式主要有群牧管理、舍饲管理和幼驹培养及调教。 

    世界名马 

      下面介绍几种世界著名马种: 

     阿拉伯马 

     阿拉伯马是当今世界上最昂贵的马,也是世界上最漂亮的马,被誉为马中贵族。阿拉伯马最早存在阿拉伯半岛上,它是全世界所有马的品种的起源,是马类中最纯粹的后代,它也是纯血马主要的基本血统。阿拉伯马的速度略逊于纯血马,但它有着极大的潜力和耐力,是长距离训练和耐力训练的首选马。它的身高通常是1.42~1.5米左右,有着纤细的毛发,出众的尾巴,当它激动的时候,会很自然的表现出高贵的特质来。阿拉伯马具有特有的母系家族,人们全心全意追踪繁衍它的母马血统,著名的五大血统是:Kehilan、Seglawi、Abeyan、Hamdani和Hadban。 

     纯血马 

     纯血马是17世纪在大不列颠培育成的一个伟大马种,它是通过人工配种,从而达到人类所要求的素质――速度、气量和体形。“ 

     达雷阿拉伯马、哥德尔芬阿拉伯马和马亚利土耳其马”可以说是纯血马的三大祖先。纯血马是世界上速度最快、身体结构最好的马匹,体高1.50~1.70米。纯血马不愧为“活的艺术品”,它天生具备快速奔跑的身体条件,目前纯血马创造的1000米世界纪录是54秒(66.7Km/h)。纯血马天生的敏感性和卓越的运动性不仅造就了它在平地赛马范围内无可置疑的霸主地位,而且这个伟大的种族陆续在场地障碍赛、三日赛和盛舞步三个奥运马术项目上也展露头角。 

     荷兰温血马 

     世界上最成功、最流行、最受欢迎的 

     马术竞赛与骑乘用马,是专门为了马术竞赛用而培育出来的,是极具魅力的现代马,是种可靠、聪明、令人激赏的马。身高大多在162~173Cm,平均约165公分。 

     荷兰温血马的起源于荷兰两个本地的品种:海尔德兰马与格罗宁根马,这两个品种有一些令人激赏的共同特点:华丽的动作、良好的基本构造、具有风采的质量、稳健成长的能力、温驯合作的气质。荷兰人引进英国纯血马,以增加它的勇气,产生轻盈的动作,引进法国的塞拉法兰西马、德国的汉诺威马与荷尔斯泰因马血统,去除随着纯血马而来的难以驾驭的特质,改良出最后的品种。 

     阿克哈-塔克马 

     俗称“ 

     汗血宝马”,又叫 

     阿哈尔捷金马,此马产于土库曼斯坦科佩特山脉和卡拉库姆沙漠间的阿哈尔绿洲,是经过三千多年培育而成的世界上最古老的马种之一,目前仅存2000多匹。阿哈尔捷金马头细颈高,四肢修长,皮薄毛细,步伐轻盈,力量大、速度快、耐力强。目前,汗血宝马的最快长跑记录为84天跑完4300公里,短跑1000米仅需65秒(55.4Km/h)。 

     安达卢西亚马 

     安达卢西亚马称得上是世界上最古老也最纯正的马种之一,索雷亚马的后裔,通称为 

     伊比利亚马。身为战马,安达卢西亚马拥有各种优异的结构品质,以应骑在背上的武士各种调遣策骑所需,而持久力以及可爱亲切的气质,也是安达卢西亚马的重要特色。安达卢西亚马足堪成为优异的障碍马,由于能够展现优美的步伐,因此也是进阶级马场马术的不二之选。 

     利皮扎马 

     利皮扎马是近四百年来所出现极具代表性的优秀品种,这个优异的品种,不仅流露出美丽高贵的气质,而且还难能可贵地兼具了勇敢、气力、能力、温驯的脾气、以及聪明的智能。目前全球的纯种利皮扎马仍不到3000匹。利皮扎马已经证实是在马场马术以及障碍马术竞赛场上的佼佼者,当然利皮扎马仍然是古典马术的骑士们最终极的梦想。 

     汉诺威马 

     汉诺威马是德国竞赛马中的领先者,它是跳跃马和盛装舞步的表演马,它有异乎寻常的力量,华贵而正确的动作和特别良好的性格。汉诺威温血马是专门用在障碍超越、马场马术、三日越野赛与马车竞赛等马术比赛的温血马,是目前世界上最受欢迎的比赛用马之一。牠是彻彻底底的德国马,起源于德国北部的下萨克森地区,有纯血马、荷尔斯泰因马、特雷克纳马的血统,体高1.62米左右。 

     荷尔斯泰因马 

     荷尔斯泰因马也可说是德国最古老的温血马品种,是七百年来有系统的培育而成的马。荷尔斯泰因马起源于德国最北部的史尼斯-荷尔斯泰因省,最正统的养育地带则为该省中的帝马修区。荷尔斯泰因马的整体高大、有份量,具有强壮、平衡的长步幅。现代的荷尔斯泰因马大约有165~175cm,中等体型,有着强而有力的后腿、强壮的背与腰。荷尔斯泰因马是一个拥有好脾气又温顺镇静的品种,可说是世界上最好的马术运动马之一。 

     奥登堡马 

     奥登堡马产于德国西北部地区,历史上曾是有名的拉车马,而现今已成为各种国际马术竞赛中的佼佼者。奥登堡马是所有温血马品种中可查证的历史最悠久的,也是所有现代的温血马中最大、最重的。奥登堡马拥有阿拉伯马、柏布马、纯血马、克里夫兰骝马、约克夏挽马、汉诺威马、荷南温血马等血统。奥登堡马有一个很大的骨架,是一种重量级的猎马,但却明显的有纯血马的内涵,具备有动力、有弹性、宽广的动态,加上牠气质、性格与稳定性,适合从事马场马术、障碍超越与三日赛。 

     塞拉.法兰西马 

     塞拉.法兰西马是法国的温血马,是欧洲各种竞赛马中最坚强和最多用途的一种。它具有高度勇敢的性格,适合跳跃,并能够在越野赛和各种比赛中进行竞争。体高1.60米。 

     阿帕卢莎马 

      阿帕卢莎马是美国的温血马,是印第安人以西班牙马培育的后代,它是育种和休闲的马匹,现在被越来越多地用于跳跃和赛跑,它以持久力,耐力和良好的性格而著称。体高1.42米~1.52米。 

     美国夸特马 

     美国夸特马是一个完全美国种的马,被宣称为是全世界最普及的马,已达300万匹。它的血统基础是英国马和西班牙马。它能用于各种工作:种地、拖犁、赶牛群、驾车和骑乘。英国移民场用它们进行1/4英里(402m)的赛跑,从此就叫夸特马。这种马具有全速跑过1/4英里的能力。 

     蒙古马 

     蒙古马是中国乃至全世界较为古老的马种之一,主要产于内蒙古草原,是典型的草原马种。蒙古马系包括 

     蒙古马、锡尼河马、鄂伦春马、大通马、岔口驿马、焉耆马、巴里坤马。蒙古马体格不大,平均体高120~135厘米,体重267~370千克。它耐劳,不畏寒冷,能适应极粗放的饲养管理,生命力极强,能够在艰苦恶劣的条件下生存。在草原区骑乘,8小时可走60公里左右路程,还可日行50~100公里,连续10余天;短距离骑乘速度记录1600米为2分0.8秒(47.7Km/h),15.5公里为24分12秒(38.4Km/h)。经过调驯的蒙古马,在战场上不惊不诈,勇猛无比,历来是一种良好的军马。 

     河曲马 

     也是中国一个古老而优良地方马种,历史上常用它作贡礼。原产黄河上游青、甘、川三省交界的草原上,因地处黄河盘曲,故名河曲马。它是中国地方品种中体格最大的优秀马,其平均体高132~139厘米,体重为350~450千克。河曲马性情温顺,气质稳静,挽力强,速度中等能持久,疲劳恢复快,具有绝对的挽用马优势。最大挽力可达370公斤,骑乘速度最快每分钟可达800米左右(48Km/h)。一人乘骑再加20~30公斤行李,可日行60公里左右,驮载100~125公斤,可日行50公里左右。 

     哈萨克马 

     哈萨克马原产哈萨克斯坦,为跨国分布的马种,产地包括亚洲西部、欧洲东部,从东到西体型逐步变为高大轻快。我国新疆分布着部分哈萨克马,属低身广躯的类型。来源及外形同蒙古马有别,两者间存在杂交关系,该品种马为良好的杂交母本。 

     伊犁马是以新疆的哈萨克马为基础,与前苏联顿河马、奥尔洛夫马等杂交而成,当地牧民称它“二串子马”。六十年代后,伊犁马的培育主要以顿河马为主,其顿河马的血统达到了50%以上。伊犁马平均体高144~148厘米,体重400~450千克。它体格高大,结构匀称,四肢强健,毛色光泽漂亮,外貌俊美秀丽。毛色以骝毛、粟毛及黑毛为主,四肢和额部常有被称作“白章”的白色斑块。伊犁马性情温顺,禀性灵敏,擅长跳跃,宜于山路乘驮及平原役用。在126千米的长途竞赛中,负重80千克,7小时12分钟就可到达(17.5Km/h),是优秀的轻型乘用马。 

     三河马 

     三河马是血统极为复杂的的马种,它有奥尔洛夫马、皮丘克马、纯血马、盎格鲁阿拉伯马等血统,经过世代杂交,逐渐形成了今天的三河马。三河马体格较蒙古马高大,平均体高140~147厘米,体重330~380千克。它形态结实紧凑,外貌俊美,胸廓深长,肌肉发达,四肢强健。毛色主要为骝毛、粟毛和黑毛三种。三河马气质威悍,但性情温驯,耐粗饲,适应较粗放的群牧生活。它属挽乘兼用经济类型。乘马跑1千米只需1分10秒时间(51.4Km/h)。单马拉起载重五百多千克的胶轮大车,半小时可走完10千米。 

     西南马 

     分布于四川、云南、贵州及广西一带。特点是体形小,善走山路。西南马头较大,身体结构良好,肌腱发达,蹄质坚实。善于爬山越岭,可驮运货物100千克以上,日行30~40千米,是西南山区一支很需要运输力量。其中较著名的有四川建昌马、云南丽江马、贵州百色马和湖北利川马。 

     安吉两日游(6)忠贞不渝AAAA世界名犬介绍 

发表时间:2007-11-09 23:18:45

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000bpz.html

看完烈马表演,我们来到“宠物一条街”,这里圈养着多条世界名犬,让我这个一点不懂狗的人大开眼界,好好地补上了一课。 

犬是我们的伙伴,是我们的朋友,是我们的盟友。忠贞不渝是送给它们的最贴切的赞语。 

   犬科 

犬科是食肉目中分布最广泛的一科,是地球上较为成功的一种肉食哺乳动物。犬科是适应追逐猎物的食肉类,全部为陆栖类型,只有极少数种类偶尔会爬树,通常一年交配一次。它们全部都是肉食性动物,身体构造已演化成特别适合狩猎生活的形态。 

犬科家族包括现存的狼、胡狼、狐和其他野生动物及家犬,分3个亚科13属36种:犬亚科(小耳犬属、犬属、鬣狼属)、薮犬亚科(豺狗属、南美胡狼属、非洲野犬属、薮犬属)和狐亚科(狐属、大耳狐属、灰狐属、貉属、食蟹狐属、伪狐属)。犬属包括侧纹胡狼 、金豺、郊狼、灰狼、黑背胡狼、红狼、埃塞俄比亚狼七种。 

犬 

食肉目犬科的一种,又称狗,人类最早驯化的家畜。耳短直立或长大下垂,听觉和嗅觉灵敏。犬齿锐利,人工喂养为杂食性。舌长而薄,上有汗腺,有散热功能。春秋季发情,妊娠期约60天,年产两胎,每胎产仔2~8头,寿命15~20年。 

目前世界上具有纯正血统的名犬大约有400种。世界犬业联盟(FCI)将所有品种分为十类:牧羊犬及畜牧犬、史纳莎及其它、梗犬、腊肠犬、尖耳犬及原始犬类、气味追踪犬、花斑犬、寻回犬及其它、陪伴犬及玩赏犬、利眼猎犬。由于犬的品种较多,形态血统十分复杂,而在用途上也可兼用,所以目前尚无一种完善的分类方法。犬通常有以下几种分类: 

1.按不同用途分:犬可分为家犬、牧羊犬和猎犬三大类。 

2.按不同功能分:犬可分为工作犬、家犬兼工作犬、狩猎犬及玩赏犬。 

3.按体形大小分:犬可分为大型犬(体高61厘米以上,体重40公斤以上)、中型犬(40.7~61厘米,体重11~30公斤)、小型犬(体高25.5~40.7厘米)和迷你型犬(体高25厘米以下,体重4公斤以下)。 

  世界名犬 

   世界名犬种类太多,以下只列举部分国内常见的品种。 

   中国藏獒 

   藏獒又称为藏狗、羌狗、蕃狗,国家二类保护动物,世界级珍稀种,产于我国西藏和青海。藏獒是举世公认的最古老而仅存于世的稀有犬种。被毛长而厚重,耐寒冷,能在冰雪中安然入睡。性格刚毅,力大凶猛,野性尚存,使人望而生畏。护领地,护食物,善攻击,对陌生人有强烈敌意,但对主人极为亲热,是看家护院、牧马放羊的得力助手。 

   藏獒力大如虎,足以使一只金钱豹或三只恶狼败阵,凶狠劲斗,也是世界上唯一敢与猛兽搏斗的犬类,在西藏被喻为“天狗”,享有“东方神犬”的美誉。一只纯种成年藏獒重60千克左右,长约1.3米,寿命10~16年。按外形可分为狮型藏獒和虎型藏獒两种。 

   圣伯纳犬 

   圣伯纳的祖先是古罗马的马鲁所司犬,它是二千年前就由罗马人引进阿尔卑斯山的最早獒犬品种。圣伯纳的体格十分的匀称,高大且壮实,骨骼健壮,很有份量。不论处于何时,它的姿态及表情都很高雅。而毛型有短毛及硬毛两种。毛色以白色配红色,或红色配棕黄色最受喜爱。它是一种名副其实的巨型工作狗,体重能达100公斤,身高可高达1米。 

   萨摩耶犬 

   萨摩犬以西伯利亚牧民族萨摩人而命名,一向被用来拉雪橇和看守驯鹿。在所有现代犬种中,萨摩耶犬是最接近原始的犬种之一,它没有混杂狼或狐的血统。萨摩犬以具有忍耐力与健壮的体格而闻名,欧洲探险家使用此犬从事南北极探险工作。此犬毛色很多,一般有黑色,黑白色,黑与黄褐色,最终以白色被毛品种占优势。萨摩耶犬是一种工作犬,常出现在美丽的图画中,机警、有力、非常活泼、高贵而文雅。 

   拉布拉多寻回犬 

   拉布拉多寻回犬是最受欢迎的导盲犬。它是一种结构坚固、中等体型、接合较短的狗,它健康、稳定性良好的结构使其能够成为寻回猎物的枪猎犬。拉布拉多猎犬非常协调,无需努力或只需要稍微努力一下,就可以很好的周旋于比赛场或在野外工作。具有导盲的作用,典型的拉布拉多寻回犬拥有文雅的品质,但不过分精致,体质良好,但不粗笨或土气。 

   大麦町犬 

   大麦町犬是一种有斑点的,特殊的狗;平静而警惕;强健、肌肉发达、且活泼;毫不羞怯;表情聪明伶俐;轮廓匀称。大麦町犬具有极大的耐力,而且奔跑速度相当快。原产地南斯拉夫,起源于15世纪,以发源地南斯拉夫的大麦町地区命名。尽管在早期它们是优秀的拖曳犬,但如今人们已淡忘它原来的拖曳功能,接受它是不折不扣的伴侣犬。 

   灵缇犬 

   灵缇为古老的犬种之一。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬,是世界上脚程速度最快的犬类,时速可达每小时64公里。原产地为中东地区,后来波斯商船到达欧洲,灵缇及小型种的意大利灵缇,在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱,被饲养作玩赏犬用。 

   阿拉斯加雪撬犬 

   阿拉斯加雪撬犬是最古老的雪撬犬之一。体格硬壮,属于尖嘴犬种。阿拉斯加雪撬犬的名称来自阿拉斯加的马拉谬特族。此犬属均匀的体格和有顽强精神及忍耐力的犬种。 

   西伯利亚雪撬犬 

   西伯利亚雪撬犬——哈士奇,是原始的古老犬种,名字的由来是源自哈士奇独特的嘶哑叫声。在西伯利亚东北部的原始部落楚克奇族人,用这种外型酷似狼的犬种作为最原始的交通工具来拉雪橇,并用这种狗猎取和饲养驯鹿,或者繁殖这种狗然后带出他们居住的冻土地带来换取温饱。由于哈士奇体型小巧结实,胃口小,无体臭且耐寒非常适应极地的气候环境,而成为楚克奇人的重要财产。西伯利亚雪橇犬属于中型工作犬,脚步轻快,动作优美。 

   德国牧羊犬 

   一条好的德国牧羊犬给人的印象是:结实、敏捷、肌肉发达、警惕、且充满活力。非常平稳,前后躯非常和谐。体长略大于身高,身躯很深,身体轮廓的平滑曲线要胜于角度。性别特征非常明显,根据其性别不同,或显得雄壮、或显得柔美。公犬61~66cm,母犬56~61cm,重量34~43kg。 

   拳师犬 

   拳师犬原产地德国,起源于19世纪。它的祖先是獒犬种,中世纪时,用其攻击野牛,猎野猪与鹿。19世纪时在德国慕尼黑通过伯连巴塞尔獒犬和斗牛犬交配育种,和其他一些品种交配改良成现在的拳师犬。除好斗的外表和活泼的天性之外,精力充沛,也很敏感和负责任。在世界各地用于家庭犬及警卫犬。 

   杜宾犬 

   艾芬杜宾犬是一种非常好的室内宠物,身上长有象梗类犬那样的刚毛,身体匀称而聪明还很有风度。艾芬杜宾犬的名字是“Affenpinscher” 来自德国, “象猴子那样的梗类犬”是指名字的意思,培养这种狗是为了在厨房、穀仓抓捕啮齿类动物的。艾芬杜宾犬在美国被形容成"Diablotin Moustachu" 或长胡子的小恶魔。艾芬杜宾犬的外貌和气质被这样形容得更招人喜爱,艾芬杜宾犬全身都很整齐干净。 

   腊肠犬 

   腊肠犬也称猪獾犬。是一种专门用作捕捉狭洞内野兽的猎犬。由于它四肢短小,整个身躯就像一条腊肠一样,故名腊肠犬。产于德国,起初的腊肠犬是短毛型,后培育出长毛和刚毛品种。1850年腊肠犬被引入英国,本世纪初,英国人开始培育一种用作玩赏的迷你型腊肠犬,获得成功。腊肠犬按体高分标准型和小型,按毛质分短毛、长毛和刚毛(硬毛)型3种。 

   昆明犬 

   昆明犬俗称狼狗、黑背,是自1950年开始选择云南民间的狼种犬经38年的精心培育而成的一个新的优良品种犬。昆明犬具有典型狼种犬的体貌特征:身体外形匀称,体质结实,运动灵活。毛短,毛色现有青灰、草黄、黑背3个品系。昆明犬依恋性强,活泼沉着,接受训练科目快,兴奋与抑制转换灵活,容易达到平衡。昆明犬的追踪、鉴别、搜索等能力较稳定,是一种优秀的军、警用犬。体重:公犬35~40KG,母犬3O~35KG。身高:公犬65~70CM,母犬6O~65CM。 

   北京犬 

   北京犬又名京吧犬、狮子犬、太阳犬,是一种平衡良好,结构紧凑的狗。前躯重而后躯轻,有个性,表现欲强。北京犬的起源可追溯至一千五百年以前,是拉萨犬的近亲,它被认为融合了狮子的尊贵和狨的优雅。凡是小型玩赏犬向来和王室贵族关系较深, 北京犬也不例外。北京犬属东方犬种, 曾经被视为中国宫廷里神圣的宠物,普通百姓不能饲养。这种珍奇的小型犬, 被中国宫廷里的人当作“袖犬”,放在宽大的袖口里面行走。由于其形状似狮子,又名狮子犬,同时由于其满身金红色毛又被称为太阳犬。公犬不超过5kg,母犬不超过5.5kg。

   沙皮犬 

   沙皮犬又名“大沥犬”、“打(斗)犬”或“中国斗狗”,是世界稀有犬种。一般有七种颜色:黑、土、白、红、灰、乳酪色和巧克力色。原产于广东省南海县大沥乡,大约已有2000多年的历史。因其毛短而硬,手感粗糙,似打磨用的砂纸,故此得名沙皮犬。由于它具有一身与生俱有的松松垮垮的皱褶皮肤,而且绝对够厚,像“盔甲”一样罩住全身,在角斗场上与敌方打斗时,不会被咬住皮而受伤,常成为打斗场上的胜利者,因而深受中国人的喜爱和欢迎,有“中国第一斗狗”的宝号,也是大众喜爱的伴侣犬之一。 

   八哥犬 

   巴哥犬(或称哈巴狗)富有魅力而且高雅,18世纪末正式命名为“巴哥”,其词意古语为鬼,狮子鼻或小猴子的意思。巴哥犬是体贴,可爱的小型犬钟,不需要运动或经常整理背毛,但需要同伴。容貌皱纹较多,走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及象马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时,此犬具备优良及爱干净的个性,这些特色便成为广受喜爱的原因。 

   西施犬 

   西施犬起源于17世纪,源于西藏,被饲养在喇嘛庙内作为看门狗。西施犬名称源于中国古代四大美女之一的西施,代表它们华丽的毛发和美丽的外观。西施犬全身披有华丽的长毛,毛直而硬,略带波纹状,毛色有黑、白、褐、金黄和蓝灰色。现今的狮子犬被打扮得漂亮的模样做看家犬,以前被饲养在富丽堂皇的宫殿里。 

   松狮犬 

   松狮犬原产地中国,起源于2世纪。松狮犬有粗毛和短毛的类型分别,是原产中国西藏的古老犬种,至少已经有2000年的历史。19世纪末在英国出现并加以改良。古代的松狮犬被视为恶灵的敌人,一向被用来看守寺院和拖拉小车。松狮犬属于工作犬类,是多功能的万能犬,可以胜任狩猎,护卫和拖曳等任务。现在松狮犬可爱的外表已被人视作理想的家居宠物,主要作为伴侣犬。 

   吉娃娃 

   吉娃娃又称奇娃娃、齐花花玩赏犬,是世界上最小的犬种。优雅,警惕,动作迅速,以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱。此犬分为长毛种和短毛种。这种狗体型娇小,对其他狗不胆怯,对主人极有独占心。此犬绝非源自一种品种,而是自古以来就是由多种品种交配而来的。吉娃娃是在19世纪左右,由墨西哥托尔提克人所饲养的犬发展而来的。 

   中华田园犬 

   中华田园犬,头部特征接近于灰狼的外貌,嘴尖、短;额平;耳位高,耳小且直立或半直立;站立静止时,后腿平直并垂直于地面;体型中等大小;棕毛为主,毛质粗,颜色黄、白、黑、杂色;尾巴向上翘起。 每年3月到6月间和9月到11月间繁殖,孕期60天左右,每胎产4仔左右。平均寿命约15年。 

   中华田园犬主要分布于中国长城以南、青藏高原以东、以中部地区为中心的低海拔地区,广泛存在于中国农村及东南亚地区。其性格温顺,容易饲养,忠诚度高;适应群居生活,地域性较强,几乎不生皮肤病。露出肚皮是向对方表示顺从、认错和撒娇。摇尾巴是其一种沟通的形式。生病时,会刻意避开主人或者其他的同类,躲在阴暗处康复或死亡。具有领地习性,会利用尿液标记“领地、吸引异性、或做路标”。 

   中华田园犬随着城市化发展迅速,常被当作宠物犬。也广泛用于农村的看家护院和早期的狩猎。中华田园犬是人类最早驯养的动物之一,至今仍被称作“人类最忠实的朋友”。中华田园犬是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物,是历史和文化的活化石。 

   评论

幸福的理由 2007-11-10 07:59:33

真是品种不一,各有千秋阿,人类的朋友赞一个!

龙春和 2007-11-10 10:11:56

不错,不错!

   安吉两日游(7)星夜闲逛AAA徒步夜游安吉城 

  2007年11月03日 17:00~22:00 晴 

   除了前几篇介绍的珍禽猛兽、精彩表演之外,园内还有不少娱乐设施,众人一个个玩得乐不思蜀。 

   众人一直逗留到五点才依依不舍地离开。只见日落西山,彩霞飞舞,大家一边哼着《打靶归来》,一边向着安吉县城递铺镇而去。 

   晚饭很丰盛,有野猪肉、野兔肉、野鸡肉,野味十足。本人也便拿出看家本事,扯开肚皮整哦。 

   晚上下榻在天荒坪南路上的安吉阳光假日大酒店,准三星标准,房间很大,陈设也很考究。因为是淡季,80块/人。 

   收拾停当,洗漱完毕,看看时间还早,决定出去走走。街上搜集到安吉地图,确定好行进路线,一会儿小跑一会儿漫步地逛了起来。 

【步行路线】 

酒店→天荒坪南路→云鸿西路→迎宾大道→生态广场→浦源大道→总管桥→农贸市场→昌硕公园→儿童公园→昌硕桥→昌硕东路→天荒坪南路→酒店 

【徒步里程】约7Km 

【徒步时间】01:40(19:20~21:00) 

   沿着迎宾大道来到安吉县政府前生态广场,远见一座雕墅光彩夺目。走近一看,此雕墅名为“黄浦江之母”,油然而生敬意。 

   黄浦江是上海人民的母亲河,也是上海的象征和缩影。1999年09月,上海市地理学会科学考证,黄浦江之水主要来自于太湖,太湖之水主要来自于西苕溪,西苕溪发源于海拔1587.4米的天目山主峰——安吉龙王山。安吉是黄埔江最主要的水源地。2000年08月,汪道涵先生亲笔为安吉题写“黄浦江源”。千百年来,清淳的源头之水,奔流向东,滋养黄浦江两岸,为上海源源不断地注入生机和活力。 

   在生态广场闲逛片刻,沿着浦源大道走到递铺港(西苕溪支流)边。灯火与水交相辉映,总会让人感觉温暖和惬意。 

   沿着河边来到昌硕公园,可惜已是晚上八点,大多数景点都看不到了。不过不要紧,我们先来了解一下这位艺术大师。 

   吴昌硕(1844-1927),浙江安吉人,杭州西泠印社首任社长。初名俊,又名俊卿,字昌硕,又署仓石、苍石。多别号,常见者有仓硕、老苍、老缶、苦铁、大聋、石尊者等。我国近代金石、书、画大师。著有《缶庐集》、《缶庐印存》。传世作品有《天竹花卉》、《紫藤图》、《墨荷图》、《杏花图》等。 

   绕行一段回到酒店,一边看电视一边回味。不久沉沉睡去。 

   安吉两日游(8)天下银坑AAAA竹海休闲游 

发表时间:2007-11-14 17:47:25

原文地址: 

http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c50072d01000cge.html

   “天下银坑”景区位于安吉县城南面20公里处,距“天荒坪电站”、“藏龙百瀑”等著名景点车程均在15分钟以内。它是“中国毛竹产业化示范基地”、“毛竹科技现代园区”和“生态影视基地”。 

   景区内山路蜿蜒,满目苍翠,凉风习习,让人心旷神怡;景区面积广阔,峡谷峥嵘,是举行各种户外体育、健身项目的理想之所。先后曾有冯小刚执导的《夜宴》、黄健中执导的《越王勾践》和华谊兄弟执导的《心中有鬼》三部重量级大片在此拍摄。 

   夜宴盛典 

   进入景区,只见满山遍野的竹子透着一股苍翠,让人心旷神怡。徜徉在竹海小路上,呼吸着新鲜的空气,这一刻时间仿佛停止了。 

   左行不远到达《夜宴》拍摄地,这里高高的竹楼、整齐的竹椅、巍峨的竹梯,仿佛述说着宫闱之内的尔虞我诈、血雨腥风。 

   正驻足时,精美的苗家音乐响起,四位苗族姑娘盛装登场,优美的舞蹈、热情的笑容让人眼花燎乱,仿佛置身于苗家山寨。 

   表演结束,姑娘们向游人抛送绣球,舞台气氛推向高潮。游人带走绣球仅需10块,若是余兴未了,还可以拜天地、背媳妇哦,外加30块。不过我们没人参与,听说后面一队非洲朋友在此流连忘返呢。 

   越王勾践 

   继续前进不远到达《越王勾践》拍摄地,远远便可看见以绝代佳人命名的西施亭。 

   过了亭子,便是越王勾践的办公地点了。一茅屋、一水潭、一凉亭,越王勾践便在这青山绿水之间卧薪尝胆,酝酿着艰难悲壮的复国之路。 

   “越十年生聚,而十年教训,二十年之外,吴其为沼乎!” 

   银坑古石 

   继续爬上一个小坡,来到一片巨石前面。传说南宋兵败于元军,退守深山,曾在此支起大锅炼银。眼看山寨被攻破,宋兵担心财宝落入敌手,遂击碎大锅。白花花的银水便流入石缝之间,无法捞取了。现今石头上的白印便是当年银水流过的痕迹。 

   一听说有银子啊,还不快抢!我们便兴致勃勃地探起宝来。 

   巨石旁边还有座古屋,建筑风格新颖,这便是电影《心中有鬼》的拍摄地。听说自从拍摄鬼片之后,这里时常闹鬼。这座宅子因此便闲置下来,更是平添了几分恐怖。 

   竹楼观海 

   沿着竹海旁边的长廊向上,登上一处陡坡,爬上六层高的观景楼,便可尽揽这无边无际的苍翠了。 

   观景楼下有座长廊,内有竹椅茶座,我们便在此修整。几位同行的小朋友拿着导游的大喇叭,高兴地为大家讲起笑话,出起脑筋急转弯来,众人都被他们逗得合不拢嘴了,笑声响彻山野之间。 

   激情滑草 

   休息完毕,我们开始下山。旁边有不少娱乐设施,大家也是兴致勃勃,特别是几位小孩,玩得都不想离开了。 

   滑草是其中比较刺激的一项,特别是中间加速段。10元一次。 

   玩水球便要些技术了。光光的水球很难站立起来,孩子们一会儿跑,一会儿爬,滑稽极了,引来众多游人驻足观赏。大人也可以进去玩,而且还可以两人同时进一个球,不过耗氧速率将大增,会增加危险系数。20块钱玩一次,一次八分钟,太久会有意外。 

   辗转回锡 

   众人一直逗留到中午才离开,在附近一家农家乐吃完午饭后,开始回家的旅程。 

   大巴回到安吉县城,大部队到竹制品市场采购东西去了。本人在车上睡着了。 

   大巴沿省道上沪苏浙皖高速后,一路高速行驶,三个小时不到便回到了无锡,结束了为期两天的安吉之旅。 

   【评论】 

龙春和 2007-11-14 21:53:05 

   看看照片,也算去过了。 

   海市蜃楼 2007-11-14 23:15:28 

   真的很想去看看! 

   ginger姜 2007-11-15 08:50:31 

   好照片啊! 

   大眼超人 2007-11-15 15:59:58 

   你很勤奋么,几乎天天在写的么!我打字很慢,总要花3-4天时间的,那个银坑古石,有一点象山沟沟的千羊石~~ 

   vivian 2007-11-15 17:37:50

有机会要去看看

   >>湖州系列图文衔接 

   【202309】

   【202304】 

   >>旅游回忆系列衔接 

文章编号: 2abea532712ca5e03d55fa7411e3f44e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (用钦州话介绍:中华白海豚) 2024-07-06 新未来教育学院 广州   新未来教育学院 广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg3OTY5NQ==&mid=2247484854&idx=1&sn=ee96a6a69ae0332d541b5ea3d74be70a

   (讲好母语,助力文旅:本节目示范一种三境同步演说法、行事法) #钦州话 #三娘湾 #中华白海豚 #文旅主播 #暑假 #生物多样性 #亲子 #旅游 #广西话 #白话 #母语 #文旅 #钦州文旅 #广西文旅 #高维智慧 #夏明 #三境同步 #时空跳跃 #跨界连接 

文章编号: 64ef764dc6e8d3116eba402071782a1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“旅游达人”钦州打卡指南来啦~) 2024-07-06 民生此刻   民生此刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247633708&idx=3&sn=fe47cb660fbc0c7f022e10317892dc20

             钦 州 

“旅游浓人” 

活力打卡 

2024年新词:“旅游浓人” 

你了解这个互联网新人设吗? 

“旅游浓人” 

是指在旅游时 

情绪格外热烈、性格特别张扬的游客 

City Walk、山谷湖溪、沙滩玩水 

无论什么场景 

都有他们的身影 

当以“旅游浓人”的方式 

打开美丽的滨海运河城——钦州 

会是什么样? 

赶快跟着小编 

一起出发“嗨嗨嗨~” 

         无限浪漫的滨海运河城 

夏日、沙滩、大海 

这几个元素组合在一起 

肯定少不了“旅游浓人”的打卡光顾 

乘船出海 

就能追逐嬉戏的 

海上大熊猫-中华白海豚 

              乘船观豚 

也可以到蓝色温柔的犀丽湾 

白浪、树林、夕阳 

构成一幅美丽的黄金海岸线画卷 

在这里参加渔家乐 

体验捕鱼达人的乐趣 

“浓人”们可以尽情享受 

阳光、海浪带来的欢乐 

感受夏日大自然的活力 

▲犀丽湾 褚乃钦 

与三五好友一起出发 

走在茅尾海国家海洋公园沙滩上 

感受细沙的柔软、海风的轻拂 

让身心得到彻底的放松 

在露营地烧烤 

一起欣赏让人陶醉的日出日落 

▲茅尾海国家海洋公园 图 | 小红书@毓姐姐 

白鹭湾的滩涂上遍布红树林 

这也是钦州的旅游名片之一 

这里生态优美,鸟类繁多 

“旅游浓人”们可以在此徒步、骑行 

让旅途活力满满! 

红树林良好的生态环境 

吸引了大量的鸟类前来栖息 

在满眼绿色的红树林边 

近距离观察成群的鸟儿 

不由感慨“哇!真壮观!” 

拿起相机拍记录打卡~ 

不愧是“浓人”的心间宠旅游地! 

         底蕴深厚的历史文化 

钦州有着丰富的历史文化底蕴 

其中最为著名的当属中国四大名陶之一 

钦州坭兴陶 

坭兴陶烧制技艺 

2008年入选国家非物质文化遗产名录 

具有很高的艺术价值和收藏价值 

每一件坭兴陶作品 

都凝聚了工匠的心血和汗水 

堪称艺术品 

来到千年古陶城参观坭兴陶 

“浓人”们可以沉浸式体验创作过程 

发挥无尽的创作想象 

感受传统技艺的魅力 

钦州坭兴陶可是馈赠亲友的佳品 

购物型的“旅游浓人” 

不要错过这么精美的伴手礼 

别忘了带回家 

与亲朋好友分享哦! 

钦州还有独特的民俗文化 

如跳岭头、舞狮等 

这些民俗活动富有特色 

充满了浓厚的文化气息 

走进钦州老街 

车水马龙、熙熙攘攘 

钦州人民的热情尽情展现眼前 

              文艺/水彩 

穿越人潮 

沉浸式City walk 

中山路骑楼、钦州书局、刘永福旧居 

钟楼、广州会馆...... 

走进历史文化名街 

体验不一样的人间烟火~ 

         回味无穷的钦州美食 

钦州的美食以海鲜为主 

口味鲜美,令人回味无穷 

独特的北部湾海域环境 

孕育了口感鲜香 

肉质细腻Q弹的钦州大蚝 

龙门港镇忙碌的渔民 

一排排壮阔的蚝排 

海上靓丽风景 

吸引了大批“旅游浓人”的目光 

在这里可以体验 

海上开生蚝的乐趣 

品尝到最地道 

最原汁原味的生蚝盛宴 

▲冰镇生蚝 

▲冰镇生蚝 

除了海鲜 

钦州还有许多特色美食 

如猪脚粉、酸醋粉等 

猪脚粉作为常年霸榜之首 

肉质鲜嫩、肥而不腻

颇受人们喜爱 

▲猪脚粉 

▲酸醋粉 

吃货“旅游浓人”们难以抵抗美食的诱惑 

穿梭在各种宵夜摊 

美食在口 

溢于言表的幸福无人能比 

“旅游浓人”含“浓”量极高~ 

▲猪脚粉 

▲钦州各种宵夜摊 

“热辣滚烫的人生” 

“特种兵式的旅游” 

“旅游浓人”的专属之旅 

美景、美食享不停! 

快来跟着“旅游浓人”一起 

开啔这趟精彩的 

海滨运河城之旅吧! 

         END 

     

       来源丨 

       钦州市文化广电体育和旅游局 钦州发布 综合网络 

       统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

       编辑丨陈虹萍 

       校对丨刘剑文 

       审核丨利薇、郭宏锐 

文章编号: 9337fc500d2015f9e35938408843a144
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (绿意盎然的炎夏) 2024-07-06 山楂味儿的兔子狸   山楂味儿的兔子狸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzE5MDc3Nw==&mid=2247484008&idx=1&sn=24f3dd800cc61000d6a1ab6ba6d821b3

今天七点被快递的敲门声惊醒,再也睡不着。推开窗,撩开窗帘,天气晴朗,吃了好吃的辣椒馕,收拾好自己就跑出了门外。 

要去一家很漂亮的咖啡店,抱着这样的心思出的门,找咖啡店的时候误闯入一家照相馆,发现了很可爱的宝丽来,还便宜的不像话,50块,但问要用哪种相纸的时候,两个老板支支吾吾,还跟我说可以装富士相纸,我!???可能是我孤陋寡闻,但我觉得老板没有说服我,但为了感谢他俩的耐心解答,买了胶卷出门,但我表现得也很不专业,跟他说天晴所以不买ISO 100的胶卷,虽然后来解释说是因为怕天阴,买了400的,但我觉得他的眼珠子快要掉到地上了。 

来到了能看到白塔寺的咖啡店。木头,绿意和最爱的老画,点了桃子味的气泡咖啡酒和阿芙佳朵。临窗而坐,入眼是灿然的绿植,抬头是湛蓝的天空。被汗水渗透的皮肤在咖啡入口的一瞬间就感受到了凉意。平静的欢愉~随手抓起的一本旁边积灰的杂志,第一页就是讲北海的中华白海豚,照的钦州像湛江的南华市场,那个钦州美食生蚝小的不像样子,开始质疑杂志编辑去的季节,同样靠海,生蚝个头不至于差这么多吧。(湛江现在的海里有很多可爱又珍稀的生物在里边了,感谢保护自然的人) 

天气真的热得不像话,遇见一个有空调的地方就想闯进去,闯进了中药店,空调的凉意混着药材的清香,脑子里想着全是可以买什么干药材来煲汤呢,土茯苓能炖老鸭,五指毛桃炖猪骨,党参芡实炖鸡,无花果鸡汤。最后想得太多,脑子又停转了,就那么昏着走去了。 

走着走着来了正阳书局。我好爱这里,现在坐在外边的廊下喂蚊子,写这篇文章。刚来时大汗淋漓地闯进了咪子在的书屋,看着他在睡觉,心一下子就平静下来了。又发现了一本建国到出生那年的摄影集,里边的图片平静且美好,干净又有力量。 

晃到《我与地坛》前,它就跟我说:“来看我呀来看我呀。看了就又去了一遍地坛。”抱着这样的心情,翻开了这本书,看着史铁生在祭坛边待到天黑,忽觉,哦原来我还没有进到祭坛里看过。上次去地坛,是跟西在方泽坛门口看日落,心情是想翩然起舞,想变成绿丝绦,挂在门栏上随风飘摇。看着史铁生和地坛里的练歌人互动,想起第一次去地坛,我在树下晒太阳,对面有人在练太极,我们互不打扰,但又知道对方的存在,像是融入了这方天地。我可以是风,是雨,是树,是阳光,是蒲公英,是小草,但就不是与自然互动的人。咖啡店看的杂志里说,生物怕人不好,这样不方便人类了解和保护他们,这样就无法保护他们。当时心里就默默吐槽:他们怕我们的原因,除了未知,更多地是因为有一部分人去伤害他们好吗,带着善意去了解他们,又何尝不是一种伤害。当我用手捏起蚂蚁,抱着了解它的心,但它大概率活不久了,这样算善意吗。成为他们生活的一部分,尊重才是最好的了解和保护的途径吧。 

史铁生说自己是为了写作而活着,不想死的愿意是还有很多没有写出来的文字,他困于一寸地,但写出来一方天地,他一个热爱跑步的朋友,跑出来了一方天地,虽然跑得比他远,但写的出世界却没有他的大,羡慕。 

抱着羡慕的心情走进另一间屋子,读了柯夫写的戏剧,名字怎么就忘记了,50年代写的,是讲矿工工作随时面临的瓦斯危机。我还没有开始看就差点哭了,说那个年代的人分两种“死了的还没埋,埋了的还没死”指当兵和挖煤矿。一下子就能想到我的爷爷,他就是深受矽肺病的折磨,住爷爷奶奶家的时候,呼吸机和咳嗽的声音就是每晚的背景音乐。但这个剧本当然混了点狗血的情感纠葛,比如单身汉和寡妇,养子和女儿的情感,无良的亲戚,但后来结局如何,我不晓得,因为屋子很小,人太多,实在没有办法长待。 

但来到了廊下,感谢,我更爱这处。在石塔下,被绿林环绕,对着一个贴着“吉祥云拥,福鹿星临”的老门的铅笔画。小孩哥路过这还对着拜了三拜。被可爱到了。又想到另一位小孩哥,在拜神的时候把香烛吹了唱生日歌,实在是可爱又好笑。小孩总是给人种纯净的欢愉。 

朋友刚给我发了邱妙津的一段话,确实很写我的实。也很适合作为文章的结尾。 

“为什么还要给一个不值得你爱的人写信?”

“或许跟这个人无关,是为了我自己的爱,轻津,你懂得‘结婚’不是一纸证书、一种形式,而是一种对自己的许诺吗?” 

啊啊啊啊啊猫猫来了,我要去跟他打招呼,周末愉快~ 

文章编号: 3ac2b849f9e9a5b7f790e7455bdfd9d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2025区域地理一轮复习题八) 2024-07-06 陈丙存工作室   陈丙存工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODk1OTQwNg==&mid=2247513175&idx=1&sn=5840e2b7086d2dbf61f8f91393fac7a0

2025区域地理一轮复习题八

          

中国的自然资源 课时作业[24]

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)

国家电网在青海省首次尝试以太阳能、风能及水能等100%清洁能源供电一周。下图示意青海省电力生产结构。据此完成1~2题。

1.青海省发展水电的优越区位条件是(  )

①地域广阔,土地廉价 ②人口增长快,电力需求不断增长 

③落差明显,水能蕴藏量大 ④冰川积雪融水丰富,径流量较大 

⑤峡谷发育,建坝条件好

A.①③⑤B.②③⑤C.②④⑤D.③④⑤

2.相较于沿海省区,青海省能实现全部清洁能源供电的主要原因是(  )

A.开发条件好,清洁能源成本低B.人口众多,人均耗电量小

C.经济发展程度低,电力需求量小D.火力发电量小,电力供应不足

          

我国盐业资源丰富多样,主要有湖盐、海盐、矿井盐等,储量很大。我国四川有一口火井,井的水居然是冷的,绝对没有火气,不过用剥开的长毛竹,去除竹节,用漆布把竹管的缝包好,一头插入井底,另一头的上面弯曲连接,把口紧对锅底,在锅里倒入盐水,只见火光熊熊,水立即就烧开了。打开毛竹查看它,竹管内绝没有半点烧焦的样子。结合我国盐场分布图,回答3~4题。    

3.我国湖盐产区集中在西北的主要原因是(  )

A.冰川众多,地下水资源丰富B.湖泊众多,各湖泊蓄水量大

C.气候干燥,下垫面蒸发量大D.沙漠广布,土壤盐分含量高

4.四川火井盐场使用的主要能源(  )

A.天然气 B.水蒸气C.地热能 D.可燃冰

          

读2018年我国部分省区发电量及其构成表(单位:亿度),回答5~7题。

省区

山东

江苏

内蒙古自治区

A

四川

总发电量

5 608.2

4 933.5

4 828.3

4 369.6

3 498.6

全国排名

1

2

3

4

5

构成

火电

5 367.7

4 477.3

4 138.4

3 260.1

447.8

水电

4.3

32.6

34.7

146.5

2 982.2

其它

236.2

423.6

655.2

963

68.6

5.A省最可能是(  )    

A.山西  B.广东 C.河北  D.贵州

6.江苏总发电量大,但水力发电量却远小于四川,主要影响因素是(  )

A.径流量  B.地形 C.市场  D.政策

7.有关内蒙古自治区电力发展的叙述,错误的是(  )

A.水力发电量将会大幅增加B.火力发电站很多建在煤矿附近

C.电力大量供应京津唐地区D.其它发电量的主体是风电和太阳能发电

          

森林蓄积量是指一定森林面积上,树干部分的总体积,他反映一个国家或地区森林资源的丰富程度。读中国主要省级行政区森林面积与蓄积量对比图,回答8~9题。

8.图中省级行政区(  )

①包含了省、自治区与直辖市 ②多分布在我国地势第三级阶梯上 ③多有陆上邻国 ④森林资源最丰富的是西藏

A.①②  B.③④ C.①③  D.②④

9.黑龙江森林面积广大,但单位面积森林蓄积量最少的主要原因是(  )

A.纬度高,森林生长缓慢 B.降水少,以灌木为主

C.地形以平原为主,山地少 D.过度砍伐,森林质量下降

          

河南省是南水北调中线工程干线最长、占地最多、移民征迁任务最重、投资最大、计划用水量最大的省份。读“河南省地形图”及“南水北调中线工程线路示意图”,回答10~11题。    

10.影响南水北调中线河南段走向变化的主要因素是(  )

A.地形  B.水源 C.交通  D.城市

11.对南水北调中线工程的影响,叙述正确的是(  )

A.工程建设加重受水区的环境恶化

B.能缓解地下水位大幅下降引起的盐碱化问题

C.利于解除海河流域洪涝的威胁

D.将促进北方缺水地区社会经济的发展

          

(2018高考江苏卷)右图为“我国西部某山地北坡垂直带谱示意图”。据该山地海拔2 500~3 400 m间的一小流域水量平衡实验资料,流域多年平均降水量为460 mm,水量支出中蒸发占28%,下渗占2%,不产生地表径流。据此回答12~13题。

12.该小流域内水量支出占比最大的是(  )    

A.地表蒸发B.植物截留和蒸腾C.地下径流D.转化为固态水

13.甲表示的自然带是(  )

A.山地落叶阔叶林带B.山地草原带C.山地常绿阔叶林带D.荒漠带

          

二、综合题

14.阅读图文材料,回答下列问题。

材料一 河南省地矿局在河南省偃龙地区探明煤炭储量5.5亿吨,在其下部还发现2.4亿吨超大型铝土矿,大部分埋深不到500米,厚度1.5~10.8米之间,三氧化二铝含量在55%~65%之间。在该矿床附近还有耐火粘土矿约5 400万吨、铁矾土矿约1.7亿吨、硫铁矿约1.8亿吨等矿藏分布。

材料二 下图为河南省偃龙煤田位置图。

(1)归纳该地矿产资源的主要特点。

          

(2)简述该地发展炼铝工业的主要有利条件。

          

(3)分析该地可持续开发利用矿产资源的有效途径。

          

15.读图,回答下列问题。    

(1)要解决a地区粮食生产面临的生态环境问题,应采取哪些措施?

          

(2)简述b、c、d三省人均耕地数量少的共同原因。

          

(3)据图找出我国人均耕地数量不容乐观的三条理由。

          

中国的自然资源 课时作业[24]

【答案】 1.D 2.C

【解析】 第1题,影响水电发展的主要因素是地势落差、河流流量及建坝条件。地域广阔、土地廉价不是水能丰富的条件,①错误;人口增长快、电力需求不断增长可以促进水电发展,但这不表示水能丰富,②错误;青海省众多河流流径地势一、二阶梯,落差明显,水能蕴藏量大,③正确;青海省大气降水少,但冰川积雪融水丰富,径流量较大,④正确;地形起伏大,峡谷发育,建坝条件好,⑤正确。③④⑤正确,D正确。第2题,据图中信息判断,青海省水电、光伏比重大,光伏发电、风力发电成本高,A错误;青海省人口较少,B错误;青海省经济发展程度低,全省用电量小,一般全年用电量为650亿千瓦时,电力需求量小,清洁能源发电量约为680多亿千瓦时,C正确;火力不属于清洁能源,D错误。故选C。    

【答案】 3.C 4.A

【解析】 第3题,西北地区的湖盐产区,降水量远小于蒸发量,故A、B选项错;沙漠地区与湖盐矛盾。第4题,根据材料的信息,四川火井盐场使用的主要能源是天然气。

【答案】 5.B 6.B 7.A

【解析】 第5题,广东省经济发达,人口密集,电能需求量大,2018年全年发电总量在全国排名第四;广东是中国最大的核电发电省份,西部与北部山区水能丰富,因此在能源构成中其他能源数量较大,故B正确。第6题,江苏省地处我国东部沿海,河流水量虽大,但地形平坦,水流缓慢,因此水能贫乏;而四川省地势起伏大,水流湍急,水能丰富,故B正确。第7题,内蒙古自治区为温度大陆性气候,降水少,风力资源、太阳能资源丰富,但水能资源贫乏;内蒙古自治区煤炭资源丰富,为缓解煤炭运输的压力,在煤矿附近多建火力发电站,因此A说法错误,B、D正确。内蒙古自治区发电量大于当地需求,距离京津唐地区,因此电力大量供应京津唐地区,C正确。本题要求选择错误项,故选A。

【答案】 8.B 9.D

【解析】 第8题,图中省级行政区中没有包括直辖市;内蒙古自治区、云南、四川、广西壮族自治区、陕西、新疆维吾尔自治区都主要分布在地势第二级阶梯;除四川、陕西、福建外其他各省区在陆上都与其他国家相邻;西藏森林蓄积量最多,森林资源最丰富。第9题,黑龙江森林面积广大,但单位面积森林蓄积量最少的主要原因是近年来过度砍伐,导致森林质量下降,单位面积内森林蓄积量减少。

【答案】 10.A 11.D

【解析】 第10题,从河南省地形图和南水北调中线经过河南省的线路图对比,可看出线路在河南省境内发生较大的弯曲,主要是考虑既要避开海拔太高的山地,又要保证能比下游海拔高,使水能自流而下,所以走向受地形影响较大。第11题,北方地区因缺水而影响社会经济可持续发展,所以南水北调后,将有利于北方缺水地区的可持续发展。南水北调后会使线路沿线和北方地区的地下水位有所上升,可能会加重该地区的土地盐碱化。

【答案】 12.B 13.B    

【解析】 第12题,由题干信息可知,流域内水量支出中蒸发和下渗占了30%,结合图可知,2 400~3 400 m范围内是山地针叶林的主要分布区,植被高大,因而植物的截留和蒸腾占剩余70%的水量支出中的大部分,成为小流域内占比最大的水量支出形式。第13题,由题干信息可知,该山地位于我国西部地区,其北坡有山地针叶林分布,说明该山坡为迎风坡,受地形抬升作用,随着海拔的升高,降水量先增多后减少,结合甲上侧分布有山地针叶林、下侧分布有半荒漠可知,由半荒漠到甲到山地针叶林降水量不断增加,结合选项可判断该地为山地草原带。

8. 微信公众号 -  (广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌) 2024-07-06 林产赋能平台   林产赋能平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg0MzcxMA==&mid=2247484887&idx=2&sn=73201d050adbe8a8ace999cc8a5c8e2a

        点击蓝字 | 关注我们 

6月12日,国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会,围绕“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”作介绍。发布会介绍,广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。广西树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。 

         「  

         NO. 

         1  

         」 

一方面,广西持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。 

广西持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

          「  

          NO. 

          2  

          」 

另一方面,广西努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。 

2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。 

(内容来源:人民网广西频道) 

         扫码关注我们 

文章编号: f481e50b289ed0b040ab015ae4d3ea5a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (暑假研学线路推荐!文旅厅发布14条全域研学旅游线路) 2024-07-06 Hi World 五彩研学   Hi World 五彩研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ2NTIxMA==&mid=2247486968&idx=2&sn=4954388b511b65b3c73e1db3d5eb4a63

“读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。近日,广西文化和旅游厅发布了14条全域研学旅游线路,让大家在探索自然中开阔眼界,增长知识。 

研学线路 

一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

二、柳州文脉·源远流长(柳州市) 

三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

四、水韵梧州·品读西江(梧州市) 

五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

九、“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色 

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

“贵地人文,港聚万象”(贵港市) 

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

“玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。 

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

来源:广西文化和旅游厅 

文章编号: aa041043269498e01ff1fed0968909ce
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2024-07-06 法律观自在   法律观自在

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkxODQ1OQ==&mid=2247525347&idx=8&sn=5414280fa5e1e0d3e1dca26a0c74ab91

    推荐阅读 

   中国生物多样性司法保护 

   目  录 

   前言 

   一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

   (一)全面加强物种多样性保护 

   (二)全面加强遗传多样性保护 

   (三)全面加强生态系统多样性保护 

   二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

   (一)坚持保护优先方针 

   (二)筑牢预防为主防线 

   (三)落实损害担责原则 

   (四)完善系统保护举措 

   三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

   (一)专业审判体系日益完善 

   (二)多元共治格局不断健全 

   四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

   (一)推动共建地球生命共同体 

   (二)积极参与全球生态文明建设合作 

展望 

前   言 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

(一)全面加强物种多样性保护 

强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

(二)全面加强遗传多样性保护 

保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

(三)全面加强生态系统多样性保护 

强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

(一)坚持保护优先方针 

树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

(二)筑牢预防为主防线 

贯彻落实风险预防原则。贯彻确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

(三)落实损害担责原则 

严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

(四)完善系统保护举措 

坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

(一)专业审判体系日益完善 

专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

(二)多元共治格局不断健全 

加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

(一)推动共建地球生命共同体 

成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

(二)积极参与全球生态文明建设合作 

深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

展   望 

“万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

文章编号: 730b376b84cc53b49b435b2ccc97725c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (无法解释的玄学,请狠狠记住) 2024-07-06 星梦文坊   星梦文坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE1NjAzNw==&mid=2649640395&idx=1&sn=6d621771b6846d4e12561cd1315538d6

你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                        1、去银行蹭水喝,银行是财气聚集的地方。 

                    2、不要经常和人说自己身体不好、记性差、命不好等,有种玄学叫作“自证预言”。 

                    3、坐在母亲身边半小时,其疗愈效果可与六次心理咨询相媲美。 

                    4、如果你今天感觉有不好的发生,心慌意乱!那么你今天做事要特别小心! 

                    5、如果你觉得和谁在一起很幸运,不要说出来,尽量去靠近他。 

                    6、尽量不在家中或办公室摆放人形的玩偶。 

                    7、如果你看到一件事或者是人,感觉不是很舒服,要相信你的直觉,赶紧远离。 

                    8、凡事多往积极的方向想,至少心情平和点,很大概率带来好结果。 

                    9、尝试与正能量、能量高的人相处,你也会受到他们的感染,好运也会随之而来。 

                    10、过头话少说,过头事少做。 

                    11、凡是能离开你的人都和你无缘,随缘吧!别耿耿于怀! 

                    12、做任何事情,当你不去追求结果,只是在乎过程,反而会有好的结果! 

                    13、三个月以上不联系的异地朋友,就已经不值得信任了。 

                    14、做事时不要着急,一旦被情绪所控制,会带来麻烦和不幸。 

                    15、家里要保持干净。财不入脏门,财神喜欢干净的家。家越干净,越有福。 

                    16、晚点了,别抱怨、别生气。有些事做不成,比如车坏了,停电了,晚点了,不要生气,或许老天爷在保护你,世间来去皆有定数,得到未必是福,失去未必是祸。 

                    17、男人头不能乱摸,女人腰不要乱碰。 

                    18、不管去哪里,如果感觉心慌意乱,就果断不要去。 

                    19、药可借,不可还,实在要还的话,就还。 

                    20、尽量不要什么事都发朋友圈。 

                    21、尽量修除眉毛上之逆毛与杂毛。 

                    22、你越是害怕什么,就越是来什么,蕞终你的担心反而会变成现实。 

                    23、你越是不想发生的事情,它越会在现实中发生。比如,准点上班的时候老板都不在办公室,偶尔迟到一次却刚好被老板看见。 

                    24、吸引力法则无时无刻不在发挥着它的作用,你是经由你的每一个思想来创造未来的,无论你是有意识还是无意识。 

                    25、有德之人必有福,有道之人必有财,顺乾坤者必成大事,做人就要做有德行、人品好的人,这样,老天爷都会眷顾。 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 

文章编号: 97e063b3549e82a7d3979a6aa33e7b73
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (▷2024年钦南、钦北主城区小学一年级招生公告出炉) 2024-07-05 喜欢钦州   喜欢钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247712892&idx=2&sn=2f765039252377ea506a46c21e309c38

吴律师免费咨询点击👉

钦南区2024年钦南区主城区小学一年级招生公告根据自治区教育厅和钦州市教育局有关2024年义务教育阶段招生入学工作部署及要求,结合我区实际情况,制定出台了《2024年钦南区主城区小学一年级招生入学实施办法》,2024年钦南区主城区小学一年级招生工作于2024年7月10日开始,现将有关事项公告如下:

一、招生对象

至2024年8月31日止,年龄满6周岁(2018年8月31日前出生)的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下:(一)具有钦南区主城区户籍的适龄儿童(以下简称“户籍类”)1.父母或其他法定监护人和儿童本人具有钦南区主城区常住户口。2.出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。(二)进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女1.钦南区主城区购房人员随迁子女(以下简称“房产类”)(1)钦南区主城区购房并实际入住人员随迁子女。(2)与购房并实际入住人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。(3)2023年11月23日-2024年2月29日期间,在钦南区主城区购买新建商品住房并完成商品房买卖合同登记备案及契税缴纳凭证(以下简称“政策性优惠购房”)人员随迁子女。2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”)(1)父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定要求人员的随迁子女。(2)由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。(3)进城经商办企业人员随迁子女。(4)进钦州市区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。(5)与进城务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。

二、招生计划

(一)招生计划的制定原则上要按照不超过国家规定班额标准招生。1.公办小学招生计划,主要根据钦南区主城区小学办学资源配置及区域内幼儿园年满六周岁人数情况,以确保钦南区主城区户籍适龄儿童按学区入学和努力满足符合条件的非钦南区主城区户籍适龄儿童就读需要为前提而制定。2.民办学校招生计划,按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平,并逐步呈下降趋势”的要求,坚持“控制增量、优化存量、提升质量、稳字当头、稳中求进”的工作原则,结合民办学校办学实际通过申报审批确定。(二)生源范围1.公办学校按学区招收。列入公办学校招生对象的适龄儿童应随父母或其他监护人户口及实际居住地址为依据免试就近入学,按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流学生。根据2024年钦南区主城区学龄人口变化趋势的预测分析和摸底调查,市实验小学、市第三小学、市第四小学、市第三十五小学(皇庭实验小学)、市第三十六小学(白石湖实验小学)、松宇实验小学等6所学校已无空余学位接收进城务工人员随迁子女入学。上述学校学区范围内进城务工人员随迁子女按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。2.民办义务教育阶段学校在审批地范围内招生。民办学校不划定具体的学区,以服务本区域小学适龄儿童就读为主,主要招收钦南区主城区适龄儿童,优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生,严禁无计划、超计划招生。

三、学区划分

公办学校学区划分详见《2024年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2024年钦南区主城区小学学区分布图》。

四、报名办法

(一)公办小学招生报名时间和方式2024年钦南区主城区小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,逐步实现网上报名、网上审核和录取。具体线上报名操作流程另行公告。1.报名时间:(1)线上报名时间:2024年7月10日至16日(7天),线上报名系统每天开放时间为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。(2)线下指导报名时间:2024年7月10日至16日(7天),各校设置咨询点,安排工作人员现场指导家长线上报名和解答家长关于招生政策的咨询。每天的工作时间为8:00-18:00。2.报名方式:(1)父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。(2)电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台(“桂通办”,网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/),在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。(3)家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成线上报名的,可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。若仍无法完成线上报名的,则还需提交相关报名材料的复印件(各1份),由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。(二)民办学校招生报名方式落实公办民办义务教育学校同步招生政策,实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的,统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名,原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的,公办学校不再保留其学位。

五、注意事项

(一)按所属招生对象类别报名。适龄儿童报读义务教育学校时,在家长指导下可自愿选择报读公办学校或民办学校,不能兼报。选择报读公办学校的,父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内到学区学校,在工作人员的指导下操作报名。(二)每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区主城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。(三)不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。(四)一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。(五)确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实,伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为,一经发现,将报公安部门处理。报名结束后,区教育部门将组织各招生学校,依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式,对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读;所提供的材料不真实,经查实具有弄虚作假情况的,此材料视为无效材料,由学校告知家长返回户籍所在地报读。

六、报名材料

(一)户籍类1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。3.住所证明。(1)住房为父母或其他法定监护人拥有的:①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》);购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。    ②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。通过招生报名系统进行线上报名的,入住证明材料上传至“其他需上传的材料”栏(下同)。(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的:①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料。(3)住房为父母或其他法定监护人租住的:①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。④入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。(二)房产类1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。(2)户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。(3)住所证明。①父母或其他法定监护人房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证;②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。注:住房为政策性优惠购房活动期间购买的,只需提供《商品房买卖合同》和契税缴纳凭证即可,不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证;住房为祖屋(祖父母或外祖父母的房产)的,适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口,提供祖父母或外祖父母房产证或购房合同,房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明,缺少任何一项,均不符合以祖屋性质报读的条件。(三)进城务工类1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。3.住所证明。(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。(3)入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。4.广西壮族自治区居住证。父母(其中一方)在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期(钦州市户籍人员除外)。5.务工证明。(1)适龄儿童父母或其他法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。(2)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。(3)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述三项其中一项即可):①与用人单位签订的劳动合同;②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单;③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。(四)政策优待对象子女烈士子女、现役军人子女、因公牺牲和病故军人子女,公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理。报名须提交的材料:①选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(B表)》;②证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等;③子女的出生医学证明;④子女与父或母户口。    政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。

七、招收原则

(一)公办学校招收原则1.严格执行免试就近入学政策。钦南区主城区各小学按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,由适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。2.方便进城务工人员随迁子女入学。深入推进“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的随迁子女义务教育入学政策,切实保障符合条件的随迁子女在流入地入学,确保符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其它学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。3.充分保障残疾儿童适时入学。教育动员适龄残疾儿童的父母(或其他法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。对于能够适应普通学校教育的适龄残疾儿童少年,要优先采用普通学校随班就读的方式安排入学;对于不能适应普通学校教育的适龄残疾儿童,要尽量安排到特殊教育学校入学;对于需要专人护理、不能到普通学校随班就读或特殊教育学校就读的各类重度适龄残疾儿童少年,实施送教上门服务;对于入学安置有争议的,由钦南区残疾人教育专家委员会对其接受义务教育的能力进行评估认定,提出入学安置意见。同时,对于达不到不应安置条件的,但确因身体原因需要缓学、休学的适龄残疾儿童,父母或其他法定监护人提出申请,报区教育行政部门备案,建立缓学、休学台账。4.全力保障政策优待对象子女入学。对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。(二)民办学校招收原则民办学校原则上在审批地范围招生。民办学校根据国家和地方义务教育规范管理及本招生实施办法相关规定,按优先招收钦南主城区适龄儿童的原则实施招生。

八、审批流程

(一)公办学校审批流程1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童,根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。适龄儿童本人、父母或其他法定监护人提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质,非住宅房产不作为入学依据。(1)确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。①法定监护人或其他监护人及学生本人具有钦南主城区户籍,户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的,按户籍所在地段学区安排入学。②法定监护人或其他监护人具有钦南主城区户籍,学区内无房产,户口、实际居住地在同一招生学校学区内的:A:户口在学区内,不实际居住在学区内,因城市改造等客观原因,临时搬离原住址,签订有回迁(回建)协议的,按原住址所在学区就近安排入学。B:户口在学区内,学区内无房产,住房为祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房等,能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读,不能提供钦州市区无房产证明的,按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。C:户口在学区内,学区内无房产,在学区内租房居住,能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。同时,根据有关教育优待政策,在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上,全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。(2)保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的,就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产(《房屋所有权证》、《不动产权证书》、购房合同等三项之一)并实际居住以及符合政策性购房优惠条件的非钦南区主城区户籍随迁子女就读。如果该批次学生数超出学校学位供给数的,以房产产权份额占比、获得时间、实际居住年限为依据排序,房产产权份额占比大、获得时间长、居住年限长的优先。当学区内学校学位已满时,统筹调配到邻近学区有空学位的学校。(3)统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。父母或其他法定监护人为非钦南主城区户籍,在钦州市区范围内无房产,在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的,公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的,其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的,以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序,合法稳定就业时间长、居住年限长的优先;如果钦南区主城区公办小学学位已满时,不再安排到钦南区主城区公办小学就读,由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读,或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。2.审批程序。2024年钦南区主城区小学招生入学审批工作,由钦南区主城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核,最后提交钦南区人民政府审批。3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后,符合公办小学入学条件的适龄儿童,由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果,并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。(二)民办学校审批流程民办学校报名人数不超过招生计划的,直接录取;报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后,导入系统公示。未被电脑随机录取的学生,可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。招生期间,学生家长可通过以下途径查询相关信息:1.钦南区主城区各小学招生咨询电话:(1)钦州市实验小学:0777-2852638、0777-2823105(2)钦州市第一小学:0777-3692101、0777-2109866(3)钦州市第二小学:0777-2832173、0777-2822102(4)钦州市第三小学:0777—2826818、0777—2823413(5)钦州市第四小学:0777-2831264、0777-2823104(6)钦州市第五小学:0777-2832067(7)钦南区特殊教育学校:0777-2829943(8)钦州市第十小学:0777-2813314(9)钦州市人和小学:0777-3233500、0777-3233558(10)钦州市皇庭实验小学:0777-2887896、0777-2889216(11)钦州市白石湖实验小学:0777-2889156、0777-2886719(12)钦南区松宇实验小学:0777-8887795、0777-8887891(13)钦南区茶山江小学:0777-8887196、0777-8887386(14)钦南区沙埠镇中心小学:0777-2391343(15)钦南区沙埠镇沙埠小学:0777-2391473(16)钦南区沙埠镇田寮小学:0777-57275872.钦南区各民办学校招生咨询电话:(1)钦南区新星学校:0777-2835420(2)钦南区沙埠镇扬帆学校:0777-3899696(3)钦南区文武学校:0777-2808768(4)钦南区金棕榈小学:0777-2580818(5)钦南区白海豚实验小学:0777-2816799(6)钦南区书香小学:13307772480(7)钦南区英华小学:0777-2827818(8)钦南区振华学校:133877790213.钦南区教育局招生咨询电话:0777-2697376,招生监督和举报电话:0777-2697636。4.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。   附件:1.2024年钦南区主城区小学学区划分方案            2.2024年钦南区主城区小学学区分布图  钦州市钦南区教育局 2024年7月4日  

钦北区2024年钦北区主城区小学一年级招生公告根据《自治区教育厅关于印发〈关于规范中小学招生入学工作的意见〉的通知》(桂教规范〔2020〕2号)、《自治区教育厅关于做好2024年义务教育招生入学工作的通知》(桂教基教〔2024〕27号)和《钦州市招生委员会关于印发〈2024年钦州市主城区小学一年级入学工作指导意见〉的通知》(钦招考委〔2024〕2号)等文件精神,为规范2024年钦北区城区小学一年级招生入学工作,确保符合条件的适龄儿童顺利入学,结合我区实际情况,制定本实施办法。一、入学年龄入学适龄儿童至2024年8月31日止年龄必须满6周岁(即:2018年8月31日前出生),对未达到入学年龄的儿童,任何情况下任何学校都不得招收。二、招生对象钦北区子材街道、鸿亭街道、长田街道辖区内(以下简称“钦北城区”)本地户籍适龄儿童,非钦北城区户籍的购房定居人员、符合条件的进城务工人员随迁子女。具体招生对象如下:(一)钦北城区本地户籍适龄儿童(以下简称“户籍类”)1.儿童本人和父母或法定监护人具有钦北城区常住户口。2.儿童本人具有钦北城区常住户口,且出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。3.儿童本人具有钦北城区常住户口,且户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。(二)非钦北城区本地户籍随迁子女1.在钦北城区购房定居人员随迁子女(以下简称“房产类”)(1)父母在钦北城区购房并已入住的随迁子女。(2)法定监护人在钦北城区购房并已入住的随迁子女。2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”)(1)父母或法定监护人在钦北城区持有效期内《广西壮族自治区居住证》,且在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所的随迁子女。(2)父母或法定监护人从市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业的随迁子女。(3)父母或法定监护人在钦北城区经商、办企业的随迁子女。(4)父母或法定监护人在钦北城区工商企业、服务机构务工的随迁子女。(5)父母或法定监护人在钦北城区其它单位务工、居住的随迁子女。不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。三、学区划分按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,根据钦北城区辖区内学校分布、学校规模、交通状况等因素,采取地段划片(单校划片)招生,每所城区小学科学划定学区范围,在人口集中教育资源配置不够均衡的地方,探索多校划片方式,将热点学校分散划入相应片区,推进片区间优质教育资源大体均衡,确保适龄儿童整体上相对就近入学。适龄儿童根据自己所属招生对象类别,按学区在所属小学报名。依据钦北城区内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流安排学生入学。城区小学的学区划分情况详见《2024年钦北区城区小学学区划分方案》(附件1)和《2024年钦北区城区小学学区分布示意图》(附件2)。四、招生计划(一)钦北区城区各小学根据办学资源配置及学区内年满6周岁儿童人数情况,按照适龄儿童在户籍所在地就近入学的原则,先确保钦北城区户籍的适龄儿童在户籍所在地所属学区内的学校入学,再努力满足购房定居人员随迁子女、符合条件的进城务工人员随迁子女入学,城区各小学根据实际情况制订合理的招生计划。(二)根据2024年钦北城区学龄人口变化趋势的预测分析研判和摸底调查情况,钦师附小教育集团(总部)、市子材小学、市第十一小学共3所学校均没有空余学位接收“进城务工类”新生。属钦师附小教育集团(总部)、市子材小学学区范围的“进城务工类”新生将调配到市第七小学入学;属市第十一小学学区范围的“进城务工类”新生将调配到市华发小学入学。(三)学校不以各类特长生招生,不通过举办相关培训班或与社会其他教育机构进行合作,提前选拔、特殊培养学生;不以各类竞赛、考试证书、荣誉证书或学习等级等作为招生入学依据或参考。按照国家规定班额标准招生,均衡编班,严禁以任何名义设立或变相设立重点班、快慢班。五、报名办法(一)报名时间1.线上自主报名时间:2024年7月10日至16日(共7天),系统每天开放时段为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。2.线下指导报名时间:7月13日—15日(共3天),城区各学校面向线上操作有困难的家长开放线下咨询指导服务,现场安排工作人员指导家长操作线上报名。每天的工作时段为上午8:30-11:30,下午14:30—17:30。(二)报名方式1.手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。2.电脑端浏览器登录“桂通办”广西数字政务一体化平台,在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事”报名。“桂通办”网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/3.家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的,可持相关报名材料原件,在规定的时间内到对应学区的学校线下咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。因特殊情况确实无法完成线上报名的另行处理。(三)报名要求按照自治区教育厅的统一要求,2024年义务教育招生报名工作采取线上线下相结合方式,依托“桂通办”广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,原则上不再收取报名的纸质复印材料,减轻家长负担,逐步实现网上报名、网上审核和录取。六、注意事项(一)按所属招生对象类别报名父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内,到所属学区的学校在工作人员的指导下操作报名。(二)每位适龄儿童只能报读一所学校每位适龄儿童根据自己所属的学区范围,在一所小学报名,如果经核查发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。(三)不得重复报读一年级已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或法定监护人负责。(四)一次性完成信息采集按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。信息采集工作应在报名时一次性采集,不得利用各类APP、小程序随意反复采集学生相关信息。学校原则上不再收集报名材料复印件,家长只需按照系统提示,拍照提交相应的报名材料即可。(五)依法审核报名材料真实性伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章(如:户口簿、房屋所有权证、不动产权证书、商品房买卖合同等)的行为属于违法行为,学生父母或法定监护人所交的报名信息必须真实有效,一经发现涉嫌造假,报送公安部门依法处理。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读。所提供的报名材料有其它弄虚作假情况的,一律视为无效的报名材料,由父母或法定监护人回儿童户籍所在地学校报名入学。(六)提高警惕预防招生诈骗“智桂通”是政务服务平台唯一的手机入学报名APP,必须是学生父母或法定监护人本人亲自刷脸实名认证登录后才能操作线上报名,凡是通过其它手机APP或者宣称能够通过其它途径代办入学报名的都是骗局。报名时,后台大数据会授权系统查询个人的户籍、房产、社保等信息,请家长在操作时请注意身边的环境安全,以免泄露个人隐私。七、入学政策(一)严格执行免试就近入学政策钦北城区各小学按学区免试招生。按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。(二)方便进城务工人员随迁子女入学执行以《广西壮族自治区居住证》为主要依据的进城务工人员随迁子女入学政策,符合条件的进城务工人员随迁子女按照国家和自治区规定的“以流入地政府为主、以公办学校为主”的要求,做好符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其他学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。(三)确保残疾儿童按时入学教育动员适龄残疾儿童的父母(或法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。残疾儿童根据实际情况报读钦州市钦北区特殊教育学校或报读普通学校随班就读。因残疾无自理能力及识别能力无法入学的残疾儿童,学校要及时做好送教上门或办理申请免学、缓学手续等工作。(四)保障政策优待对象子女入学对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。八、报名材料(一)户籍类1.报名申请表线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。2.户口簿户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。注:(1)如果父母或法定监护人与适龄儿童本人不登记在同一户口本的,则需提供双方户口簿。(2)如果户口簿中所登记内容不能体现出适龄儿童是父母所生子女的情形,则需另外提供适龄儿童的《出生医学证明》。(3)如果适龄儿童法定监护人不是其生父或生母的,需提供法院、司法、民政等相关部门出具的裁定文件。(下同)3.住所证明(1)住房为父母或法定监护人拥有的:①提供房屋《房屋所有权证》或《不动产权证书》;购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。注:非住宅用途性质的房产不作为入学依据。(下同)②入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。注:入住证明材料在线上报名时上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏(下同)。(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其它情形住房的:①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或法定监护人在市区无产权房的证明。②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其它情形住房相应证明材料。③入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。(3)住房为父母或法定监护人租住的:①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或法定监护人在市区无产权房的证明。②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。④入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。(二)房产类1.报名申请表线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“非本地户籍学生”。2.户口簿户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。3.住所证明(1)提供房屋《房屋所有权证》或《不动产权证书》;购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。    (2)入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。  (三)进城务工类1.报名申请表线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“非本地户籍学生”。2.户口簿户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。3.住所证明(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。(3)入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。4.广西壮族自治区居住证提供父母(其中一方)或法定监护人在钦北城区申领的由自治区公安厅统一监制且在有效期内的《广西壮族自治区居住证》。 注:适龄儿童父母或法定监护人的户口地址是钦州市主城区辖区范围之外的需要提供《广西壮族自治区居住证》,户口地址是钦南区和钦北区乡镇的不需要提供。5.务工证明(1)适龄儿童父母或法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。(2)适龄儿童父母或法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。(3)适龄儿童父母或法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述3项其中1项即可)。①与用人单位签订的劳动合同。②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单。③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。(四)政策优待对象子女政策优待对象(烈士、符合条件的现役军人、公安英模和因公牺牲伤残警察、消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员、引进高层次人才及其他各类优抚对象)子女,由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦北区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦北区教育局审核。报名须提交核验的材料:1.线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(B表)》。2.父亲或母亲特殊身份的证件(或表彰文件、单位证明等)。3.家庭的《户口簿》或子女的《出生医学证明》。九、审批流程(一)录取顺序第一,确保钦北城区本地户籍适龄儿童在所属学区内就近入学。遵循学区内常住户籍人口的“家庭户口住址与实际居住地址相统一”“父母的户口住址与子女的户口住址相一致”和“出生入户申报落户”优先安排的原则,按照户口落户时间先后顺序依次审批,确保钦北城区本地户籍适龄儿童在所属学区内的学校就近入学。确保政策优待对象子女入学。 第二,保障在钦北城区购房定居人员随迁子女入学。先安排父母持有《房屋所有权证》或《不动产权证书》的随迁子女,按证件上的产权占比份额、登记时间和入住时间先后顺序依次审批。再安排父母已签订购房合同但未取得房产证的随迁子女,按合同上的占比份额、购房时间和入住时间先后顺序依次审批。有序安排购房定居人员随迁子女入学,当学区内的学校学位不足时,调配安排到邻近学区有空余学位的学校入学。第三,根据学位情况,统筹安排符合条件的进城务工随迁子女入学。按工作调动(录考)类、经商办企业类、劳动务工类顺序依次审批。当学区内学校学位不足时,调配安排到邻近学区有空余学位的学校入学;当钦北城区小学学位已满时,不再安排到钦北城区公办小学就读,由父母自行安排到钦北城区外的其他学校或户籍所在地学校入学。(二)审核程序2024年钦北区城区小学招生入学工作,由钦北区城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦北区教育局统一组织审核,最后提交钦北区人民政府审批。(三)公布名单经城区各小学初审、区教育局审核和区人民政府审批后,符合城区公办小学入学条件的适龄儿童,按照自治区教育厅线上招生工作的统一时间要求,于8月上旬正式反馈录取结果。录取结果以手机短信的形式通知家长,家长也可以通过原线上报名渠道查询或直接到各招生学校校门口查看公告。十、其他事项(一)钦北区城区各小学招生咨询电话1.钦师附小教育集团总部:0777-2812371、2823126。2.钦州市子材小学:0777-2895665、2188282。3.钦州市第七小学:0777-2858175。4.钦州市第八小学:0777-2366958、2366978。5.钦州市第九小学:0777-2366100、2366241。6.钦州市第十一小学:0777-2880818、2862663。7.钦州市第三十四小学:0777-2818629、2818291。8.钦州市第三十八小学:0777-3689867。9.钦州市第三十九小学:0777-5981599、5981567。10. 钦州市华发小学:0777-3232605。11.钦师附小教育集团康桥校区:0777-2812371。12.钦州市第十九小学:0777-3751113。(二)招生监督、举报电话钦北区教育局基础教育股:0777-3686176。钦北区教育局党风廉政办:0777-3686155。(三)网络发布方式1.钦北区人民政府网址:http://www.qinbei.gov.cn/。2.微信公众号:“钦州教育发布”“钦北发布”。本实施办法解释权在钦北区教育局。 附件:1.2024年钦北区城区小学学区划分方案b0ba32a4933ff1cb6000331bd51bdc5b_ae06990b5b5c7da9b15e04b4936ae4a7_8.xlsx           2.2024年钦北区城区小学学区分布示意图  来源丨钦南发布、钦北发布、钦州教育发布

钦北官员黄开环落马灵山副县长胡华庆跻身常委钦州举行龙舟赛 灵山伯劳镇书记叶远雄被双开钦州美女官员高升副厅钦州通报4名干部有关问题沈丽侃任北部湾职校校长钦州改建14座新建8座大桥▼小编电话:13807779375▼长按下载关注

文章编号: bc0cbedd81c43b1e6dedb5cab2a2eb47
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西“钦州”地方特色美食,人均不过百,吃了不想走,太“鲜”美了!) 2024-07-05 单吃吃   单吃吃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY0ODk0Mw==&mid=2247486503&idx=1&sn=9166d0781dbfc9d2294d852dbfdaa513

    广西钦州,一座拥有白海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡和奶水牛之乡的滨海城市。踏上钦州的土地,浩瀚无垠的大海带给人们各类美味海鲜的馈赠,地道的陆地美食也令食客们陶醉。每一道美食在钦州厨师们匠心独运的烹饪技艺下碰撞出别样的美味,成为钦州人饭桌上的常客。钦州的美食,不仅仅是一种味觉的享受,更是一种生活态度的体现。 

          01 

猪脚粉 

俗话说:钦州猪脚粉,神仙也打滚。钦州猪脚粉,采用精心挑选的猪前蹄,先油炸至金黄,配以几十种名贵中药材熬制,猪脚色泽艳丽、有褶皱感,肥而不腻,脆而不硬。粉选当地特有的上好米粉或河粉,配以调制好的熟猪脚,加入多种佐料而成,猪脚软而不烂、汤水鲜美还略带甜味,在粉上淋上猪脚汁,一口下去,道不尽的美味,让人回味无穷。 

          02 

钦州大蚝 

    钦州人爱吃大蚝,因为钦州是中国大蚝之乡,这里紧靠着北部湾的海域,不仅有美丽的近海风光,更因为其得天独厚的气候和自然资源,已经成为了著名的大蚝养殖基地。这里生长出的大蚝肥大,肉质嫩白、结实,营养丰富被誉为“海洋的奶酪”。烤制后散发出诱人的香气,鲜甜无比的茅尾海大蚝,配上农家初生土鹌鹑蛋、鸡子,再撒上葱花、枸杞,这样的搭配简直就是要上天的节奏。 

          03 

钦州黄瓜皮 

    钦州当地有一句流传很广的话:“宁缺燕窝鲍鱼,不可没有瓜皮”,可见瓜皮在钦州人心中占据着重要的地位。钦州瓜皮并不是某种瓜的“皮”,而是用当地的“黄瓜”加盐腌制而成的。由于经过腌制后的黄瓜去除了大部分的水分,从圆形变成了扁状,呈现很多的皱褶,故称为“瓜皮”。腌制好的黄瓜看着扁了,但实际上却非常脆爽,吃起来就是香,咬起来嘎嘣脆,是夏日家里必备的佐粥小菜。也可以热炒,配五花肉、牛肉都可以,香脆可口,相当下饭! 

          04 

灵山大粽 

    灵山大粽历史悠久以大著称,状如枕头,主要用野生冬叶和糯米、绿豆、猪肉包制而成。标准的灵山大粽一般都有2公斤,大的庆典大粽有几十公斤,寓意:传宗接代、高中状元、光宗耀祖。值得一提的是,灵山大粽使用的材料都是采自本地,特别是用本土猪肉,肥瘦均匀、质地松软,肉味可以渗透到糯米中,使粽子吃起来香滑可口。不仅如此,灵山大粽还可包入猪蹄、香鸡、特色腊味等食材,味道鲜美,打开粽叶,粽香撩人味蕾。 

          05 

灵山香鸡 

    “灵山香鸡,香飘八桂,誉满全国”。灵山香鸡原产于灵山县的优质地方鸡品种,其肉质细嫩,皮薄光亮,骨细味香,有原始肉鸡的纯正香味,是制作白切鸡的上等食材。最简单健康的隔水蒸烹饪手法能将其香鲜全部保留,钦州各家养殖家禽以放养方式为主,每只本地鸡搭配钦州独特特产配料,以及各种不同的烹饪方式,都是对美味的提升。 

          06 

官垌鱼 

官垌鱼是用山泉水养殖、肥美鲜香、肉嫩清甜、这也是无腥味的关键所在。 其制作技艺至今已有一百多年的历史,一鱼多吃,是对官垌鱼的完美诠释。一条好鱼,广西人的第一反应就是做鱼生,无论生焖、清蒸、红烧都行,怎么做都好吃。因为鱼太大,去餐馆点一条鱼就够了,一鱼五吃,鱼头加豆腐打汤;鱼鳞炸脆脆的下酒最好;鱼骨椒盐也是一道菜;鱼肉一个清蒸,比较鲜;一个红烧,比较够味;凉拌鱼皮特有咀嚼感。每道菜品均取官垌鱼一个部位精心制作而成,色、香、味俱全,是独一无二的美味佳肴,深受人们的喜爱。 

          07 

大寺猪肚巴 

大寺猪肚巴是钦州大寺镇特色食品。传统祖传技艺,选用优质土家猪肚肠,加糖、盐、香料等腌制。经切、晒、炸、焖等多道工序,用柴火铁锅烧制,制作出色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色猪肚巴。猪肚巴营养丰富,美味可口。 

          08 

小董麻通 

麻通是钦北区小董镇所盛产的名牌小食品,也是钦州独有的地方小吃,由于麻通是用芝麻包裹,内如通草,故而取名为“麻通”。小董麻通重量轻、香味浓厚、甜味入心、口感酥脆,大而不重,甜而不腻,酥脆爽口,食后余香满口,令人回味。 

钦州是广府文化的重要传承和兴盛之地,在饮食上,融合了桂、粤的特色,形成了兼容并蓄、风味独特的钦州味道,鲜、咸、甜、酸、辣多种风味,味味皆美,但这远远不能概括钦州味道。或许在每一个人的心中都有着那独属自己的钦州味道! 

往期文章 

喜欢有用

        多谢点赞和在看 

↓↓ 

文章编号: 1ef184a1d592dd5651a5c2af5dd934cb
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“学长”拍了拍你) 2024-07-05 华南师范大学汕尾校区   华南师范大学汕尾校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI1OTI0Nw==&mid=2247500791&idx=1&sn=7021a4b77ce2d4fdf5db14eedd44ca54

     万物有灵生生不息 

     当被蚊虫叮咬时 

     当被鸟粪砸中时 

     当被猫猫抓挠时 

     你是否这样宽慰过自己? 

     让我们一起看看那些年与动物朋友们的崩溃瞬间 

     看完或许你会想问 

     这“学长学姐”还能退货吗? 

崩溃瞬间 

SVG布局的工具条上可以设置动画各种参数

同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐 

“边界感”是个好东西 

希望有时候动物朋友们能懂 

     那难道我们校区没有可爱的“神奇动物”了吗 

     别着急 

     下划收获它们的治愈时刻 

校区动物图鉴 

校园小小欢乐家 

飞檐走壁本领大 

逗鸟嬉蝶把戏耍 

拯救世界就靠它 

长天阴晴不定 

似它的身影不清 

湖水波澜不惊 

却晕开了它的轻语 

静静地孤芳自赏时 

回音也仿佛有了剪影 

停在自己小小的一方天地间 

等待阳光照耀时翩翩起舞 

作为初春的信使 

展翅的一刹那 

飞掠最新生的春意 

吟唱完了今天的白昼之歌 

盘旋一圈 轻盈落下 

它乘着风等日落下山坡 

静静享受伫立独处的时光 

历经险阻行走至今 

干燥的木板上留下蜿蜒涎线 

在行走道路上遇到沟壑 

但相信它越过只需须臾 

风拂碧波起 细水鱼儿出 

茫然两相顾 即知离海乡 

此处书声扬 久居心怡然 

静谧黄昏里 飞鸟掠残阳 

余晖细织剪影长 

落日与归鸟和鸣 

我心随此景 澹然如羽轻 

校园湖里连着大海

在这座"水上大学" 

甚至有水母出没 

这群日常中的小可爱 

时常带来欢乐 

而接下来介绍的 

则是生活中的稀客 

来看看你可曾见过 

那些被重点保护的本地“土著” 

紫羽红嘴的小精灵 

蓝天没有翅膀的痕迹 

只想停留在湿地 

默默守护这片宁静 

点我查看紫水鸡介绍 

基本资料 

紫水鸡是秧鸡科紫水鸡属鸟类,下辖13个亚种,中国有两个亚种,即云南亚种和华南亚种。 

2021年,紫水鸡被列入国家二级保护动物。 

它们在汕尾 

汕尾陆丰市潭西镇的东山村湿地是紫水鸡的繁殖地,拥有三百只以上的种群。 

为强化源头治理,汕尾市拟将印发出台《关于禁止猎捕候鸟等野生动物的通告》,重点明确当地禁猎(捕)期限、区域、物种和责任主体,加强候鸟等野生动物资源保护。 

碧波之下 

粉红的一抹亮色跃起 

海上精灵现神秘之姿 

带你领略大自然的奇妙和生命的魅力 

点我查看中华白海豚介绍 

基本资料 

中华白海豚是海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。中华白海豚体长2.0-2.5米,最长达2.7米。它们在晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。 

1988年,被列为我国国家一级保护动物。 

它们在汕尾 

目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,我国是它们最重要的栖息地,它们主要栖息于我国长江口以南海域。 

广东、福建、广西、海南等共计四省区20个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,其中汕尾亦在其列。  

中华白海豚浮现于保利金町湾近海处,距离汕尾校区仅约3公里(汕尾校区教职工李碥老师拍摄) 

体态优美的“鸟中国宝” 

做客环境优美的滨海之城 

湿地的守护者 

你的存在 

让人感受到生命的美好与纯洁 

点我查看东方白鹳介绍 

基本资料 

东方白鹳,是鹳形目鹳科鹳属的大型涉禽,常栖息于湖泊、水库、池塘等边缘的浅水区或水田中,有时也飞回到树上停栖。 

中国于1989年将其列入了中国一级重点保护野生动物名录。 

它们在汕尾 

因东方白鹳繁殖分布区域狭窄,数量稀少,目前已处于全球濒危状态。 

2024年1月,170余只东方白鹳成群出现在广东海丰鸟类省级自然保护区,这是汕尾自2023年1月在陆丰市记录到179只东方白鹳以来,第二次监测到百只以上的东方白鹳。 

其实无论是保护动物 

还是非保护动物 

我们都要爱护身边这些可爱的动物朋友们 

大家对他们都有什么想说的呢 

我想对它说 

(向上滑动查看) 

致小动物: 

@小乐:猫猫和小狗,要好好生活天天开心哦。

@小布丁:我家养了一只柯基,名字叫布丁,是个女孩子,希望你们都开开心心,自由自在! 

@小完蛋犊子:两只黑色的小鸟一起飞上食堂二楼,温馨的场面对我这个单身狗造成了一万点暴击,心态爆炸了,你们能不能找个夜深人静的时候撒狗粮,我还想吃饭呢。 

@陶cc:我很爱你们。 

@ ERrrrr:宝宝我爱你呀! 

@蕃茄味蝴蝶:小猫,我家的小猫,想你了,回来吧! 

@莎拉:cookie,要健康快乐哦! 

@李开了她:小时候最喜欢养鱼了,遇见路边摆的金鱼摊能看它们很久,走好。 

@可爱的拉宝:拉宝,姐姐爱你哟,请健健康康快快乐乐的! 

@匿名L:家附近的流浪猫。上下学期间和它们是互相围观的羁绊,总想问你们想吃铜锣烧吗? 

@阿欢:蚂蚱!!!(好像是蚂蚱)他一下子就被我抓住了,我捏着他到处跑,老好玩了!蚂蚱蚂蚱,你能不能多来几次,我想养你! 

上面的两脚兽们用语言传达爱意 

小动物们又该怎么表达情感呢 

其实它们想“说”的 

就在无数个日升月落里 

比如在低落时刻 无声地安慰你 

比如作贴心闹钟 早睡早起监督你 

是最可爱的棉袄 是最安心的陪伴 

我和小动物的故事 

从清晨的“猫咪闹钟” 

到日常的梳毛时光 

他们之间的默契和情谊 

给生活增添了许多乐趣和温暖 

汕尾校区图书馆教师杨嘉颖 

“动物伙伴满足人类情感与精神的双重需求,同时培育责任感。”华南师范大学汕尾校区图书馆教师杨嘉颖分享道。 

杨嘉颖的动物小伙伴是四岁半的橘猫咪咪。2019年,归家途中的杨嘉颖偶然间捕捉到一声微弱的猫呜,在他轻声呼唤下,一只大约两个月大、浑身湿透的小橘猫从草丛里出来并看着他,他瞬间被吸引住并决定收养它。 

刚与咪咪相处时,它每天早上5点都会化身“猫咪闹钟”,泰山压顶式地唤醒杨嘉颖,而当时他正面临学业压力,睡眠严重不足的问题,不过杨嘉颖仍选择在5点起床喂食,不愿委屈咪咪。之后他调整作息,早睡早起。事实证明,充足的睡眠更能提高他的学习效率,巧合之下,咪咪就这么为他的学习之路保驾护航。 

长期相处中,他们建立了深厚的情谊,彼此的默契给杨嘉颖带来了许多快乐。然而饲养咪咪也遇到了一些困难,如咪咪在春秋两季会出现季节性换毛现象。届时家中毛发纷飞,这给杨嘉颖的日常生活带来了一定的不便,为此他在家中备有猫咪梳毛刷、粘毛器等工具。每当杨嘉颖用梳毛刷召唤咪咪时,它便会前来享受梳毛服务,并发出满意的“咕噜”声。

最后,杨嘉颖表示,宠物者能体验宠物的忠诚与爱,获得满足感和成就感。而宠物作为精神支柱,可以帮助人们克服困难,并且培养责任心。 

他们的爱与呵护 

帮助小九克服了生命的困境 

也许它不知道你为何难过 

但小狗会用它的方式 

默默伴你左右 

基础教育学院学前教育专业 

2023级本科生徐舒墨 

“小九是一只怕生的串串狗。”基础教育学院学前教育专业2023级本科生徐舒墨说道。与小九的相遇是在两年前的5月9日。 

刚出生便被遗弃的小九浑身是血与羊水,奄奄一息地躺在楼道口。看到这一幕,尽管家里不方便养宠物,徐舒墨还是小心地将小狗捧回家中悉心抚养,与家人日夜搜集资料进行学习。从喂奶、模仿狗妈妈的舔舐再到辅助排泄,徐舒墨克服收养流浪狗的各种困难,奇迹般地将小狗养活了。 

现在的小九活泼好动,体态健康,已经成为了家庭的一员。或许是流浪的经历使然,小九不像其他宠物狗一般亲近人。“弄得它不耐烦,它就会冷不丁地挠上你一爪子!感觉它是个特别不通人性的动物。”然而每当徐舒墨不高兴时,小九便主动亲近过来,安慰般地发出温柔的呜呜声;欲出门或归家时,小九也会立刻蹭上来告别或迎接;徐舒墨想过将它放生,但它却久久徘徊不去,还随时准备蹿进家门......这些感动而治愈的瞬间,让徐舒墨相信:或许特别的出生经历让小九天生缺乏安全感,但它也始终视大家如至亲。

“动物与人的情感是互通的,它可以成为情感的寄托,互相给予陪伴。在此过程中让人们对生命产生更多理解与尊重。”与小九的相处,为徐舒墨的生活带来了纯粹与美好,让他能在苦恼时寄托情感,温暖自己的心灵。 

人类为它们提供温暖的家与食物 

它们给人类带来力量与治愈 

尽管有时它调皮捣蛋 

但彼此的理解与耐心 

让他们建立起深厚的情感纽带 

创意设计学院服装与服饰设计专业 

2022级本科生冯相濡 

和小动物共度的时光,往往能为我们带来治愈与温暖。在分享自己与“彭老板”的故事时,创意设计学院服装与服饰设计专业2022级本科生冯相濡提到:“和小动物在一起的很多瞬间我都感觉非常治愈,我给它们提供温暖的家与食物,它们给我们带来力量与治愈。” 

“彭老板”在夜市摊位上活跃得引人注目,从此成为了冯相濡小家的成员之一。 

初入家门,“彭老板”与冯相濡并不熟悉,也不愿意躺在她的手掌上,一到晚上都会咬磨笼子,试图从笼子里面逃出来。它还曾凭其强劲的咬合力咬穿了她三条裤子,甚至伤害过她。但是冯相濡并不气馁,通过网友提供的零食诱导等妙招,耐心地与“彭老板”相处。随着相处的时间渐长,“彭老板”逐渐与冯相濡熟络起来,也开始时不时地躺在她的手上。它看到冯相濡被自己咬伤而在医院打针时,也会羞愧地低下头。

冯相濡与“彭老板”相互陪伴、相互治愈,共同度过了许多美好的时光。冯相濡表示:“与‘彭老板’相处的这段时间里,我深深体会到了动物的纯真与善良。它们虽然不会说话,但却能用行动表达情感。这种与动物之间的亲密关系让我感到无比幸福和满足。” 

常说动物是人类的朋友 

为了不互相伤害  

为了能和平共处 

为了守护住友谊的小船 

在与它们相处时 我们应该注意什么呢

如何与它们相处 

正是这些可爱的小伙伴们 

让我们的生活不再单调与枯燥 

当你步履匆匆 

掠过树桠 迈过垭口 

开心或是苦涩 苦尽甘来或是一路向阳 

它们就在这里 

也许是不期而遇的美好 

也许是陪伴作长情的告白 

蛰伏地底不问事 一朝蝉鸣世人知 

最近大大小小的考试已然进入尾声 

愿各位如同这只"绿知了"代表的寓意般 

一鸣惊人 

关注我们 

文稿  |  陈满乐 胡语婷 陈绮欣  

钟振梁 郑望平 林小琦 曾琪淇  

汪姗姗 杨德煌 黄靖茹 邱敏婕 

问卷  |  陈幸飞 

排版  |  郑望平 胡佳瑜  

摄影  | 李碥 陈俊谕 童意田田  

胡语婷 黄颖楠 蔡晓彤  

部分图片来源于网络 

制图  |  蔡晓彤 赵航羽 许焰岚 胡李佳 郑望平

校对  | 吴姗蔓 何彦霖

执行编辑  | 郑望平 胡语婷

责任编辑  |  黄婕淳 

初审  |  李碥 

  复审  |  汪锡鑫

  终审  |  徐向龙 

文章编号: 560624954da81b3e5a0b4602c7344cac
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (暑期学生特惠季!寻豚追梦就到三娘湾,遇见你的“小幸运”) 2024-07-05 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453299813&idx=1&sn=1e06b47a0e9241962f83f18293f21a01

夏 

天 

SUMMER 

      中华白海豚,这一国家一级保护动物,以其独特的“中华”之名,在海洋哺乳动物中独树一帜,被誉为“海上大熊猫”、“五彩小精灵”、“妈祖鱼”以及“拜风鱼” 

      当“粉色海豚”的身影浮现,它不仅象征着神圣,更带来了幸运的征兆。 

       

毕业季旅游计划 

SUMMER 

夏日炎炎 

青春如火 

“寻豚逐梦,啔航新征程” 

到广旅·海豚湾 

寻找你在大海中的“小确幸”! 

暑期学生特惠季!! 

让每一位学子在炎炎夏日 

都能在这里找到乐趣 

与海豚共舞 

感受大海的广阔与温馨 

夏 

天 

1 

毕业季旅游计划 

SUMMER 

活动时间:即日起至2024年9月10日

(注:在三娘湾景区,出现有“三无”船舶,非法载客出海寻豚。其安全隐患极大。在此,广旅海豚湾公司提醒广大游客,“出海寻豚”请认准国营官方正规船舶。) 

优惠一: 

1名学生,59元/人 

优惠二: 

1名学生+1名同行人员,139元/套 

优惠三: 

1名学生+2名同行人员,209元/套 

以上优惠活动需持有效学生证、校牌或准考证的在校学生,可享受“出海寻豚”项目

优惠四: 

持到达站(钦州东站)有效动车票的乘客,可享85元/人“出海寻豚”优惠票价。 

惊喜小礼品: 

     前600名初三及高三考生在出海完毕,可出示中考或高考准考证以领取小礼品,小礼品数量有限,送完即止。 

活 

动 

细 

则 

    1、每位学生购票须出示有效的学生证、校牌或准考证以验证身份。 

    2、购票证件仅限本人使用,且一人一证一票原则,票券不可转让给他人,副券撕毁无效。 

    3、为了确保活动的严谨性和公平性,要求每位学生携带实体学生证、校牌或准考证。如遇到特殊情况,可考虑学生通过学信网等官方渠道查询并展示自己的学生身份信息作为补充。 

    4、所有享受优惠的学生须遵守出海安全规定,听从工作人员指导。 

    5、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海,可办理退票或改期。 

夏 

天 

          ▍图 

          文来源:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 

文章编号: d1e2cbc0aff0bda66160af1c5cfae4f1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (快看!2024年钦南、钦北主城区小学一年级招生公告出炉) 2024-07-05 钦州白话猫   钦州白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653766476&idx=1&sn=cdb4a810f2498cf9444f8a80851447a4

——2024.07.05—— 

钦南区 

                                                                           2024年钦南区主城区小学一年级招生公告 

根据自治区教育厅和钦州市教育局有关2024年义务教育阶段招生入学工作部署及要求,结合我区实际情况,制定出台了《2024年钦南区主城区小学一年级招生入学实施办法》,2024年钦南区主城区小学一年级招生工作于2024年7月10日开始,现将有关事项公告如下: 

                                                                                一、招生对象 

至2024年8月31日止,年龄满6周岁(2018年8月31日前出生)的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下: 

(一)具有钦南区主城区户籍的适龄儿童(以下简称“户籍类”) 

1.父母或其他法定监护人和儿童本人具有钦南区主城区常住户口。 

2.出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。 

(二)进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女 

1.钦南区主城区购房人员随迁子女(以下简称“房产类”) 

(1)钦南区主城区购房并实际入住人员随迁子女。 

(2)与购房并实际入住人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

(3)2023年11月23日-2024年2月29日期间,在钦南区主城区购买新建商品住房并完成商品房买卖合同登记备案及契税缴纳凭证(以下简称“政策性优惠购房”)人员随迁子女。 

2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”) 

(1)父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定要求人员的随迁子女。 

(2)由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。 

(3)进城经商办企业人员随迁子女。 

(4)进钦州市区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。 

(5)与进城务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。 

                                                                                二、招生计划 

(一)招生计划的制定 

原则上要按照不超过国家规定班额标准招生。 

1.公办小学招生计划,主要根据钦南区主城区小学办学资源配置及区域内幼儿园年满六周岁人数情况,以确保钦南区主城区户籍适龄儿童按学区入学和努力满足符合条件的非钦南区主城区户籍适龄儿童就读需要为前提而制定。 

2.民办学校招生计划,按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平,并逐步呈下降趋势”的要求,坚持“控制增量、优化存量、提升质量、稳字当头、稳中求进”的工作原则,结合民办学校办学实际通过申报审批确定。 

(二)生源范围 

1.公办学校按学区招收。列入公办学校招生对象的适龄儿童应随父母或其他监护人户口及实际居住地址为依据免试就近入学,按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流学生。根据2024年钦南区主城区学龄人口变化趋势的预测分析和摸底调查,市实验小学、市第三小学、市第四小学、市第三十五小学(皇庭实验小学)、市第三十六小学(白石湖实验小学)、松宇实验小学等6所学校已无空余学位接收进城务工人员随迁子女入学。上述学校学区范围内进城务工人员随迁子女按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。 

2.民办义务教育阶段学校在审批地范围内招生。民办学校不划定具体的学区,以服务本区域小学适龄儿童就读为主,主要招收钦南区主城区适龄儿童,优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生,严禁无计划、超计划招生。 

                                                                                三、学区划分 

公办学校学区划分详见《2024年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2024年钦南区主城区小学学区分布图》。 

                                                                                四、报名办法 

(一)公办小学招生报名时间和方式 

2024年钦南区主城区小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,逐步实现网上报名、网上审核和录取。具体线上报名操作流程另行公告。 

1.报名时间: 

(1)线上报名时间:2024年7月10日至16日(7天),线上报名系统每天开放时间为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。 

(2)线下指导报名时间:2024年7月10日至16日(7天),各校设置咨询点,安排工作人员现场指导家长线上报名和解答家长关于招生政策的咨询。每天的工作时间为8:00-18:00。 

2.报名方式: 

(1)父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。 

(2)电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台(“桂通办”,网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/),在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。 

(3)家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成线上报名的,可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。若仍无法完成线上报名的,则还需提交相关报名材料的复印件(各1份),由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。 

(二)民办学校招生报名方式 

落实公办民办义务教育学校同步招生政策,实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的,统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名,原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的,公办学校不再保留其学位。 

                                                                                五、注意事项 

(一)按所属招生对象类别报名。适龄儿童报读义务教育学校时,在家长指导下可自愿选择报读公办学校或民办学校,不能兼报。选择报读公办学校的,父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内到学区学校,在工作人员的指导下操作报名。 

(二)每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区主城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。 

(三)不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。 

(四)一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。 

(五)确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实,伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为,一经发现,将报公安部门处理。报名结束后,区教育部门将组织各招生学校,依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式,对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读;所提供的材料不真实,经查实具有弄虚作假情况的,此材料视为无效材料,由学校告知家长返回户籍所在地报读。 

                                                                                六、报名材料 

(一)户籍类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。 

2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

3.住所证明。 

(1)住房为父母或其他法定监护人拥有的: 

①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》);购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。     

②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。通过招生报名系统进行线上报名的,入住证明材料上传至“其他需上传的材料”栏(下同)。 

(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料。 

(3)住房为父母或其他法定监护人租住的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。 

③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

④入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

(二)房产类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

(2)户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

(3)住所证明。 

①父母或其他法定监护人房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证; 

②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

注:住房为政策性优惠购房活动期间购买的,只需提供《商品房买卖合同》和契税缴纳凭证即可,不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证;住房为祖屋(祖父母或外祖父母的房产)的,适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口,提供祖父母或外祖父母房产证或购房合同,房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明,缺少任何一项,均不符合以祖屋性质报读的条件。 

(三)进城务工类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

3.住所证明。 

(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

(3)入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

4.广西壮族自治区居住证。父母(其中一方)在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期(钦州市户籍人员除外)。 

5.务工证明。 

(1)适龄儿童父母或其他法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。 

(2)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。 

(3)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述三项其中一项即可): 

①与用人单位签订的劳动合同; 

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单; 

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

(四)政策优待对象子女 

烈士子女、现役军人子女、因公牺牲和病故军人子女,公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理。 

报名须提交的材料:①选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(B表)》;②证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等;③子女的出生医学证明;④子女与父或母户口。     

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。 

                                                                                七、招收原则 

(一)公办学校招收原则 

1.严格执行免试就近入学政策。钦南区主城区各小学按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,由适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。 

2.方便进城务工人员随迁子女入学。深入推进“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的随迁子女义务教育入学政策,切实保障符合条件的随迁子女在流入地入学,确保符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其它学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。 

3.充分保障残疾儿童适时入学。教育动员适龄残疾儿童的父母(或其他法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。对于能够适应普通学校教育的适龄残疾儿童少年,要优先采用普通学校随班就读的方式安排入学;对于不能适应普通学校教育的适龄残疾儿童,要尽量安排到特殊教育学校入学;对于需要专人护理、不能到普通学校随班就读或特殊教育学校就读的各类重度适龄残疾儿童少年,实施送教上门服务;对于入学安置有争议的,由钦南区残疾人教育专家委员会对其接受义务教育的能力进行评估认定,提出入学安置意见。同时,对于达不到不应安置条件的,但确因身体原因需要缓学、休学的适龄残疾儿童,父母或其他法定监护人提出申请,报区教育行政部门备案,建立缓学、休学台账。 

4.全力保障政策优待对象子女入学。对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。 

(二)民办学校招收原则 

民办学校原则上在审批地范围招生。民办学校根据国家和地方义务教育规范管理及本招生实施办法相关规定,按优先招收钦南主城区适龄儿童的原则实施招生。 

                                                                                八、审批流程 

(一)公办学校审批流程 

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童,根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。适龄儿童本人、父母或其他法定监护人提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质,非住宅房产不作为入学依据。 

(1)确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。 

①法定监护人或其他监护人及学生本人具有钦南主城区户籍,户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的,按户籍所在地段学区安排入学。 

②法定监护人或其他监护人具有钦南主城区户籍,学区内无房产,户口、实际居住地在同一招生学校学区内的: 

A:户口在学区内,不实际居住在学区内,因城市改造等客观原因,临时搬离原住址,签订有回迁(回建)协议的,按原住址所在学区就近安排入学。 

B:户口在学区内,学区内无房产,住房为祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房等,能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读,不能提供钦州市区无房产证明的,按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。 

C:户口在学区内,学区内无房产,在学区内租房居住,能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。 

同时,根据有关教育优待政策,在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上,全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。 

(2)保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。 

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的,就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产(《房屋所有权证》、《不动产权证书》、购房合同等三项之一)并实际居住以及符合政策性购房优惠条件的非钦南区主城区户籍随迁子女就读。如果该批次学生数超出学校学位供给数的,以房产产权份额占比、获得时间、实际居住年限为依据排序,房产产权份额占比大、获得时间长、居住年限长的优先。当学区内学校学位已满时,统筹调配到邻近学区有空学位的学校。 

(3)统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。 

父母或其他法定监护人为非钦南主城区户籍,在钦州市区范围内无房产,在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的,公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的,其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的,以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序,合法稳定就业时间长、居住年限长的优先;如果钦南区主城区公办小学学位已满时,不再安排到钦南区主城区公办小学就读,由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读,或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。 

2.审批程序。2024年钦南区主城区小学招生入学审批工作,由钦南区主城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核,最后提交钦南区人民政府审批。 

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后,符合公办小学入学条件的适龄儿童,由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果,并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。 

(二)民办学校审批流程 

民办学校报名人数不超过招生计划的,直接录取;报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后,导入系统公示。未被电脑随机录取的学生,可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。 

招生期间,学生家长可通过以下途径查询相关信息: 

1.钦南区主城区各小学招生咨询电话: 

(1)钦州市实验小学:0777-2852638、0777-2823105 

(2)钦州市第一小学:0777-3692101、0777-2109866 

(3)钦州市第二小学:0777-2832173、0777-2822102 

(4)钦州市第三小学:0777—2826818、0777—2823413 

(5)钦州市第四小学:0777-2831264、0777-2823104 

(6)钦州市第五小学:0777-2832067 

(7)钦南区特殊教育学校:0777-2829943 

(8)钦州市第十小学:0777-2813314 

(9)钦州市人和小学:0777-3233500、0777-3233558 

(10)钦州市皇庭实验小学:0777-2887896、0777-2889216 

(11)钦州市白石湖实验小学:0777-2889156、0777-2886719 

(12)钦南区松宇实验小学:0777-8887795、0777-8887891 

(13)钦南区茶山江小学:0777-8887196、0777-8887386 

(14)钦南区沙埠镇中心小学:0777-2391343 

(15)钦南区沙埠镇沙埠小学:0777-2391473 

(16)钦南区沙埠镇田寮小学:0777-5727587 

2.钦南区各民办学校招生咨询电话: 

(1)钦南区新星学校:0777-2835420 

(2)钦南区沙埠镇扬帆学校:0777-3899696 

(3)钦南区文武学校:0777-2808768 

(4)钦南区金棕榈小学:0777-2580818 

(5)钦南区白海豚实验小学:0777-2816799 

(6)钦南区书香小学:13307772480 

(7)钦南区英华小学:0777-2827818 

(8)钦南区振华学校:13387779021 

3.钦南区教育局招生咨询电话:0777-2697376,招生监督和举报电话:0777-2697636。 

4.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。 

   附件:1.2024年钦南区主城区小学学区划分方案 

            2.2024年钦南区主城区小学学区分布图   

钦州市钦南区教育局 

 2024年7月4日   

钦北区 

                                                                            2024年钦北区主城区小学一年级招生公告 

根据《自治区教育厅关于印发〈关于规范中小学招生入学工作的意见〉的通知》(桂教规范〔2020〕2号)、《自治区教育厅关于做好2024年义务教育招生入学工作的通知》(桂教基教〔2024〕27号)和《钦州市招生委员会关于印发〈2024年钦州市主城区小学一年级入学工作指导意见〉的通知》(钦招考委〔2024〕2号)等文件精神,为规范2024年钦北区城区小学一年级招生入学工作,确保符合条件的适龄儿童顺利入学,结合我区实际情况,制定本实施办法。 

一、入学年龄 

入学适龄儿童至2024年8月31日止年龄必须满6周岁(即:2018年8月31日前出生),对未达到入学年龄的儿童,任何情况下任何学校都不得招收。 

二、招生对象 

钦北区子材街道、鸿亭街道、长田街道辖区内(以下简称“钦北城区”)本地户籍适龄儿童,非钦北城区户籍的购房定居人员、符合条件的进城务工人员随迁子女。具体招生对象如下: 

(一)钦北城区本地户籍适龄儿童(以下简称“户籍类”) 

1.儿童本人和父母或法定监护人具有钦北城区常住户口。 

2.儿童本人具有钦北城区常住户口,且出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。 

3.儿童本人具有钦北城区常住户口,且户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。 

(二)非钦北城区本地户籍随迁子女 

1.在钦北城区购房定居人员随迁子女(以下简称“房产类”) 

(1)父母在钦北城区购房并已入住的随迁子女。 

(2)法定监护人在钦北城区购房并已入住的随迁子女。 

2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”) 

(1)父母或法定监护人在钦北城区持有效期内《广西壮族自治区居住证》,且在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所的随迁子女。 

(2)父母或法定监护人从市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业的随迁子女。 

(3)父母或法定监护人在钦北城区经商、办企业的随迁子女。 

(4)父母或法定监护人在钦北城区工商企业、服务机构务工的随迁子女。 

(5)父母或法定监护人在钦北城区其它单位务工、居住的随迁子女。 

不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。 

三、学区划分 

按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,根据钦北城区辖区内学校分布、学校规模、交通状况等因素,采取地段划片(单校划片)招生,每所城区小学科学划定学区范围,在人口集中教育资源配置不够均衡的地方,探索多校划片方式,将热点学校分散划入相应片区,推进片区间优质教育资源大体均衡,确保适龄儿童整体上相对就近入学。适龄儿童根据自己所属招生对象类别,按学区在所属小学报名。依据钦北城区内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流安排学生入学。城区小学的学区划分情况详见《2024年钦北区城区小学学区划分方案》(附件1)和《2024年钦北区城区小学学区分布示意图》(附件2)。 

四、招生计划 

(一)钦北区城区各小学根据办学资源配置及学区内年满6周岁儿童人数情况,按照适龄儿童在户籍所在地就近入学的原则,先确保钦北城区户籍的适龄儿童在户籍所在地所属学区内的学校入学,再努力满足购房定居人员随迁子女、符合条件的进城务工人员随迁子女入学,城区各小学根据实际情况制订合理的招生计划。 

(二)根据2024年钦北城区学龄人口变化趋势的预测分析研判和摸底调查情况,钦师附小教育集团(总部)、市子材小学、市第十一小学共3所学校均没有空余学位接收“进城务工类”新生。属钦师附小教育集团(总部)、市子材小学学区范围的“进城务工类”新生将调配到市第七小学入学;属市第十一小学学区范围的“进城务工类”新生将调配到市华发小学入学。 

(三)学校不以各类特长生招生,不通过举办相关培训班或与社会其他教育机构进行合作,提前选拔、特殊培养学生;不以各类竞赛、考试证书、荣誉证书或学习等级等作为招生入学依据或参考。按照国家规定班额标准招生,均衡编班,严禁以任何名义设立或变相设立重点班、快慢班。 

五、报名办法 

(一)报名时间 

1.线上自主报名时间:2024年7月10日至16日(共7天),系统每天开放时段为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。 

2.线下指导报名时间:7月13日—15日(共3天),城区各学校面向线上操作有困难的家长开放线下咨询指导服务,现场安排工作人员指导家长操作线上报名。每天的工作时段为上午8:30-11:30,下午14:30—17:30。 

(二)报名方式 

1.手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。 

2.电脑端浏览器登录“桂通办”广西数字政务一体化平台,在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事”报名。 

“桂通办”网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/ 

3.家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的,可持相关报名材料原件,在规定的时间内到对应学区的学校线下咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。因特殊情况确实无法完成线上报名的另行处理。 

(三)报名要求 

按照自治区教育厅的统一要求,2024年义务教育招生报名工作采取线上线下相结合方式,依托“桂通办”广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,原则上不再收取报名的纸质复印材料,减轻家长负担,逐步实现网上报名、网上审核和录取。 

六、注意事项 

(一)按所属招生对象类别报名 

父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内,到所属学区的学校在工作人员的指导下操作报名。 

(二)每位适龄儿童只能报读一所学校 

每位适龄儿童根据自己所属的学区范围,在一所小学报名,如果经核查发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。 

(三)不得重复报读一年级 

已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或法定监护人负责。 

(四)一次性完成信息采集 

按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。信息采集工作应在报名时一次性采集,不得利用各类APP、小程序随意反复采集学生相关信息。学校原则上不再收集报名材料复印件,家长只需按照系统提示,拍照提交相应的报名材料即可。 

(五)依法审核报名材料真实性 

伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章(如:户口簿、房屋所有权证、不动产权证书、商品房买卖合同等)的行为属于违法行为,学生父母或法定监护人所交的报名信息必须真实有效,一经发现涉嫌造假,报送公安部门依法处理。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读。所提供的报名材料有其它弄虚作假情况的,一律视为无效的报名材料,由父母或法定监护人回儿童户籍所在地学校报名入学。 

(六)提高警惕预防招生诈骗 

“智桂通”是政务服务平台唯一的手机入学报名APP,必须是学生父母或法定监护人本人亲自刷脸实名认证登录后才能操作线上报名,凡是通过其它手机APP或者宣称能够通过其它途径代办入学报名的都是骗局。报名时,后台大数据会授权系统查询个人的户籍、房产、社保等信息,请家长在操作时请注意身边的环境安全,以免泄露个人隐私。 

七、入学政策 

(一)严格执行免试就近入学政策 

钦北城区各小学按学区免试招生。按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。 

(二)方便进城务工人员随迁子女入学 

执行以《广西壮族自治区居住证》为主要依据的进城务工人员随迁子女入学政策,符合条件的进城务工人员随迁子女按照国家和自治区规定的“以流入地政府为主、以公办学校为主”的要求,做好符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其他学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。 

(三)确保残疾儿童按时入学 

教育动员适龄残疾儿童的父母(或法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。残疾儿童根据实际情况报读钦州市钦北区特殊教育学校或报读普通学校随班就读。因残疾无自理能力及识别能力无法入学的残疾儿童,学校要及时做好送教上门或办理申请免学、缓学手续等工作。 

(四)保障政策优待对象子女入学 

对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。 

八、报名材料 

(一)户籍类 

1.报名申请表 

线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。 

2.户口簿 

户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。 

注:(1)如果父母或法定监护人与适龄儿童本人不登记在同一户口本的,则需提供双方户口簿。(2)如果户口簿中所登记内容不能体现出适龄儿童是父母所生子女的情形,则需另外提供适龄儿童的《出生医学证明》。(3)如果适龄儿童法定监护人不是其生父或生母的,需提供法院、司法、民政等相关部门出具的裁定文件。(下同) 

3.住所证明 

(1)住房为父母或法定监护人拥有的: 

①提供房屋《房屋所有权证》或《不动产权证书》;购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

注:非住宅用途性质的房产不作为入学依据。(下同) 

②入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

注:入住证明材料在线上报名时上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏(下同)。 

(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其它情形住房的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或法定监护人在市区无产权房的证明。 

②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其它情形住房相应证明材料。 

③入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

(3)住房为父母或法定监护人租住的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或法定监护人在市区无产权房的证明。 

②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。 

③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

④入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

(二)房产类 

1.报名申请表 

线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“非本地户籍学生”。 

2.户口簿 

户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。 

3.住所证明 

(1)提供房屋《房屋所有权证》或《不动产权证书》;购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。     

(2)入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。   

(三)进城务工类 

1.报名申请表 

线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(A表)》,学生类别选择“非本地户籍学生”。 

2.户口簿 

户口簿原件及户主(首页)、适龄儿童父母或法定监护人和儿童本人的登记页。 

3.住所证明 

(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

(3)入住证明材料:本住所近期缴水费或缴电费的凭证(其中一项即可,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

4.广西壮族自治区居住证 

提供父母(其中一方)或法定监护人在钦北城区申领的由自治区公安厅统一监制且在有效期内的《广西壮族自治区居住证》。  

注:适龄儿童父母或法定监护人的户口地址是钦州市主城区辖区范围之外的需要提供《广西壮族自治区居住证》,户口地址是钦南区和钦北区乡镇的不需要提供。 

5.务工证明 

(1)适龄儿童父母或法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。 

(2)适龄儿童父母或法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。 

(3)适龄儿童父母或法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述3项其中1项即可)。 

①与用人单位签订的劳动合同。 

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单。 

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

(四)政策优待对象子女 

政策优待对象(烈士、符合条件的现役军人、公安英模和因公牺牲伤残警察、消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员、引进高层次人才及其他各类优抚对象)子女,由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦北区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦北区教育局审核。报名须提交核验的材料: 

1.线上选填《2024年钦北区城区小学招生报名申请表(B表)》。 

2.父亲或母亲特殊身份的证件(或表彰文件、单位证明等)。 

3.家庭的《户口簿》或子女的《出生医学证明》。 

九、审批流程 

(一)录取顺序 

第一,确保钦北城区本地户籍适龄儿童在所属学区内就近入学。遵循学区内常住户籍人口的“家庭户口住址与实际居住地址相统一”“父母的户口住址与子女的户口住址相一致”和“出生入户申报落户”优先安排的原则,按照户口落户时间先后顺序依次审批,确保钦北城区本地户籍适龄儿童在所属学区内的学校就近入学。确保政策优待对象子女入学。  

第二,保障在钦北城区购房定居人员随迁子女入学。先安排父母持有《房屋所有权证》或《不动产权证书》的随迁子女,按证件上的产权占比份额、登记时间和入住时间先后顺序依次审批。再安排父母已签订购房合同但未取得房产证的随迁子女,按合同上的占比份额、购房时间和入住时间先后顺序依次审批。有序安排购房定居人员随迁子女入学,当学区内的学校学位不足时,调配安排到邻近学区有空余学位的学校入学。 

第三,根据学位情况,统筹安排符合条件的进城务工随迁子女入学。按工作调动(录考)类、经商办企业类、劳动务工类顺序依次审批。当学区内学校学位不足时,调配安排到邻近学区有空余学位的学校入学;当钦北城区小学学位已满时,不再安排到钦北城区公办小学就读,由父母自行安排到钦北城区外的其他学校或户籍所在地学校入学。 

(二)审核程序 

2024年钦北区城区小学招生入学工作,由钦北区城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦北区教育局统一组织审核,最后提交钦北区人民政府审批。 

(三)公布名单 

经城区各小学初审、区教育局审核和区人民政府审批后,符合城区公办小学入学条件的适龄儿童,按照自治区教育厅线上招生工作的统一时间要求,于8月上旬正式反馈录取结果。录取结果以手机短信的形式通知家长,家长也可以通过原线上报名渠道查询或直接到各招生学校校门口查看公告。 

十、其他事项 

(一)钦北区城区各小学招生咨询电话 

1.钦师附小教育集团总部:0777-2812371、2823126。 

2.钦州市子材小学:0777-2895665、2188282。 

3.钦州市第七小学:0777-2858175。 

4.钦州市第八小学:0777-2366958、2366978。 

5.钦州市第九小学:0777-2366100、2366241。 

6.钦州市第十一小学:0777-2880818、2862663。 

7.钦州市第三十四小学:0777-2818629、2818291。 

8.钦州市第三十八小学:0777-3689867。 

9.钦州市第三十九小学:0777-5981599、5981567。

17. 钦州市华发小学:0777-3232605。 

11.钦师附小教育集团康桥校区:0777-2812371。 

12.钦州市第十九小学:0777-3751113。 

(二)招生监督、举报电话 

钦北区教育局基础教育股:0777-3686176。 

钦北区教育局党风廉政办:0777-3686155。 

(三)网络发布方式 

1.钦北区人民政府网址:http://www.qinbei.gov.cn/。 

2.微信公众号:“钦州教育发布”“钦北发布”。 

本实施办法解释权在钦北区教育局。 

 

附件:1.2024年钦北区城区小学学区划分方案 

  

          2.2024年钦北区城区小学学区分布示意图   

来源丨钦南发布、钦北发布、钦州教育发布 

版权归原作者所有 

                                                     合作微信:hhhhh360 

文章编号: d20154078508313da8974373e3c00ccd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (稻田文学 II 作者 : 李庆毅《水龙吟·广西三月歌圩走》广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。) 2024-07-05 稻田文学   稻田文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc5MjE5MA==&mid=2247628243&idx=1&sn=dc12639cfe3f5f1329d2d86f4b16d04f

作者简介 

李庆毅,女,现为中华诗词学会会员、中国楹联学会会员、半朵文化馆文艺创作研究室高级研究员、中外诗人注册会员,现任《45年,45人-致敬中国诗歌探索者》编委、中华鲲鹏诗社编委、中诗报十一室副主编。 

李庆毅 诗三首 

1 

东风第一枝·筼筜湖春色 

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

1 

满江红·甲辰龙年四月马英九先生大陆一行有感 

英九春行,万众瞩、情牵两岸。黄花岗、轩辕参拜,长城鸣愿。三次涕零游子泪,百般尽诉炎黄缅。且一笑、兄弟抿恩仇,春回暖。

弹美日,予刀箭。挑战事,滋民怨。人类双标剧,全球巡演。何惧外夷蛇鼠肆,今当吾辈中华勉。力一统、认祖喜归宗,人民盼。

1 

水龙吟·广西三月歌圩走 

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古,深灵窍。

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。

出版一本好书,分享一本好书 

“一毛飘落…… 

它曾经路过这儿…… 

选择在这里休憩…… 

没有忘记生命的嘱托……” 

落纸烟云间, 

乍读是景色, 

再读是人生的橙黄绿蓝…… 

1 

本文系《稻田文学》

原创首发作品 

插图源自网络,如有侵权请联系后台删除 

主     编:伊汉波

文学顾问:少  春 

网络运营:郑  敏

编     委:胡贤恩、王军奎、周升雄、陈爱雄

资深编辑:杨玉珠、邓仁娟、曾于英、马金梅、李微、陈晨、唐海艳、郑倾城、郑永芳、韩菲 

文学编辑:马一菲、孙水枝、李根香、格格、夏清、杨晓芳、符芳玲、杨芬、田欣、张美荣、符慧琳、王红、唐思思  

关于稻田文学 

热忱欢迎天下文学爱好者,来“稻田文学”耕耘吧! 

  “稻田文学”隶属于东莞市稻田文化创意有限公司,主要负责代理出版各种书籍,与团结出版社,中国言实出版社,时代文艺出版社,天津人民出版社等十几家出版社保持良好的合作关系。 

   “稻田文学”受众定位为国内外广大文学创作者,文学爱好者。经编辑部研究拟定编辑出版五本纯文学精品图书。现面向全国及海外作者公开征集稿件。书名暂定为《中华诗词集》《新时代诗歌选》《经典散文集》《现代作家文选》《百姓故事》。 

    本次征稿图书由湖北省作协会员,原文学报刊主编伊汉波担任主编,由诗人少春担任文学顾问。 

    该书规格为小16开版本,300页左右,装帧设计雅致大气,具有永久的纪念意义和珍贵的收藏价值。 

投稿具体要求如下:

19. 微信公众号 -  (【暑假放假通知】钦州市白海豚实验学校2024暑假致家长一封信) 2024-07-05 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487549&idx=1&sn=7aed99eef28d4a147f0fb5bc4e542dac

钦州市白海豚实验学校 

平安快乐过暑假 

暑期注意事项请查收 

暑 

假 

来 

啦 

! 

  蝉鸣悄起,夏日已至。2023-2024学年第二学期即将结束,2024年暑假即将来临,感谢各位家长一直以来对我校工作的大力支持和积极配合,我校的各项工作也画上圆满的句号。为了让孩子们度过一个安全、愉快、健康、有意义的假期生活,现将暑假事宜安排如下: 

暑假放假时间安排 

放假时间: 

2024年7月6日(星期六)起至8月31日止 

报名注册时间: 

2024年8月31日、9月1日 

开学时间: 

2024年9月2日(星期一) 

假期注意各项安全 

一、珍爱生命 预防溺水 

  暑假期间,天气炎热,加之汛期降雨强度加大,溺水事件进入高发期,家长务必要高度警惕!教育孩子不管在哪里都要牢记并做到防溺水 “六不“要求,远离危险水源等,切实做好孩子的防溺水安全的有效教育和管理。 

1、防溺水“六不” 

①不私自下水游泳; 

②不擅自与他人结伴游泳; 

③不在无家长或老师带领的情况下游泳; 

④不到不熟悉的水域游泳; 

⑤不到无安全设施、无救护人员的水域游泳; 

⑥不熟悉水性的学生不擅自下水施救。 

2、“四知” 

知去向、知同伴 

知归时、知内容 

3、“两会” 

①发现险情会相互提醒、劝阻并报告; 

②会基本的自护、自救方法。 

二、交通安全 伴你我行 

1.教育孩子严格遵守交通规则,平安出行。不在道路上追逐打闹,过马路做到“一停二看三通过”。

2.不驾驶机动车辆,12周岁以下的人员不得骑自行车上路。 

3.不乘坐非营运、超载、已报废等车辆。 

三、极端天气 安全防范 

1.夏季暴雨、雷电、台风等各类极端天气多发,请家长和孩子及时关注天气预报及灾害预警信息,尽量避免在恶劣天气外出活动; 

2.如果在外出时遇到暴雨,请注意防汛安全警示标志,避开排水井、沟渠和积水处,就近寻找安全避险场所;遇到紧急情况,请及时拨打110、119等电话求助; 

3.雷雨天气要远离高大建筑物和供电设施,不在低洼地带、水塘、水库等危险区域活动,防止遭遇洪水、雷击、泥石流或山体滑坡等危险; 

4.突遇雷电时,应立即下蹲降低自身高度,同时将双脚并拢,双手放在膝上,身体其它部位不要接触地面,以减少跨步电压带来的危害; 

5.高温天气下,请各位家长提醒孩子尽量避免在高温时段出门,如果必须外出,选择阴凉处行走,并做好防晒工作,及时补充水分,预防中暑; 

6.一旦发现孩子有中暑症状,如恶心、焦躁、不安、发热等,应立即转移到通风阴凉的地方,并采取降温措施。如有需要,及时拨打120就医。 

四、保护财产 谨防诈骗 

  当前,电信网络新型犯罪活动高发、诈骗案件时有发生,受害人被骗案值大。为了您的财产安全,请认真阅读此内容,以增强防范意识,有效保护您宝贵的财产。 

1.与孩子约定好每天的上网时长,文明上网,绿色上网。   

2.假期期间,电信网络诈骗案件多发、易发,请各位家长提醒孩子注意网络安全,上网牢记“三不一多”,即:未知链接不点击,陌生来电不轻信,个人信息不透露,转账汇款多核实。   

3.警惕网络交友,教育孩子不随意加陌生人的联系方式,更不与网友私下见面。   

4.提醒孩子上网不攻击、侮辱、诽谤他人,不制造和传播虚假信息;勿沉迷手机、沉迷游戏;不要随意透露自己和家人的信息;防范电信、网络诈骗,避免财产损失;若遭受网络欺凌、暴力、遇敲诈勒索等,应及时寻求父母帮助。 

五、防火记心 安全至上 

1.高温天气极易发生火灾,造成安全事故,家长要向孩子讲明火灾的严重性和危害,教育孩子不玩火,并加强防电、防火、防爆教育,提高孩子消防安全意识; 

2.注意家用电器不得超负荷运转,不私拉乱接电线,外出时要关闭电源开关; 

3.家长要给孩子做好榜样,注意用火用电安全,并定期检查家中的电器、线路等,确保无安全隐患; 

4.使用蚊香时,放在金属托盘内,远离窗帘、蚊帐等易燃物; 

5.严防电动车火灾,家长要注意不在疏散通道、楼梯间、架空层、安全出口等公共区域充电,不能将电池带回家充电; 

6.提高孩子的自护自救能力,和孩子一起学习消防安全知识,进行消防演练,学会正确逃生。 

六、食品安全 营养均衡 

  1.夏季炎热,食物容易腐烂变质,应注意饮食卫生,多吃新鲜蔬菜、水果,不喝生水,防止疾病的发生和食物中毒; 

2.不到无证摊点、快餐店、小店购买食品或用餐。不购买过期、变质、有异味的食物和“三无”食品; 

3.不暴饮暴食,少吃零食,避免食用生、冷的食品;不采食野菜、野果、野生菌等高风险食物; 

4.教育孩子养成良好饮食习惯,讲究卫生,做到饭前便后要洗手。慢慢吃饭咀嚼充分,避免养成狼吞虎咽的坏习惯,不偏食,不挑食,合理膳食,促进身体健康。 

七、心理健康教育 

  假期期间,家长们要多陪伴孩子,持续关注孩子的情绪、心理问题,建立良好的亲子沟通方式,营造温馨和谐的家庭氛围。如发现孩子情绪波动较大,要及时引导,让其不良情绪得到宣泄。给予孩子更多的关心,与孩子一起参与居家、户外活动,促进亲子关系和谐发展。必要时,寻求医院、专业心理咨询师帮助。 

孩子是祖国的未来、是家庭的希望,是家长们美好生活的期盼。请家长在假期里切实履行好监护人的监管责任,为孩子的平安、健康成长保驾护航。 

八、出游安全

20. 不擅自进入未开发、未对社会公众开放的自然保护区、无人岛、海滩等地玩耍,不尝试陌生偏僻路线。 

亲爱的家长朋友,保障孩子健康成长,是学校、社会和家庭共同的责任。暑假期间,希望各位家长增强安全意识和监护意识,切实承担起监护与教育的责任,确保孩子度过一个安全、快乐而有意义的假期。 

  期待孩子健康、平安返校!最后,祝所有孩子和家长身体健康,家庭幸福! 

                                  钦州市白海豚实验学校 

                                      2024年7月5日 

—END— 

扫码咨询 

 钦州市白海豚实验学校2024年秋季学期插班生报名工作已经啔动,欢迎符合条件的学子们前来报读。咨询热线:0777-2816799 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

文章编号: a3fd80789137a4045c862dd1edad3a8d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2024年钦州市白海豚实验学校秋季学期招生公告) 2024-07-05 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487549&idx=2&sn=fbe298680da29df0b3ec007df82a81dd

招生简章 

钦州市白海豚实验学校 

钦州市白海豚实验学校简介 

钦州市白海豚实验学校创建于2008年,是市教育局批准的一所面向全国招生的寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来,得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心,原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请,于2008年12月23日欣然为我校题写校名,表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。 

办学15年来,我校始终坚持30-40人制小班教学,另开设有周末全托班。学校现有18个教学班,700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉,也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校历届毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。 

办学目标 

学校发展目标:有稳定的教学质量,有优质的德育效果,有丰富的发展平台的现代化学校。

教师发展目标:师德高尚,能反思,会合作、研究、重建,富有爱心的新型教师。

我们的主张:德育为首,质量稳定。给孩子一个幸福快乐的学生时代。给孩子以爱心,让孩子有爱心。关注孩子,不要关住孩子。学会阅读,学会终身学习。

小学生发展目标:基础扎实、生活自理、文明礼貌,有一门艺术爱好的健康快乐的小学生。 

办学思想 

理念:培育阳光生命,奠定智慧人生。

四大基石:快乐教育,爱心教育,细节教育,自主教育。 

四大学会:学会知识技能,学会动手动脑,学会生存生活,学会做事做人。 

校训:尽责至善,追求卓越。 

校风:求真、务实、合作、宽容。追求真理,追求教育理想,为人真诚,教人成真,业务扎实,学习踏实。胸怀宽广顾全大局,合作共进。 

教风:严、实、精、活。严格、严谨、扎实、务实。精于业务、精心互作、课堂有活力、有实效。 

学风:勤、实、悟、活。勤思勤问,踏实诚实,悟于得法,有悟性,有活力,学得活。 

校园环境 

报名指南 

报名条件: 

符合以下条件的学生可报读我校小学1-6年级。

1、身心健康,原学校无不良行为记录。 

2、品学兼优,有良好的学习、生活习惯。 

3、学生家长不重视家校共育;不支持学校管理模式;不配合学校、班级管理;监护人有违法犯罪记录的,学校不予录取。 

4、报名资料准备:户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册。 

报名指南: 

1、现场报名:学校招生办公室登记报名。 

2、电话、微信报名:2816799 

7月1日起接收报名,额满为止。 

接待时间:上午八点至下午五点,节假日不休息。 

学校地址:钦州市钦南区新阳街民园五巷16号(临近年年丰广场50米) 

扫码咨询 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

文章编号: cff01b107e3ce30f39ad10af031c4242
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (广西“少年狼兵”吹响集结号!锻炼勇气与毅力的军事夏令营,给孩子成长蜕变!) 2024-07-05 港南旅游   港南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MjQ0MQ==&mid=2247513470&idx=1&sn=d197e5a3b9a5c7bf7133c823709b749b

            01【广西“少年狼兵”夏令营】 

广西“少年狼兵”夏令营让孩子暂别父母,告别乏味的暑假,按照军人的生活作息,规章制度开展一系列活动,去历练、去突破、去感悟、去蜕变。让孩子收获,独立、坚强、自信、自律、乐观积极、懂得感恩的优秀品质,全面提升孩子的自我管理能力,树立正确价值观让孩子完成一次成长与蜕变。 

*图源自网络 

            02【四大课程体系】 

目标1:军事化教学管理 

目标2:多元化场地执行课程 

目标3:研学旅行、户外实践体验 

目标4:感恩教育、生命安全教育、预防校园霸凌教育 

*图源自网络 

            03【营地介绍】 

山边村研学基地 

     山边村研学基地位于贵港市港南区南环路边,北有⻳⼭,⼭脚成林,林外带池;东部村舍俨然、⼈烟璨璨;西部南部绿野⽥园、视野开阔。占地约2000亩,包括有龟⼭⻛景区、⽂创核⼼区、花⻦⼤世界、⽣态农业观光区、休闲垂钓区、油菜花公园、共同富裕餐厅等。 

     景区分为四⼤区域,分别是溪穀露营区、⽂创核⼼区、农业观光区、休闲娱乐区周边有千年古刹南⼭寺、南⼭⻛景区等自然风景区,山边村研学基地内有清廉家⻛馆、国防教育展陈馆、⺠族团结馆、知青印记、⼭边书坊、国药坊、稻田小火车、山边人家餐厅、乡村特色民宿等等配套设施,紧邻市区南环路,交通便捷,环境优美,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

钦州三娘湾营区 

     钦州营地位于钦州市钦南区三娘湾景区内,钦州市海防教育基地地处钦州市三娘湾旅游风景区,景区集自然景观和人文景观为一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是国家4A 级旅游景区,有“中华白海豚之乡”的美称。 

     景区拥有金色柔润的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。钦州市海防教育基地周边有钦州市中华白海豚科普馆、伏波庙、海防 码头、三娘湾海滨浴场、房车基地、露营基地、西汉古村落、廉政教育基地、海边民宿及三娘湾海豚酒店等配套设施,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

            04【教官团队】 

教官团队均由武警部队、陆军部队、特战部队等退伍或专业军人,曾在服役中参加过教导队集训并通过选拔、培训、考核,且拥有丰富的训练经验和青少年教育经验,操课规范,认真负责,教学素质高。 

            05【基地餐食】 

我们非常重视夏令营的餐食,会提供营养均衡、美味可口的食物。菜单会根据营员的年龄、口味和特殊需求进行合理搭配,确保大家能够吃得健康又开心。我们的厨师团队经验丰富,会用心烹饪每一道菜肴,让营员们在享受美食的同时,也能感受到家的温暖。此外,我们还会根据活动安排,提供一些特色小吃和水果,让大家在夏令营中度过一个愉快的时光。 

*图源自网络 

               时间安排 

第一期:2024年7月10日-7月16日 

第二期:2024年7月17日-7月23日 

第三期:2024年7月24日-7月30日 

第四期:2024年7月31日-8月6日 

第五期:2024年8月7日-8月13日 

第六期:2024年8月13日-8月20日 

               地        点 

贵港市山边村研学基地 

               日常安排 

*点击查看大图 

               亮点介绍 

◆最纯正、最丰富、最贴近真实军营的军事科目 

◆激发孩子崇尚军武的精神 

◆让孩子零距离体验国防军事的各项军事技能训练 

◆让孩子学习军人英勇顽强的战斗作风,启蒙孩子的责任与担当 

               价       格 

2980元/人 

【费用包含】服装费(帽子、水杯、战术书包、体能服1套、迷彩短袖1套、迷彩长行程内各项活动费、住宿费袖1套)、餐费、保险费(30万元)、随队老师工作补贴 

【费用不含】出发地到集合点交通费及其他个人消费 

               报名联系人 

姚女士:18176566953 

客服电话:15777591838 

*图源自网络 

               时间安排 

第一期:2024年7月10日-7月23日 

第二期:2024年7月24日-8月6日 

第三期:2024年8月7日-8月20日 

               地       点 

贵港市山边村研学基地+钦州三娘湾营区 

               日程安排 

*点击查看大图 

               亮点介绍 

◆零距离体验国防军事的各项军事技能训练,学习军人英勇顽强的战斗作风,激发孩子崇尚军武的精神 

◆探索海洋奥秘,了解中华民族先民门食海而渔,传承弘扬中华海洋文化,学习海防建设 

◆让孩子们“一日游遍东南亚 ”,领略东盟十国自然、历史与民俗精华,更有方特的定向越野活动,考验孩子们的观察能力,积累空间经验与意识 

*图源自网络 

               价       格 

4980元/人 

【费用包含】服装费(帽子、水杯、战术书包、体能服1套、迷彩短袖1套、迷彩长行程内各项活动费、住宿费袖1套)、餐费、保险费(30万元)、随队老师工作补贴 

【费用不含】出发地到集合点交通费及其他个人消费 

               报名联系人 

姚女士:18176566953 

客服电话:15777591838 

        

     地图导览 

 在山边村落景区  

具体地址 

详情咨询 

         扫码添加客服咨询详情 

- END - 

内容来源:港南吃喝玩乐 

编辑出品:港南区文化体育和旅游局 

文章编号: 2344aa8937fdb9b39a3e61e80e032169
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【惊喜】白海豚现身佛山!重要提醒→) 2024-07-05 粤美平台   粤美平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY5NjY1Mg==&mid=2247523495&idx=2&sn=19d29bf22af326081d8ddec4be271ddc

7月2日上午

有“眼尖”的市民 

在佛山市高明区 

富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队了解情况后,立即赶到现场,确认是中华白海豚,目前已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

-End- 

在天愿作比翼鸟,在地怨做打工人

昨天在看没达标,领导就对我阴阳怪气 

小美看了眼自己的微信钱包余额

一个转身就给领导泡了杯茶 

领导说还算我有点觉悟 

要是今天在看破100就考虑一下给我加工资 

各位靓仔靓女,快发力!动动你们的发财手 

点亮文末右下角【在看】 

今日目标:100 

拜托拜托~ 

来源:综合广东发布、羊城晚报等,图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。

               拜托点亮点亮【在看】 

↓↓↓点击"阅读原文"免费体验AI助手 

文章编号: e5f2b3a799a6c4dd9f02cbaa19428d50
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山!实拍视频→) 2024-07-05 佛山全搜索   佛山全搜索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU5NjQzNg==&mid=2247489024&idx=1&sn=8b2227027254b073ad44d6aa4e220de6

店铺推广合作请加微信:974926426 

7月2日上午

有“眼尖”的市民 

在佛山市高明区 

富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

          当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队了解情况后,立即赶到现场,确认是中华白海豚,目前已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

          专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源:广东发布 

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】   

文章编号: 717f3350bb84433c0a6a01365da979af
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (毕业季|寻豚追梦就到三娘湾,遇见你的“小幸运”) 2024-07-05 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247495962&idx=6&sn=0652d10cbdba976a5c5ac5c1f9d0aa4b

夏 

天 

SUMMER 

      中华白海豚,这一国家一级保护动物,以其独特的“中华”之名,在海洋哺乳动物中独树一帜,被誉为“海上大熊猫”、“五彩小精灵”、“妈祖鱼”以及“拜风鱼” 

      当“粉色海豚”的身影浮现,它不仅象征着神圣,更带来了幸运的征兆。 

       

毕业季旅游计划 

SUMMER 

夏日炎炎 

青春如火 

“寻豚逐梦,啔航新征程” 

到广旅·海豚湾 

寻找你在大海中的“小确幸”! 

暑期学生特惠季!! 

让每一位学子在炎炎夏日 

都能在这里找到乐趣 

与海豚共舞 

感受大海的广阔与温馨 

夏 

天 

1 

毕业季旅游计划 

SUMMER 

活动时间:即日起至2024年9月10日

(注:在三娘湾景区,出现有“三无”船舶,非法载客出海寻豚。其安全隐患极大。在此,广旅海豚湾公司提醒广大游客,“出海寻豚”请认准国营官方正规船舶。) 

优惠一: 

1名学生,59元/人 

优惠二: 

1名学生+1名同行人员,139元/套 

优惠三: 

1名学生+2名同行人员,209元/套 

以上优惠活动需持有效学生证、校牌或准考证的在校学生,可享受“出海寻豚”项目

优惠四: 

持到达站(钦州东站)有效动车票的乘客,可享85元/人“出海寻豚”优惠票价。 

惊喜小礼品: 

     前600名初三及高三考生在出海完毕,可出示中考或高考准考证以领取小礼品,小礼品数量有限,送完即止。 

活 

动 

细 

则 

    1、每位学生购票须出示有效的学生证、校牌或准考证以验证身份。 

    2、购票证件仅限本人使用,且一人一证一票原则,票券不可转让给他人,副券撕毁无效。 

    3、为了确保活动的严谨性和公平性,要求每位学生携带实体学生证、校牌或准考证。如遇到特殊情况,可考虑学生通过学信网等官方渠道查询并展示自己的学生身份信息作为补充。 

    4、所有享受优惠的学生须遵守出海安全规定,听从工作人员指导。 

    5、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海,可办理退票或改期。 

夏 

天 

文章编号: afb617d04f33e891035f4e4a975f2cc
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (毕业季,最青春,“钦钦”邀你来玩啦~) 2024-07-05 灵山文旅   灵山文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE2NTI0OQ==&mid=2247550093&idx=2&sn=bd2d1d93feaf20292df40fb056517a9b

随着中考、高考的结束 

属于学生们的美好时光来了! 

暑期放假有什么出游计划? 

那肯定是和小伙伴一起出去玩呀~ 

钦州各景区酒店面向中、高考生 

以及全国游客推出了 

暑期福利 

免费、半价、折扣等优惠措施! 

快带着身份证和准考证 

一起游钦州 

来“清爽一夏”吧! 

01 

三娘湾景区 

三娘湾,国家AAAA级旅游景区,也是中华白海豚的故乡,这个夏天一定不能错过的打卡地。乘船出海追逐中华白海豚的足迹,脚踩金色细软的沙滩上、走过恬静翠绿的树林、欣赏着姿态各异的礁石......站在岸边的奇石眺望无边的大海,是乘风破浪的心潮澎湃,也是海阔天空的宁静洒脱。 

优惠措施①: 

1.坐观光车(八折); 

2.免票参观白海豚科普馆。 

优惠对象:旅游团(需提前报备) 

优惠时间:全年 

优惠措施②: 

1.景区免票开放; 

2.1.2米以下学生免票搭乘观光车; 

3.免票参观白海豚科普馆。 

优惠对象:学生 

优惠时间:全年 

02 

浦北五皇山景区 

五皇山是国家AAAA级旅游景区,面积40平方公里,由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和社戏傩舞人文景观构成的生态旅游风景区,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点,是集观光旅游、休闲度假、风情体验于一体的景区。 

优惠措施①: 

65周岁以上的老人凭有效证件免门票 

优惠对象:65周岁以上老人 

优惠时间:7月1日-8月31日 

优惠措施②: 

学生凭有效证件享门票半价(10元/人) 

优惠对象:学生 

优惠时间:7月1日-8月31日 

03 

石祖禅茶园

石祖禅茶园,广西五星级乡村旅游区,被评为“中国森林养生基地”。园区内既有古木参天、瀑布泉清、山蘶水澈、石奇藤怪、云海神峰的自然景色,又有融合风情浓郁的四合院古茶坊、无边际游泳池、云水石居、石祖客栈、百亩花果山生态采摘园、360度景观餐厅、石祖古村落等地方特色人文景观。 

优惠措施①: 

凭有效证件免门票; 

优惠对象:1.2米以下儿童、65周岁以上的老人、现役消防员、导游、记者、现役军人、60-64周岁老人、残疾人(4级以上,含4级)、退役军人,浦北县本地游客。 

优惠时间:7月1日-8月31日 

优惠措施②: 

学生凭有效证件享门票半价(30元/人) 

优惠对象:学生(凭有效证件) 

优惠时间:7月1日-8月31日 

04 

八寨沟景区 

八寨沟是国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区,这里植被丰富、风貌原始、山泉清澈,空气负氧离子含量每立方厘米达6.5万个,素有“天然氧吧”之称。 

优惠措施①: 

教师(凭本人有效教师资格证及身份证)可购买景区单门票优惠价25元/人,单漂流特惠价60元/人,景区漂流+门票套票优惠价75元/人。 

优惠对象:教师群体 

优惠时间:7月1日-9月10日 

优惠措施②: 

凡参加2024年高考或中考的学生(凭本人准考证),享受漂流优惠价50元/人,参加漂流免景区门票。 

优惠对象:中、高考生 

优惠时间:7月1日-9月10日 

具体活动细则以景区公示为准 

05 

白海豚国际酒店 

白海豚国际酒店以著名的“海上国宝”白海豚命名的白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。 

优惠措施①: 

1.客房:双床房288元/间夜含双早; 

2.餐饮:饭市8.8折(不含燕鲍翅、烟、酒)。 

优惠对象:群众 

优惠时间:即日至8月31日 

优惠措施②: 

1.客房:双床房288元/间夜含双早; 

2.餐饮:自助早餐儿童身高1.2米以下免费、1.2-1.4米25元/位、1.4米以上30元/位,饭市用餐8.8折(不含燕鲍翅、烟、酒) 

优惠对象:学生 

优惠时间:即日至8月31日 

06 

大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一,建于明清两代,是目前广西发现的保护最完好,规模最大的明清建筑群之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。 

优惠措施①: 

1.6周岁(含6周岁)以下或身高1.2米(含1.2米)以下的儿童实行免收门票; 

2.65周岁以上(含65周岁)以上的老年人凭居民身份证等有效证件实行免收门票; 

3.对6周岁(不含6周岁)至18周岁(含18周岁)未成年人、1.2米至1.4米以内(含1.4米)的儿童实行半价优惠; 

4.60周岁(含60周岁)以上老年人凭居民身份证或老年人优待证实行半价优惠;残疾人凭《中华人民共和国残疾人证》实行半价优惠。 

优惠对象:全国游客 

优惠时间:全年 

优惠措施②: 

全日制大学本科及以下学历学生,凭居民身份证或学生证等有效证件实行半价优惠。 

优惠对象:学生 

优惠时间:全年 

07 

六峰山风景名胜区 

六峰山风景名胜区,国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米。六峰山沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,佛堂寺庙,灵气十足。早在宋朝年间,六峰山就享有“人赛胜地”的美誉,吸引了无数慕名而来的观光者。 

优惠措施①: 

1.1.2米以下(含1.2米)的儿童免收门票; 

2.65周岁以上(含65周岁)以上的老年人凭居民身份证等有效证件实行免收门票; 

3.1.2米至1.4米以内(含1.4米)的儿童,60岁至64岁的老年人凭身份证享受门票半价优惠。 

优惠对象:全国游客 

优惠时间:全年 

优惠措施②: 

本科(含本科)以下的全日制学生凭学生证享受门票半价优惠; 

优惠对象:学生 

优惠时间:全年 

08 

灵山县环宇酒店分店(三星级) 

优惠措施:房价单双统一128元/间,赠送双早 

优惠对象:全国游客 

优惠时间:7月1日-8月31日 

1.以上相关优惠活动,最终解释权以景区/酒店为主。 

2.部分景区优惠政策可能有调整,请以景区通知为准。 

暑期正在进行时 

听着蝉鸣、吹着微风 

赶快出发~ 

一起来钦州游玩吧! 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局

编辑:周   琳 

           校对:江   静 

审核:零   健 

文章编号: dcfd034653d21e841c3f5f0c9ebddaa7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (钦南主城区小学一年级招生新规及学区分布区,7月10日至16日报名。) 2024-07-05 桂N信息   桂N信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzcwMTEwMQ==&mid=2247492824&idx=4&sn=2c5a78f56c8e9037d2d9ef2f97209601

根据自治区教育厅和钦州市教育局有关2024年义务教育阶段招生入学工作部署及要求,结合我区实际情况,制定出台了《2024年钦南区主城区小学一年级招生入学实施办法》,2024年钦南区主城区小学一年级招生工作于2024年7月10日开始,现将有关事项公告如下: 

             一、招生对象 

至2024年8月31日止,年龄满6周岁(2018年8月31日前出生)的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下: 

(一)具有钦南区主城区户籍的适龄儿童(以下简称“户籍类”) 

1.父母或其他法定监护人和儿童本人具有钦南区主城区常住户口。 

2.出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。 

(二)进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女 

1.钦南区主城区购房人员随迁子女(以下简称“房产类”) 

(1)钦南区主城区购房并实际入住人员随迁子女。 

(2)与购房并实际入住人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

(3)2023年11月23日-2024年2月29日期间,在钦南区主城区购买新建商品住房并完成商品房买卖合同登记备案及契税缴纳凭证(以下简称“政策性优惠购房”)人员随迁子女。 

2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”) 

(1)父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定要求人员的随迁子女。 

(2)由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。 

(3)进城经商办企业人员随迁子女。 

(4)进钦州市区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。 

(5)与进城务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。 

             二、招生计划 

(一)招生计划的制定 

原则上要按照不超过国家规定班额标准招生。 

1.公办小学招生计划,主要根据钦南区主城区小学办学资源配置及区域内幼儿园年满六周岁人数情况,以确保钦南区主城区户籍适龄儿童按学区入学和努力满足符合条件的非钦南区主城区户籍适龄儿童就读需要为前提而制定。 

2.民办学校招生计划,按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平,并逐步呈下降趋势”的要求,坚持“控制增量、优化存量、提升质量、稳字当头、稳中求进”的工作原则,结合民办学校办学实际通过申报审批确定。 

(二)生源范围 

1.公办学校按学区招收。列入公办学校招生对象的适龄儿童应随父母或其他监护人户口及实际居住地址为依据免试就近入学,按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流学生。根据2024年钦南区主城区学龄人口变化趋势的预测分析和摸底调查,市实验小学、市第三小学、市第四小学、市第三十五小学(皇庭实验小学)、市第三十六小学(白石湖实验小学)、松宇实验小学等6所学校已无空余学位接收进城务工人员随迁子女入学。上述学校学区范围内进城务工人员随迁子女按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。 

2.民办义务教育阶段学校在审批地范围内招生。民办学校不划定具体的学区,以服务本区域小学适龄儿童就读为主,主要招收钦南区主城区适龄儿童,优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生,严禁无计划、超计划招生。 

             三、学区划分 

公办学校学区划分详见《2024年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2024年钦南区主城区小学学区分布图》。 

             四、报名办法 

(一)公办小学招生报名时间和方式 

2024年钦南区主城区小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,逐步实现网上报名、网上审核和录取。具体线上报名操作流程另行公告。 

1.报名时间: 

(1)线上报名时间:2024年7月10日至16日(7天),线上报名系统每天开放时间为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。 

(2)线下指导报名时间:2024年7月10日至16日(7天),各校设置咨询点,安排工作人员现场指导家长线上报名和解答家长关于招生政策的咨询。每天的工作时间为8:00-18:00。 

2.报名方式: 

(1)父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。 

(2)电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台(“桂通办”,网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/),在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。 

(3)家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成线上报名的,可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。若仍无法完成线上报名的,则还需提交相关报名材料的复印件(各1份),由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。 

(二)民办学校招生报名方式 

落实公办民办义务教育学校同步招生政策,实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的,统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名,原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的,公办学校不再保留其学位。 

             五、注意事项 

(一)按所属招生对象类别报名。适龄儿童报读义务教育学校时,在家长指导下可自愿选择报读公办学校或民办学校,不能兼报。选择报读公办学校的,父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内到学区学校,在工作人员的指导下操作报名。 

(二)每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区主城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。 

(三)不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。 

(四)一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。 

(五)确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实,伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为,一经发现,将报公安部门处理。报名结束后,区教育部门将组织各招生学校,依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式,对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读;所提供的材料不真实,经查实具有弄虚作假情况的,此材料视为无效材料,由学校告知家长返回户籍所在地报读。 

             六、报名材料 

(一)户籍类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。 

2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

3.住所证明。 

(1)住房为父母或其他法定监护人拥有的: 

①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》);购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。     

②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。通过招生报名系统进行线上报名的,入住证明材料上传至“其他需上传的材料”栏(下同)。 

(2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料。 

(3)住房为父母或其他法定监护人租住的: 

①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。 

③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

④入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

(二)房产类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

(2)户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

(3)住所证明。 

①父母或其他法定监护人房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证; 

②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

注:住房为政策性优惠购房活动期间购买的,只需提供《商品房买卖合同》和契税缴纳凭证即可,不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证;住房为祖屋(祖父母或外祖父母的房产)的,适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口,提供祖父母或外祖父母房产证或购房合同,房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明,缺少任何一项,均不符合以祖屋性质报读的条件。 

(三)进城务工类 

1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

3.住所证明。 

(1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

(2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

(3)入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

4.广西壮族自治区居住证。父母(其中一方)在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期(钦州市户籍人员除外)。 

5.务工证明。 

(1)适龄儿童父母或其他法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。 

(2)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。 

(3)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述三项其中一项即可): 

①与用人单位签订的劳动合同; 

②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单; 

③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

(四)政策优待对象子女 

烈士子女、现役军人子女、因公牺牲和病故军人子女,公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理。 

报名须提交的材料:①选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(B表)》;②证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等;③子女的出生医学证明;④子女与父或母户口。     

政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。 

             七、招收原则 

(一)公办学校招收原则 

1.严格执行免试就近入学政策。钦南区主城区各小学按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,由适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。 

2.方便进城务工人员随迁子女入学。深入推进“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的随迁子女义务教育入学政策,切实保障符合条件的随迁子女在流入地入学,确保符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其它学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。 

3.充分保障残疾儿童适时入学。教育动员适龄残疾儿童的父母(或其他法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。对于能够适应普通学校教育的适龄残疾儿童少年,要优先采用普通学校随班就读的方式安排入学;对于不能适应普通学校教育的适龄残疾儿童,要尽量安排到特殊教育学校入学;对于需要专人护理、不能到普通学校随班就读或特殊教育学校就读的各类重度适龄残疾儿童少年,实施送教上门服务;对于入学安置有争议的,由钦南区残疾人教育专家委员会对其接受义务教育的能力进行评估认定,提出入学安置意见。同时,对于达不到不应安置条件的,但确因身体原因需要缓学、休学的适龄残疾儿童,父母或其他法定监护人提出申请,报区教育行政部门备案,建立缓学、休学台账。 

4.全力保障政策优待对象子女入学。对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。 

(二)民办学校招收原则 

民办学校原则上在审批地范围招生。民办学校根据国家和地方义务教育规范管理及本招生实施办法相关规定,按优先招收钦南主城区适龄儿童的原则实施招生。 

             八、审批流程 

(一)公办学校审批流程 

1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童,根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。适龄儿童本人、父母或其他法定监护人提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质,非住宅房产不作为入学依据。 

(1)确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。 

①法定监护人或其他监护人及学生本人具有钦南主城区户籍,户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的,按户籍所在地段学区安排入学。 

②法定监护人或其他监护人具有钦南主城区户籍,学区内无房产,户口、实际居住地在同一招生学校学区内的: 

A:户口在学区内,不实际居住在学区内,因城市改造等客观原因,临时搬离原住址,签订有回迁(回建)协议的,按原住址所在学区就近安排入学。 

B:户口在学区内,学区内无房产,住房为祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房等,能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读,不能提供钦州市区无房产证明的,按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。 

C:户口在学区内,学区内无房产,在学区内租房居住,能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。 

同时,根据有关教育优待政策,在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上,全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。 

(2)保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。 

公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的,就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产(《房屋所有权证》、《不动产权证书》、购房合同等三项之一)并实际居住以及符合政策性购房优惠条件的非钦南区主城区户籍随迁子女就读。如果该批次学生数超出学校学位供给数的,以房产产权份额占比、获得时间、实际居住年限为依据排序,房产产权份额占比大、获得时间长、居住年限长的优先。当学区内学校学位已满时,统筹调配到邻近学区有空学位的学校。 

(3)统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。 

父母或其他法定监护人为非钦南主城区户籍,在钦州市区范围内无房产,在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的,公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的,其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的,以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序,合法稳定就业时间长、居住年限长的优先;如果钦南区主城区公办小学学位已满时,不再安排到钦南区主城区公办小学就读,由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读,或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。 

2.审批程序。2024年钦南区主城区小学招生入学审批工作,由钦南区主城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核,最后提交钦南区人民政府审批。 

3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后,符合公办小学入学条件的适龄儿童,由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果,并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。 

(二)民办学校审批流程 

民办学校报名人数不超过招生计划的,直接录取;报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后,导入系统公示。未被电脑随机录取的学生,可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。 

招生期间,学生家长可通过以下途径查询相关信息: 

1.钦南区主城区各小学招生咨询电话: 

(1)钦州市实验小学:0777-2852638、0777-2823105 

(2)钦州市第一小学:0777-3692101、0777-2109866 

(3)钦州市第二小学:0777-2832173、0777-2822102 

(4)钦州市第三小学:0777—2826818、0777—2823413 

(5)钦州市第四小学:0777-2831264、0777-2823104 

(6)钦州市第五小学:0777-2832067 

(7)钦南区特殊教育学校:0777-2829943 

(8)钦州市第十小学:0777-2813314 

(9)钦州市人和小学:0777-3233500、0777-3233558 

(10)钦州市皇庭实验小学:0777-2887896、0777-2889216 

(11)钦州市白石湖实验小学:0777-2889156、0777-2886719 

(12)钦南区松宇实验小学:0777-8887795、0777-8887891 

(13)钦南区茶山江小学:0777-8887196、0777-8887386 

(14)钦南区沙埠镇中心小学:0777-2391343 

(15)钦南区沙埠镇沙埠小学:0777-2391473 

(16)钦南区沙埠镇田寮小学:0777-5727587 

2.钦南区各民办学校招生咨询电话: 

(1)钦南区新星学校:0777-2835420 

(2)钦南区沙埠镇扬帆学校:0777-3899696 

(3)钦南区文武学校:0777-2808768 

(4)钦南区金棕榈小学:0777-2580818 

(5)钦南区白海豚实验小学:0777-2816799 

(6)钦南区书香小学:13307772480 

(7)钦南区英华小学:0777-2827818 

(8)钦南区振华学校:13387779021 

3.钦南区教育局招生咨询电话:0777-2697376,招生监督和举报电话:0777-2697636。 

4.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。 

   附件:1.2024年钦南区主城区小学学区划分方案 

            2.2024年钦南区主城区小学学区分布图   

钦州市钦南区教育局 

 2024年7月4日   

文章编号: ee1236e57933d46d79e72b28635350c4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (公园内聚集了数千只海牛,这种动物只吃素,爱泡温泉和睡觉,体重却有上千斤) 2024-07-05 亿角鲸   亿角鲸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc1NzQwOQ==&mid=2247488741&idx=1&sn=b132f284fb858cc63b9d2135fcf9b393

“你瞅啥?”(图片来源:WWSB) 

   撰文 | 河边的卡西莫多 

   今春,位于佛罗里达州的蓝泉州立公园( 

   Blue Spring State Park 

   )非常热闹,因为有将近数千只的海牛聚集在公园的泉水中,创下了当地这个物种数量的新纪录。 

   佛罗里达州当地拍摄的海牛聚集场景( 

   图片来源:youtube.com 

   ) 

虽然佛罗里达州位于美国的南部,气候以温暖著称。但去年冬天的佛罗里达州可真称不上暖和。根据当地保护海牛组织的报道,1月21日是迄今为止佛罗里达冬季季节中最寒冷的早晨之一,附近水域的温度记录只有15℃左右。 

这也就让蓝泉公园变得更加受欢迎了,因为在这里地下有温泉泉眼,终年泉水都保持在22℃左右。这里不仅成为了当地著名的旅游景点,也备受海牛的青睐。 

两只海牛在佛罗里达州的河流中游泳(图片来源:npr.org) 

海中大熊猫 

   海牛是一类大型的水生哺乳动物,在淡水或浅海中生活。 

   成年的海牛大约身长 

   3-4 

   米,体重 

   600 

   千克左右,是当之无愧的海中巨兽。 

虽然体型巨大,但海牛却颇有点“海中大熊猫”的状态,它主要以各种水生植物为食,包括海草、水藻、红树叶等60多种植物,只是非常偶尔会吃些鱼或者海鞘等动物。显然,海牛遇到了和大熊猫一样的困境,那就是食物的营养密度太低,所以它们只能花更多时间在进食上。一只成年海牛每天进食的重量大约相当于其体重的10%,约50千克。 

显然,在食物消化这个领域,海牛和大熊猫堪称“卧龙凤雏”(图片来源:网络) 

   除了吃,海牛生活另外的时间基本就是在睡觉了。海牛平均有50%的时间都是在水下睡觉,不过作为哺乳动物,它们还是会每隔20分钟左右浮出水面透透气。在自然界中,海牛的天敌并不多,这也正是它们可以过上如此“悠闲”生活的原因了。 

   目前地球上现存的海牛科动物有三种,分别是生活在亚马逊河及其支流流域的亚马逊海牛(Trichechus inunguis);栖息于非洲西部海岸的西非海牛(Trichechus senegalensis);以及生活在加勒比海与南美洲东北部海岸的西印度海牛(Trichechus manatus)。蓝泉公园附近生活的,自然就是西印度海牛了。 

海牛的全球大致分布状况图;绿色:西印度海牛;红色:亚马逊海牛;橙色:西非海牛(图片来源:wikipedia.org) 

美人鱼原型 

如果把海牛的定义更宽泛一点,海牛目中还有一种生物,儒(rú)艮(Dugong dugon)。它主要分布于西太平洋与印度洋海岸,特别是有丰富海草生长的地区。由于儒艮会把半个身子露在水面上,抱着幼仔进行哺乳,这也成为美人鱼传说的主要原型之一了。 

虽然传说中美人鱼的形象和真实中的儒艮相差很大,但在远处望去,不仅儒艮,海中其他一些生物比如白鲸也有人鱼的姿态(图片来源:galenfrysinger.com) 

想要区分海牛和儒艮其实很容易:它们外形虽然很相似,但是尾部区别明显,海牛的尾部扁平略呈圆形,外观类似大型单片的船桨;而儒艮的尾部则是中央分岔的,和鲸相类似。 

儒艮(左)与海牛的对比(图片来源:britannica.com) 

值得一提的是,儒艮也曾经生活在我国的水域,甚至在广西合浦还设立有儒艮国家级自然保护区。不过因为种种原因,儒艮已经在我国功能性灭绝了。 

   广西合浦儒艮国家级自 

   然保护区目前是中华白海豚重点分布区(图片来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区) 

不管是海牛还是儒艮,都非常地怕冷。它们虽然外表看起来很圆润,但其实脂肪层并不算太厚,而且自身的新陈代谢速率比较慢,这也正是为何会有大批海牛聚集在蓝泉州立公园的原因了。 

海牛平时都是独居生物,如果不是因为取暖,它们也不会聚集在一起。对于保护海牛的团体来说,他们不仅欣慰来此过冬的海牛数量增加,更因为这里是一片自然的水域。 

   “社恐”的海牛们,在冬天也 

   不得不抱团取暖了(图片来源:jacksonville.com) 

与人类的羁绊 

如果海牛有自己的历史,那么与人类相爱相杀的过程有太多可以记录的事情了。 

海牛几乎是海洋中唯一的草食哺乳动物,所以它又有“水中除草机”的称号。水电站、河道、水渠对于水草生长非常头疼,因为水草不仅会阻塞河道,还容易滋生蚊虫。而一旦附近有海牛出没,它们强大的啃食能力可以短时间就把河床清理干净,因此很受人类的欢迎。 

但也正是因为和人类的距离太近,给他们带来了非常多的不幸。除了人为捕杀之外,大部分海牛的意外死亡,都是与船只碰撞或被螺旋桨切割有关。一些地区的海牛甚至每头身上都能找到螺旋桨切割过的伤痕,成为分辨它们的标记。 

一只受伤的海牛正在被救助(图片来源:clickorlando.com) 

并且根据研究,船舶行驶时产生的低频噪声会干扰海牛的正常交流和定位,还可能导致其听力受损。所以即使船已经离海牛很近了,海牛都没有意识到危险从而酿成悲剧。 

导致海牛死亡的另一个重要原因是赤潮。海水中浮游生物的积聚,不仅导致水体污染,还会产生大量的毒素,当海牛吃了含有这些毒素的海草时也会跟着中毒。2005年,佛罗里达州的赤潮导致了至少44只海牛的死亡。而赤潮的产生,也和人类的行为脱不开关系。 

海域水体富营养化是赤潮发生的直接原因(图片来源:NASA) 

不过作为自然界中的X因素,人类和海牛之间的关系也非常复杂。在美国,人们发现海牛非常喜欢在发电厂附近游荡,这是因为发电厂会把高温冷却水排入海洋,导致海域的温度上升。而对于希望温暖的海牛来说,这就非常有吸引力了。因此在佛罗里达州的大拐弯发电厂(big bend power station),甚至成为了观赏海牛的绝佳景点。 

电厂甚至开辟了专门的观赏海牛的区域(图片来源:bloomberg.com) 

不过这样的现象,也引起了一些科学家的担忧,因为近年来美国有多所发电厂关闭,这对于海牛的生存肯定也有影响。所以当这么多海牛聚集在蓝泉州立公园中时,对于海牛保护来说是一个好消息。这说明聪明的海牛们找到了天然的温泉,它们冬天也不至于被冻死了。 

在今天,包括儒艮在内的所有海牛目生物都处于濒危的状态,整体的数量处于下降的趋势。而为了保护它们,很多国家都成立了保护组织。在每年的3月最后一个星期三,是世界海牛观赏日,旨在呼吁提高人们对海牛困境的意识,并促进对于它们的保护。 

也非常希望,能有一天儒艮可以重新回到我国的海边,让我们可以近距离欣赏到“美人鱼”的风采。 

希望这些可爱的“圆滚滚”不会在地球上消失(图片来源:harvardreview.org) 

参考资料: 

[1] Powell, James. Evidence for carnivory in manatee (Trichechus manatus). Journal of Mammalogy. 1978, 59 (2): 442. JSTOR 1379938. doi:10.2307/1379938. 

[2] Manatees hard of hearing. Scienceagogo.com.https://www.scienceagogo.com/news/19990629210228data_trunc_sys.shtml 

[3] A Florida park just saw a record number of manatees gather together in its waters. https://www.npr.org/2024/01/29/1227564655/manatee-numbers-at-florida-state-park-increase 

[4] Tampa Electric – Manatee Viewing Center.https://www.tampaelectric.com/manatee/ 

[5] 新华网.保护“美人鱼”儒艮的回家路.http://www.news.cn/science/20231120/e4339a2a83f04068aea7440cea2662dc/c.html 

[6] 环球时报.外媒:“海牛”在中国被宣布功能性灭绝,为保护工作“敲响警钟”.https://oversea.huanqiu.com/article/49NOfvJtVs

我们是亿角鲸N.O.C. 

加入我们 

一起让海洋更美好! 

文章编号: 453dba82ee3ef5ca8b2e74ebc3ca9457
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (区内研学夏令营 「南 · 乘风破浪」- 广西钦北防5日研学) 2024-07-05 广西国旅研学   广西国旅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4NDQyNQ==&mid=2247485186&idx=3&sn=284cd0b4207e4f00c0a08cdaa835f23c

课程背景 

    钦州、北海、防城港,这三座沿海城市,承载着丰富的海洋文化和历史底蕴,正以其独特的魅力和活力吸引着世界的目光。作为北部湾经济区的重要组成部分,它们不仅拥有得天独厚的自然资源和美丽的海滨风光,更有着深厚的海洋文化和多元的民族风情。 

    本次夏令营游学之旅,我们将深入钦州、北海、防城港,以探索海洋文化、感受民族风情、领略自然风光为主线,为营员们呈现一个丰富多彩、独具特色的夏令营体验。我们将融合学、思、行互促互进的理念,以寓教于乐的方式,让营员们在轻松愉快的氛围中,领略到这片海域的深厚魅力和无限可能。 

行程安排 

课程安排 

          01 

南宁-东兴、大清国1号界碑、东兴口岸、京族博物馆 

上午:扬帆起航,踏上征程 

【大清国 1 号界碑】 

【东兴口岸】 

下午:【京族博物馆】 

知识学习: 

1.了解边贸的运作机制、贸易商品的特点以及贸易对国家经济发展的重要性(东兴口岸); 

2.了解越南的文化、历史、社会习俗等,提高跨文化交流能力(东兴口岸); 

3.通过参观大清国钦州界一号界碑,了解我国疆土文化(大清国1号界碑); 

4.通过实物、场景、模型、多媒体音像等多种形式,了解京族民族服饰、独弦琴、哈节风情、喃字风采、生产生活工具、居住环境、民间信仰、婚恋礼俗、地图资料等京族文化,了解京族人民的生活历程(京族博物馆)。 

          02 

白浪滩、刘永福故居 

上午:【白浪滩】 

下午:【刘永福故居】 

    知识学习: 

    1.了解黑金沙滩的成因、特点以及其在自然界中的独特地位(白浪滩);  

    2.了解有关刘永福抗击侵略者的英勇事迹,增强学生民族自豪感(刘永福故居) 

          03 

北部湾港钦州自动化集装箱码头、仙岛公园、钦州坭兴陶基地 

上午:【北部湾港钦州自动化集装箱码头】 

【仙岛公园】 

下午:【钦州坭兴陶基地】 

    知识学习: 

    1.了解码头历史发展情况(北部湾港钦州自动化集装箱码头);  

    2.了解钦州自动化集装箱码头的核心设备与创新技术(北部湾港钦州自动化集装箱码头);  

        3.了解坭兴陶历史、制陶流程等研学知识(钦州坭兴陶基地)。 

      

    实践体验:  

    1.参观桃花岛基地(学习坭兴陶文化)、开窑仪式、拉坯成型制作体验 、雕刻制作体验、赠送坭兴陶水杯一个(钦州坭兴陶基地);  

    2.参观真正的全自动化码头作业实景(北部湾港钦州自动化集装箱码头) 

          04 

三娘湾、合浦汉代文化博物馆、合浦汉闾文化园 

上午:【三娘湾】 

下午:【合浦汉代文化博物馆】 

【合浦汉闾文化园】 

        知识学习: 

          

        1.了解中华白海豚的生活习性、保护现状,以及海洋生态环境的重要性(三娘湾)。  

        2.了解汉代的历史背景、政治制度、经济发展、文化艺术等方面,对汉代有更加全面和深入的认识;了解海上丝绸之路的历史背景、贸易交流、文化交流等方面的知识(合浦汉代文化博物馆)。 

        实践探究:  

        1.体验汉代文化:投壶、汉代服饰、汉代礼仪等,感受汉文化与生活;

30. 出海观海豚。 

          05 

北海海洋之窗 

上午:【北海海洋之窗】 

下午:返程 

知识学习:

了解不同海洋动物的外貌特征、生活习性等。  

实践探究: 

参观海洋之窗,感受海底世界的神秘,提高学生们对海洋环境保的意识。 

           

             产品价格     

           

    2180元/人     

接待标准 

一、服务宗旨 

     以孩子为中心:所有服务和活动均围绕孩子的成长和发展展开。 

     安全第一:严格遵守各项安全规定,把孩子们的安全放在第一。 

    一站服务·贴心全程:食、住、行、游、学全程一站式贴心服务,配套完备。 

    二、师资配备 

     科学配比:实行高配比,研学老师与营员比例为 1:10,以提供个性化的关注和指导。 

     专业师资:所有导师和辅导员均具备教育、心理学或相关领域的专业背景,并定期接受专业培训和技能提升。 

     三、物资配备 

    行程配备研学礼包:礼包包含线路特色纪念品、学习资料等,具体以实际情况为主,敬请期待。 

     四、餐饮服务 

     食品安全:所有餐厅均为达到卫生标准与严格检验的社会餐厅或旅行团队餐厅,严格遵守食品安全规定,确保食品的新鲜和卫生。 

     营养均衡:提供营养均衡、口味多样的餐饮,自助餐或团餐安排10 人桌围餐,荤素搭配 8 菜 1 汤,确保孩子们获得足够的营养。 

     五、住宿服务 

     住宿环境:酒店为常规标准或商务,两人间或三人间,独卫独浴,环境安全、舒适、整洁、卫生。 

     配套设施:房间设施齐全,配备照明设施、淋浴设施、消防设施、床上用品等设施。 

     六、交通服务 

     车辆保障:统一使用资质完整、合同完善的大型专业车队、空调大巴,每人一座,安全带保障,所有车辆证照齐全且事前均有检验,足额保险,保证活动顺畅圆满。 

     专业驾驶:行程备案,政府监管。所有驾驶员均具备相应驾驶证,且驾驶经验丰富。 

安全保障 

一、制度保障 

    安全制度:制定完善的安全制度,明确各项安全规定和操作流程。 

     应急预案:制定应急预案,以应对可能出现的突发事件。 

     二、人员保障 

     安全小组:组建安全小组,负责全面监督营员安全工作的实施。 

     安全专员:每个团队均配备3名安全员(含研学导师),负责活动现场的安全监管和应急处理。 

     培训教育:定期对导师安全培训和教育,提高其安全意识和自我保护能力,使他们能够识别和避免安全风险。 

     三、医疗保障 

     医疗物资:配备医疗物资,以应对可能的安全风险。 

     合规保险:人身意外保险及旅行社责任险全程覆盖。 

     四、场地保障 

     安全检查:事先对活动场所进行安全检查,确保无安全隐患。 

     安全提示:活动期间,要求所有活动场地设置明显的安全警示标识,提醒营员注意安全。 

     五、餐饮保障 

     环境安全:所有餐厅均为达到卫生标准的,经过严格检验的社会餐厅或旅行团队餐厅,环境安全、卫生。 

    食材安全:餐厅严格遵守食品安全规定,确保食品的新鲜和卫生。 

     六、住宿保障 

     环境安全:酒店为常规标准或商务,环境安全、舒适、卫生。 

     设施安全:房间内消防设施、配套设施齐全且安全。 

     安全巡查:导师夜间查寝,实行晚点名,防止安全事故发生,实行正规化的安全管理。 

     七、交通保障 

     车辆安全:选择有资质的运输公司,所有车辆证照齐全且事前均有检验,足额保险,确保车辆安全。 

     驾驶安全:所有驾驶员均具备相应驾驶证,且驾驶经验丰富。 

     八、其他保障 

     安全小组:营员间建立安全小组,互相监督、提醒,注意安全。 

     安全教育:多次进行安全教育,提高安全意识和自我保护能力。 

END 

微信加好友咨询了解 

联系方式:17878756639 

文章编号: 73aea2c2a304555b921d6b18fb29dbed
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【尊享桂西南】纯玩双飞6日—南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+北海银滩+龙门水都) 2024-07-05 豌豆旅游   豌豆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247531448&idx=1&sn=e0bfb489ac353bc75eefeecae260ac61

全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

真纯玩,0自费,0购物,一价全含

轻松旅行,让旅游回归本质; 

精选当地特色社会餐厅,

体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

无任何地区,年龄,同车人数等限制

全男、单人,79内岁畅收; 

  

行程安排: 

第一天:盐城/扬州-南宁            

不含餐            

住宿:南宁 

指定时间地点集合车赴盐城/扬州机场乘坐民航班机前往“绿城”——南宁,抵达南宁同接站司机汇合,后乘车前往酒店办理入住,若有时间可自由活动。 

第二天:南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛

含:早中晚餐        

住宿:巴马 

早餐后乘车前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】,有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓),晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。后入住酒店休息。 

第三天:巴马-鹅泉-古龙山大峡谷      

含:早中晚餐       

住宿:靖西或硕龙 

早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天:靖西/硕龙-北海 

含:早中餐 

住宿:北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2、明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天:北海—南宁          

含:早中餐           

住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)"滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼"素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

第六天:南宁-盐城/扬州          

含:早 

早餐后自由活动,根据航班时间送团,结束愉快的桂西南之旅,返回温馨的家! 

  

费用包含: 

交通:盐城/扬州-南宁往返机票(一经确认出票,无法改签或者退票,敬请知晓);各县城-机场往返接送; 

住宿:全程5晚当地五星酒店(未挂牌); 

用餐:含5早6正餐(精选社会餐厅,不占床不含早;10人一桌,不含酒水,正餐不用不退); 

门票:行程所含景点首道门票; 

用车:保证1人1个正座,自由活动期间不含用车; 

导服:当地优秀中文导游服务; 

保险:旅行社责任险。 

儿童费用:1.2米以下儿童(不含1.2米)含当地车位、导游服务、半价正餐,产生其他费用当地现付导游。 

团费不含: 

1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险; 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团,无法安排拼住时,需补单房差600元/人(法定节假日除外)。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐,儿童因为身高超高而产生的费用自理; 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况; 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费; 

购物说明: 

全程纯玩0购物0自费 

补充说明(必读): 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。

2、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,产生其他费用请自理;

3、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游,在自身能够控制风险的范围内自由活动; 

4、本着不减少景点的原则,导游可对游览顺序做适当调整。 

5、此行程是散拼行程,导游和接送车队均会提前联系,请保持手机畅通! 

6、行程中所含正餐,客人不吃不退费用,敬请理解。 

7、团队票提前三天出票,请务必提前三天报名,报名前请先电话确认机位; 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用,由客人自理,旅行社和航空公司不承担损失,旅行社协助客人办理相关事宜! 

★本报价不含延误险+人身意外险,可由旅行社代办相关事宜,费用自理。 

★因失信人无法购买机票,所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社,则报名费用一律不退,产生所有损失均由失信人自行承担。 

注意事项: 

1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5、儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

文章编号: 2d28c5d275607a8b70189e58586f01ec
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【畅游八桂】纯玩双飞6日—南宁+巴马+百魔洞+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+壮家古寨+德天跨国瀑布+北海银滩+龙门水都) 2024-07-05 豌豆旅游   豌豆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247531436&idx=1&sn=ad94327cbb837d6ae427d3945cb77b7e

纯玩无购物,自费项目自愿,无任何地区,同车人数等限制,79内岁畅收; 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

精华景点: 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

行程安排: 

第一天:盐城/扬州-南宁             

不含餐             

住宿:南宁 

指定时间地点集合车赴盐城/扬州机场乘坐民航班机前往“绿城”——南宁,抵达南宁同接站司机汇合,后乘车前往酒店办理入住,若有时间可自由活动。 

第二天:南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿山庄      

含:早中餐         

住宿:巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点【仁寿源景区】 (套餐费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。当地人把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理,敬请知晓。 

第三天:巴马-鹅泉-古龙山大峡谷       

含:早中晚餐        

住宿:靖西/硕龙/下雷 

早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

第四天:德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海       

含:早中餐          

住宿:北海 

早餐后游览【德天跨国大瀑布景区】(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

第五天:北海—南宁          

 含:早中餐            

住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加),【环岛游】:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。【渔家赶海】:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

5、赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天:南宁-盐城/扬州          

含:早 

早餐后自由活动,根据航班时间送团,结束愉快的桂西南之旅,返回温馨的家! 

  

费用包含: 

交通:盐城/扬州-南宁往返机票(一经确认出票,无法改签或者退票,敬请知晓);各县城-机场往返接送; 

住宿:全程5晚当地准四星酒店; 

用餐:含5早5正餐(不占床不含早;10人一桌,不含酒水,正餐不用不退); 

门票:行程所含景点首道门票; 

用车:保证1人1个正座,自由活动期间不含用车; 

导服:当地优秀中文导游服务; 

保险:旅行社责任险。 

儿童费用:1.2米以下儿童(不含1.2米)含当地车位、导游服务、半价正餐,产生其他费用当地现付导游。 

团费不含: 

1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险; 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团,无法安排拼住时,需补单房差500元/人(法定节假日除外)。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐,儿童因为身高超高而产生的费用自理; 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况; 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费; 

购物说明: 

全程纯玩0购物,自费项目自愿参加 

补充说明(必读): 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费400-800元/人 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,产生其他费用请自理; 

4、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游,在自身能够控制风险的范围内自由活动; 

5、本着不减少景点的原则,导游可对游览顺序做适当调整。 

6、此行程是散拼行程,导游和接送车队均会提前联系,请保持手机畅通! 

7、行程中所含正餐,客人不吃不退费用,敬请理解。 

8、团队票提前三天出票,请务必提前三天报名,报名前请先电话确认机位; 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用,由客人自理,旅行社和航空公司不承担损失,旅行社协助客人办理相关事宜! 

★本报价不含延误险+人身意外险,可由旅行社代办相关事宜,费用自理。 

★因失信人无法购买机票,所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社,则报名费用一律不退,产生所有损失均由失信人自行承担。 

 注意事项: 

1、贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5、儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7、游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

 旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 项目 价格/元/人 时长 

D2天 仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 200元 120分钟 

D3天 古龙山漂流 190元 120分钟 

D4天 明仕田园 160元 90分钟 

D5天 北海·环岛游 228元 120分钟 

甲方签名:                           乙方经办人签名: 

日期:年  月 日                      日期:   年 月 日 

文章编号: 119f040125f07b56c67b6c85555102b9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【观塘观云】欧盟对中国电动汽车开征临时反补贴税;苏炳添无缘巴黎奥运会;英国首相苏纳克将宣布辞职) 2024-07-05 香港商报   香港商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMTUxNg==&mid=2650357740&idx=2&sn=b5216254d91b821ea5f704718d48aa7f

          2024年7月5日 星期五 

          香港天气:副热带高压脊正为中国东南部带来普遍晴朗的天气。香港大致天晴,日间酷热,但局部地区有骤雨。市区最高气温约34度,新界再高一两度。吹轻微至和缓东南风。 

          香港天文台提醒,高温天气持续!请补充足够水分。 

     ■当地时间7月4日晚,国家主席习近平乘专机抵达杜尚别,应塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请,对塔吉克斯坦进行国事访问。 

     ■国家主席习近平4日出席"上合组织+"会议时表示,中方欢迎各方使用北斗卫星导航系统,参与国际月球科研站建设。 

           港闻 

       ■7月4日上午,国务院港澳事务办公室主任夏宝龙在北京会见香港机场管理局主席林天福一行。 

       ■行政长官李家超4日出席一场中国发展主题论坛时致辞表示,为港澳永久性居民中的非中国籍人员签发来往中国内地通行证件,是一项重大的政策突破,相信将会吸引更多世界各地的企业和人才来港。 

       ■日内瓦时间7月4日,联合国人权理事会在瑞士日内瓦举行的会议上正式通过普遍定期审议工作组关于中国的审议报告。政务司司长陈国基担任中国代表团副团长,联同作为中国代表团成员的香港特区政府官员出席会议并发言。 

       陈国基表示,未来香港特区政府会继续与社会各界携手并肩,以安全守护人权、以发展促进人权、以合作推进人权,有理有据、有力有节地向国际社会讲好香港特区人权故事。 

       ■新一届特区政府上任两周年之际,保安局局长邓炳强4日接受香港商报访问,回顾过去两年工作并展望未来。他提到,将来新建的口岸都会朝着“一地两检”或“合作查验,一次放行”方式设计,令两地人民通关更方便。 

       谈及过去两年任期,邓炳强最难忘的是在“维护国家安全条例”立法过程中,同事们夜以继日辛劳,这令他百感交集。至于在国安宣传教育上,过去一年当局做了很多工作,包括举办征文比赛、展览、赴内地考察等,取得了重大成果。 

       ■立法会4日三读通过2023年建筑物管理修订条例草案,就业主立案法团的成立及运作等事宜作出规定。针对楼宇大维修,如每户需负担的维修费超过3万港元,业主立案法团须召开业主大会,并有最少5%的业主亲身到场;法团委员如无妥善保存法团文件,需负刑事责任。修订条例将于7月12日刊登宪报,并于2025年7月13日起实施。特区政府发言人对草案获得通过表示欢迎。 

       ■紫荆研究院于6月19日至28日,透过音频电话随机抽样成功访问615名18岁或以上香港市民,了解他们对中华传统文化的看法。4日发表的调查结果显示,超过八成受访香港市民对中华传统文化感到自豪,逾六成市民希望增加青少年对中华传统文化的了解。 

       ■公共小巴/客车行业(计划)第二轮申请的审批工作已经完成。运输署4日公布,3月25日至4月26日,接获共129宗公共小巴司机及客车司机的申请,涉及1473个输入劳工配额(配额),其后有4宗申请被撤回。 

       经审核后,全部125宗申请均被确认为合资格申请。运输署署长批准该125宗申请,配额按比例分配予合资格的申请人,当中公共小巴司机配额467个、本地客车司机228个、跨境直通巴士司机154个。 

       ■将军澳发生骇人绑架案,一名3岁男童3日在将军澳广场内被人掳走,放进婴儿车推到附近公园,再放入行李箱带到绑匪家中,家人被勒索66万泰达币(500多万港元)赎金。警方有组织罪案及三合会(俗称“O记”)调查科接手跟进,迅速拘捕2名女子,救出男童,相信有人因财困铤而走险并无同党。(相关链接:) 

       ■港铁4日公布今年薪酬检讨结果,非经理级员工基本薪酬加幅为2.05%至6.15%,表现优秀的员工会获发放“工作表现奖”,另有“酌情特别奖金”和45周年“一次性特别奖金”。另外,在福利及津贴项目优化措施中,增设单身全职员工1+1八达通卡免费乘车优惠,即合资格单身全职员工可提名一位亲友,以八达通享用免费乘车福利, 

       ■港大经管学院今年5月曝出有学生以假学历申请入学,并成功入读硕士班。经管学院院长蔡洪滨接受内地媒体访问时表示,经全面调查后,暂时发现30多名学生提交假学历文件,主要来自海外高校,而来自内地及香港高校的学生学历全部属实。 

       ■一年一度《SummerFest@Central 中环夏志》首度呈献以生成式人工智能设计的五大巨型“充气奇迹”,将成中环海滨打卡新地标。主办单位4日介绍,踏入第八届的中环夏志,将于7月5日至8月11日,一连38日在中环海滨活动空间举行,全部节目免费入场,预计今届活动将可吸引近10万人次入场。 

       ■贝澳天后庙附近沙滩发现2具中华白海豚尸体,香港海洋公园保育基金3日接报后跟进,已将尸体带回作详细解剖及分析。香港海洋公园保育基金发言人表示,这2具中华白海豚尸体被发现时相距不远,为本年度第30宗和第31宗鲸豚搁浅个案。其中已成年海豚长约240厘米,尸体严重腐烂;另一头初生海豚长101厘米,只剩骸骨。 

       ■九巴4日宣布,推出全港首条女车长专线,69号线(天水围市中心一元朗德业街)全线11名车长均由女性车长驾驶,并于天水围市中心总站设立首个女车长优先使用休息室,设置女士更衣室,推动更多女性投入劳动市场。 

       ■2024年"才聚荆楚"港澳台青年大学生实习交流计划啔动仪式4日在武汉举行,来自香港大学、澳门科技大学、台湾师范大学、北京大学、武汉大学、华中科技大学等31所高校的112名港澳台大学生,将赴湖北30余家单位开展一至两个月的实习。 

             财经 

       ■香港今年第一季经济增长2.7%,香港大学香港经济及商业策略研究所亚太经济合作研究项目4日发表高频宏观经济预测,预期第二季香港经济增长进一步放缓至2%,反映香港本地需求减慢。但估计第3季实质经济增长加快至2.3%。 

       ■发展局4日公布今个财政年度第二季度(2024年7月至9月季度)卖地计划。发展局局长宁汉豪指,今季卖地计划涉及一幅位于沙田小沥源的住宅用地,料提供570伙;连同市建局发展项目及私人项目,今季私人房屋土地供应预计可支持兴建约1790个单位。 

       ■香港金管局4日公布,国家财政部将会透过金管局的债务工具中央结算系统(CMU)增发90亿元人民币国债,将于下周三(10日)进行投标,下周五(12日)交收。 

       ■标普全球香港6月标普采购经理指数(PMI)报48.2,较5月的49.2回落,连续两个月陷收缩区间,反映营商环境持续变弱。 

       ■强积金研究机构积金评级表示,强积金上半年回报约5.16%,累计投资收益约596亿港元,每位成员平均收益约1.25万港元,是强积金自2019年以来最好的上半年回报。 

       ■“2024世界人工智能大会”4日在上海世博中心揭幕,数码港率领8间数码港社群企业参加,涵盖由人工智能(AI)驱动的物联网系统、大语言模型、图像生成器、虚拟聊天机器人、销售情报,及发掘潜在客户平台和儿童发展与特殊教育平台。其中两间数码港培育初创更获选为“WAIC 2024 未来之星100强”,彰显香港在人工智能领域的创新实力和国际竞争力。 

       ■当地时间4日,欧盟宣布对中国电动汽车开征临时反补贴税,税率17.4%至37.6%不等,同时继续与中方就对华电动汽车反补贴调查进行磋商。 

       ■中国和欧盟双方工作团队正在就对中国电动汽车征收初步关税一事“抓紧推进磋商”,并希望能找到一个“双方均可接受的解决方案”。商务部新闻发言人何亚东4日在例行发布会上进一步透露,截至目前,中欧技术层面已举行多轮磋商,希望欧方同中方相向而行,展现诚意,抓紧推进磋商进程,基于事实和规则,尽快达成双方均可接受的解决方案。 

       ■针对欧盟委员会对自中国进口的电动汽车加征关税,欧洲政商界人士日前持续表达不满,认为此举有损欧洲消费者利益,将拖缓欧洲汽车业转型升级,不利于欧洲提升竞争力,也无助于实现碳中和目标。 

       ■中国物流与采购联合会5日公布,6月份中国大宗商品价格指数为116.8点,环比小幅回落1.7%,但仍处在年内高位,表明随国家系列宏观政策持续靠前发力,大宗商品市场景气水平和企业生产经营活动基本稳定,总体保持扩张,但增速有所放缓。 

             综合 

       ■当地时间7月4日上午举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议决定,由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。这是时隔7年中国再次担任主席国。 

       ■2024年当地时间7月4日上午举行的上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议上,成员国领导人签署接收白俄罗斯为成员国的决议。 

       ■2024年北京时间7月5日6时49分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号02组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要开展地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。 

       ■7月5日,辽宁盖州市政府发布情况通报:2024年7月3日5时40分,盖州市北海公园附近外海1公里处发现一艘木质船舶侧翻,造成7人落水。截至目前,已致4人遇难、3人失联,失联人员仍在全力搜救中。经初步调查,涉事船只为"三无"船舶违法出海作业,公安机关等相关部门已立案调查。 

       ■据中国天气网消息,7月5日至6日强降雨区域将转移至华北、黄淮、东北地区,河南、山东、河北东南部、辽宁东部等地将出现大雨或暴雨,部分地区有大暴雨。同时,在副热带高压控制下,未来一周江南、华南大部将出现持续性高温天气,由于湿度大,多地体感温度将超过40℃。 

       ■中国田径协会4日公布2024年巴黎奥运会参赛人员名单,男、女各将有27名运动员代表中国田径队出战,短跑名将苏炳添未上榜。其中,谢震业将参加男子100米、200米和4X100米接力项目。此外,东京奥运会男子三级跳远银牌得主朱亚明、2022年俄勒冈田径世锦赛男子跳远冠军王嘉男同样榜上有名。 

       女子方面,巩立姣将展开个人第五次奥运之旅。东京奥运会女子链球银牌获得者王峥、东京奥运会女子20公里竞走铜牌得主刘虹也将再度出战。林雨薇和吴艳妮将联手征战女子100米栏项目。 

       ■当地时间7月4日,俄罗斯总统普京出席上海合作组织成员国元首理事会会议后举行记者会。对于乌克兰总统泽连斯基此前表示乌不排除通过第三方与俄进行谈判的可能性,普京表示,俄罗斯始终支持谈判,从未拒绝过谈判。但认为不太可能在调停方的帮助下,特别是仅仅通过调停就最终解决俄乌冲突,因为调停方未必有授权或权力签署最终的文件来解决冲突。 

       ■据央视新闻消息,当地时间7月5日,伊朗总统大选将举行第二轮投票,伊朗前卫生部长佩泽什基安与伊朗前首席核谈判代表贾利利将进行最后角逐。 

       ■7月3日,以色列政府负责约旦河西岸事务的民政部门宣布,位于约旦河谷地区2965英亩,约合12平方公里的土地为所谓的"国有土地"。以色列"现在就和平"组织同日披露,这是30余年来以色列政府侵占巴勒斯坦被占领土面积最大的一次。 

       ■当地时间7月4日7时,英国议会下院选举开始投票,22时结束。目前选票统计仍在进行,最终结果预计5日公布。当地时间4日晚,英国议会下院选举的出口民调显示,基尔·斯塔默领导的工党赢得议会下院650个席位中的410席,将成为英国执政党。 

英国工党领袖基尔·斯塔默。资料图 

■据英国《每日邮报》消息,英国首相苏纳克将在当地时间周五清晨宣布辞职。英国《星期日泰晤士报》等媒体也报道了苏纳克即将辞职的消息。 

       ■当地时间7月4日晚,以军对加沙地带多个地区进行空袭或炮击,已造成至少10人死亡,另有多人受伤。 

       编辑:蒋璐 

       校对:卓玲 

       审核:Oriole 

       监制:雨杉 

文章编号: 6f8a0e1045912d37af17dc868b0cc07e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (共探发展与生态平衡之路|潘文石教授一行莅临自贸开投集团考察调研) 2024-07-05 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247576082&idx=1&sn=c5e7e7cc06d8725a37080f4226a64a36

7月3日,中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石一行莅临自贸开投集团考察调研。期间,先后前往三十万吨原油码头、钦州港自动化集装箱码头、自贸开投集团等地进行实地考察。中马投控集团副总经理何斌,自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌,党委委员、总经理曾凡峻陪同考察。 

潘文石教授(左三)在三十万吨原油码头考察 

考察组一行来到三十万吨原油码头,潘文石教授不禁感慨道“真好啊,现代化真好,我现在开始接受现代化了”。回想十年前见到的三墩公路和现在的三墩公路及三十万吨原油码头,也正是因为三墩公路的建设为中华白海豚建立了一道完美的屏障,既能让钦州的工业化进程得以加速,又为中华白海豚保留了一片安静和谐的栖居地。潘文石教授仔细听取工作人员介绍钦州港三十万吨原油码头的建设规划、码头现代自动化设备操作以及各类污染、危化品等安全防范措施,感慨当年与钦州市委市政府历届领导班子共同探索的钦州港现代化的工业体系建设和海洋自然环境和谐共处的创新蓝图得以实现,心中倍感欣慰。 

       潘文石教授(右五 

       )在 

       钦州港自动化集装箱码头考察 

随后,考察组移步到钦州港自动化集装箱码头,观看了码头功能设计介绍视频,并在现场目睹了满目的集装箱,自动化码头吊机从船上装卸一个个集装箱,看着自动驾驶的倒运车来回穿梭,潘文石教授高度认可钦州港的快速发展,更是肯定了钦州港的现代化工业体系、港口物流规划和海洋自然环境的协同发展。 

       潘文石教授(左四 

       )在 

       自贸开投集团考察 

自贸开投集团作为自贸试验区钦州港片区的直属国有企业,始终将绿色发展理念视为企业生命力的源泉,不断探索与实践,力求在经济发展与生态保护之间找到完美的平衡点。从项目建设到金融投资,从后勤保障到人才培养,都坚持生态优先、绿色发展的原则。未来,自贸开投集团将继续秉持这一理念,不断探索创新,为实现地区经济、社会、环境的可持续发展贡献力量。 

北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员赵一、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心理事及研究员潘岳、自贸开投集团副总经理王平等领导参加活动。 

潘文石教授简介 

           潘文石,中国生物学界泰斗,北京大学生命科学学院教授、博士生导师,北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任,北京大学崇左生物多样性研究基地主任,1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业。80年代起,开始对大熊猫进行研究,前期作为中国专家参与国际合作研究,1985年起领导一支综合队伍,对秦岭大熊猫生态学进行深入研究。撰写有大量长篇专著,如与人合作的《The Giant Pandar of WoLong》《卧龙的大熊猫》《秦岭一大熊猫的自然庇护所》等。单独完成《大熊猫的故事》,获宋庆龄儿童文学银奖。 

           2004年,潘文石了解到有"海上大熊猫"美誉的中华白海豚也同样面临着生存危机,于是,他花了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统的考察,他在政府和百姓中不断奔走,解说白海豚保护理念,提出合理工业规划,为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。在他的建议下,钦州市领导秉承“白海豚和大工业同在”的发展理念,在三娘湾与钦州港之间建起了全长约13公里的海上公路,这就是“广西最美海上公路”——三墩路。如今,南北走向的三墩路,西面,是现代化的临港大工业,东面,是海上精灵快乐的家园。它是一条界限,也是一条戒线,它时刻提醒钦州人,一个没有经济增长的社会是不完善的社会,一个没有渔业生产的渔村必定过着空虚的生活;一个没有白海豚游弋的北部湾,将会是一个不安全的海域。全社会应该共同努力、真诚合作,为子孙后代留下健康的自然环境! 

出品|自贸开投集团   图片|李泉 

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 

文章编号: ee088b2802d14e19d9c35b615cb02d17
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 6.28-7.4) 2024-07-05 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247564428&idx=1&sn=27ce5c4a7c2f44fdcc8cc11cb685cde2

2024年第25期 总第282期2024.6.22-6.27助您快速了解海洋热点资讯!

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】◆孙书贤会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长◆中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议◆《澳门特别行政区海洋功能区划》公布◆海水淡化标准国际化获突破◆广西首次发布海洋生态预警监测公报◆交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务【海洋产业】◆全球首座风渔融合浮式平台投产◆我国海洋平台导管架关键设备国产化取得新突破◆恩平油田全面投产◆中国科学院广州能源所研发养殖平台“格盛1号”正式交付投产【海洋科研】◆北苏拉威西生态系统联合调查收官◆海洋负排放国际大科学计划发布新成果◆自然资源部海洋一所自主星座实时通信潜标完成首次海试◆科研人员攻克海藻胶生产新技术【学术论坛】◆以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开◆社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会召开◆2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南召开◆武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛◆ 第十二届南海区域合作论坛在海口举办◆海洋负排放经济论坛在大连举行◆江苏海洋大学举办2024年第三届渔业生态环境大会【国际海洋动态】◆海洋十年旗舰项目“海底2030”公布最新进展◆欧盟首个海洋数字孪生平台试运行◆首届世界海洋素养大会通过《威尼斯海洋素养行动宣言》◆《2024年全球海上风电报告》发布◆2024版表层海洋二氧化碳地图集发布

      海洋政务

孙书贤会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长7月1日,中国自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤在京会见基里巴斯渔业和海洋资源开发部部长里巴纳塔克·斯沃一行。双方就进一步在更广领域开展高质量的海洋合作交换了意见并达成共识。孙书贤和里巴纳塔克·斯沃共同签署了《中华人民共和国自然资源部与基里巴斯共和国渔业和海洋资源开发部关于在海洋领域建立“蓝色伙伴关系”合作谅解备忘录》,并见证双方代表签署《中华人民共和国自然资源部第二海洋研究所和基里巴斯共和国渔业和海洋资源开发部地球科学司关于促进海洋合作的协议》。(来源:自然资源部)

中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议7月2日,外交部副部长陈晓东同菲律宾外交部副部长拉扎罗在马尼拉共同主持召开中菲南海问题双边磋商机制第九次会议。双方就南海形势特别是管控仁爱礁局势坦诚、建设性地交换了意见。中方重申对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有主权,对相关海域拥有主权权利和管辖权,敦促菲方立即停止海上侵权挑衅行径,切实遵守《南海各方行为宣言》各项规定,回到通过对话协商妥处分歧的正轨,同中方共同管控好仁爱礁局势,推动海上局势趋缓降温,推动中菲关系止跌企稳。双方认为维护南海和平稳定符合中菲双方利益,也是地区国家的共同目标,同意继续通过BCM等机制保持对话协商,管控矛盾分歧。会议期间,双方还就完善涉海沟通机制,促进两国海警对话、推动海洋科技环保等合作进行了交流。(来源:外交部)

《澳门特别行政区海洋功能区划》公布近日,澳门特区政府通过第106/2024号行政长官批示,公布《澳门特别行政区海洋功能区划》。《澳门特别行政区海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、国家整体利益和澳门长远发展利益的原则,并在符合国家海洋功能区划和相关技术标准的前提下,与《澳门特别行政区城市总体规划》相衔接,按照澳门的区位条件、自然资源、开发利用现状和社会发展需求等因素编制而成。为符合海洋功能区划、有效保护海洋生态环境,每一个海洋功能区都具有用途管制、用海方式控制和海洋生态环境保护的要求。澳门特区政府当天同时发布《澳门特别行政区海域规划》。《澳门特别行政区海域规划》是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划。(来源:中国自然资源报)

海水淡化标准国际化获突破近日,由我国主导制定的ISO 13205:2024《海洋技术-海水淡化-术语》正式发布。海水淡化ISO国际标准ISO/NP 25175《反渗透(RO)和纳滤(NF)膜元件性能的标准测试方法》立项成功。两项标准均由国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋技术分委会海水淡化工作组(ISO/TC8/SC13/WG3)研制,标志着我国海水淡化标准国际化工作再获新突破。海水淡化工作组(ISO/TC8/SC13/WG3)成立于2015年,自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所研究员阮国岭被推选为工作组召集人。目前,工作组内有包括中国、美国、俄罗斯、日本、沙特阿拉伯等8个国家的专家共同参与,已发布国际标准2项,在编国际标准1项。(来源:中国自然资源报)

广西首次发布海洋生态预警监测公报日前,广西壮族自治区海洋局编制完成并发布广西首个海洋生态预警监测公报——《2023年广西海洋生态预警监测公报》,为广西全区管辖海域生态状况开具详细“体检报告”。《公报》显示,近5年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。2023年年度无赤潮等生物异常爆发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。(来源:人民日报)

交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务7月1日,交通运输部北海航海保障中心首次开通北极航线海上安全信息播发业务,该业务由天津海岸电台通过中高频单边带无线电话播发,内容包括北极航线重点海域的海冰实况监测和气象预报信息。北极航线海上安全信息播发业务所提供的内容,由天津海岸电台和天津海洋中心气象台联合制作研发,通过融合风云气象卫星以及多种气象遥测遥感卫星数据,结合北极航线实际需求,对白令海峡、德米特里·拉普捷夫海峡、维利基茨基海峡、喀拉海峡等重点海域的海冰密集度以及气象信息进行分析预测,形成北极海冰实况分布和气象预报解析报文。北极航线海上安全信息播发业务的开通是我国关于北极航线航海保障通信研究成果的成功应用转化,填补了我国利用短波通信开展北极航线海上安全信息服务的空白,对中国籍船舶的航行安全提供了坚实保障。(来源:新华社)

      海洋产业

全球首座风渔融合浮式平台投产6月28日,国家能源集团“国能共享号”平台投产,这是全球首座风渔融合浮式平台。平台位于福建莆田南日岛国家级海洋牧场示范区,在浮式海上风电领域开创“水下养鱼、水上发电”的海洋开发新场景,推动形成“绿色能源+蓝色粮仓”的新模式,为深远海绿色能源立体开发、海洋资源集约利用提供技术储备。(来源:新华社)

我国海洋平台导管架关键设备国产化取得新突破7月2日,西江30-2B钻采平台导管架海上安装工作全部完成。这是我国首次成功实现海洋平台导管架关键设备全面国产化,标志着我国海洋石油工程装备国产化进入全新阶段。西江30-2B平台导管架为8腿12裙桩固定式平台导管架,共设有5个水平层,工作水深约98米,导管架高达111米,通过12根139米长的钢桩牢牢固定在海底,总重量约11500吨。西江30-2B平台导管架成功打破了国外技术垄断,实现了导管架隔器、夹桩器、注水放空系统、灌浆系统、吸能器在内的全套设备的国产化,对保障国家能源安全、提升海洋资源开发能力具有重要意义。(来源:央视网)

恩平油田全面投产6月28日,我国自主开发的首个海上超深大位移井项目——恩平21-4油田在珠江口盆地海域全面投产,日产轻质原油可达740吨。恩平21-4油田位于深圳西南方约200千米的海域,平均水深约89米,属于小型砂岩边际油田。中国海油通过技术和管理模式创新,依托8千米外的无人平台,实施超深大位移井,突破了海洋边际油田难以开发的壁垒,成功推动恩平21-4油田经济高效开发,海洋油气勘探开发的装备能力和技术水平经受住了考验。其中最大井深达到9508米,创造了我国海上最深钻井纪录,刷新了我国海上钻井的水平长度纪录。依托该模式,未来可实现以海上平台为中心,半径1万米范围的油气资源动用,显著提高油气田开发效益。(来源:中国自然资源报)

中国科学院广州能源所研发养殖平台“格盛1号”交付投产6月29日,由中国科学院广州能源研究所研发,珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资,广东中远海运重工有限公司建造的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付暨投产仪式在珠海桂山蜘洲岛海域举行。该平台是在“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,与同类养殖平台相比,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,主要开展金鲳鱼、鮸鱼、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。(来源:中国科学院广州能源研究所)

      海洋科研

北苏拉威西生态系统联合调查收官6月10日~25日,自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)海洋可持续发展研究中心派出调查团队,与印度尼西亚合作方萨姆拉图兰吉大学科研团队完成印尼北苏拉威西自然-社会复合生态系统联合调查和宣教行动。本次联合调查行动主要开展了三方面内容。一是全球变化背景下典型海洋生态系统生物多样性与生态连通性调查;二是北苏拉威西海洋生态系统文化服务调查;三是面向多种社会群体的海洋科学知识培训宣教与“蓝色市民”理念推广。(来源:中国自然资源报)

海洋负排放国际大科学计划发布新成果近日,在辽宁省大连市举行的2024年夏季达沃斯论坛“海洋负排放经济论坛”上,联合国“海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”海洋负排放国际大科学计划向全球发布了系列研究成果。大连理工大学周集体教授团队发布“垂直电泳制碱技术及其在海水碱化中应用示范”,通过创新性研发的垂直电泳技术实现了高效制碱,将为污水碱化负排放工程示范和实施提供关键支撑。南方科技大学张传伦教授团队发布“无人机阵列海洋负排放监测与可视化平台”,作为国际首套无人机阵列海工装备,解决了海上阵风、突风、雨中和夜间作业环境下全自动精准定点样本采样的技术难点。(来源:中国自然资源报)

自然资源部海洋一所自主星座实时通信潜标完成首次海试近日,由自然资源部第一海洋研究所大洋环流及潮波动力学团队研发的自主星座实时通信潜标顺利完成首次海试。海洋一所大洋环流及潮波动力学团队从2018年开始实时通信潜标观测技术研究,目前已掌握低功耗卫通模块、大深度全向耐压防水天线、信标拖拽破断保护、轻型耐压舱加工与防水、缆系设计与现场布放等关键技术,在南海、印度洋、大西洋等海域成功完成多次布放,有效支撑了我所承担的多项科考调查任务。本次进行海试的实时通信潜标系统,首次采用海洋一所自主研发的轻质多功能复合缆、自主通信星座耐压天线等组件,并集成了国产自主卫通系统、国产感应耦合传感器、国产海流剖面流速仪等设备,标志着国产化工作取得重要进展。(来源:自然资源部第一海洋研究所)

科研人员攻克海藻胶生产新技术近日,自然资源部第一海洋研究所(以下简称海洋一所)作为第一完成单位牵头完成的“卡拉胶海藻资源功效挖掘与精深加工关键技术研究及应用”成果,荣获山东省技术发明奖二等奖。团队创立以鲜海藻为原料生产海藻胶的新技术,显著降低了传统生产所需海藻晾晒和存储等大量人力和物力成本。该团队研发了卡拉胶海藻植物空心胶囊和软胶囊,从根本上解决动物明胶软胶囊存在的重金属超标、异味大、易粘连、保质期短、易与药物反应等诸多安全性隐患,已申报获得药品生产许可证,在国内外药品和保健品行业推广应用。团队还创制了新型分子结构的硒化卡拉胶产品并制定了硒化卡拉胶国家标准,以此构建了富硒功能食品产业链,实现海洋生物产业、农业种养业和功能食品大健康产业融合发展,取得显著经济社会效益。(来源:中国自然资源报)

      学术论坛

以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开6月28日,以新质生产力促进海洋产业高质量发展大会在连云港市召开。会议由江苏省教育厅指导、江苏海洋大学主办。中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉,中国科学院院士、中国科学院水生生物研究所研究员桂建芳,中国工程院院士、中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员陈松林出席会议。潘德炉、桂建芳、陈松林分别作了《智慧海洋助推优质海洋经济发展》《鱼类生物学和生物技术的百年变迁与近五年的创新发展》《海水鱼类生物技术与种业:十年创新与发展》的主旨报告。(来源:中国自然资源报)

社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会召开6月28-30日,由海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)主办的“海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会”在江西省南昌市顺利召开。围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,与会代表分别就海洋带可持续开发利用、中华白海豚保护区的社会生态匹配、蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了学术汇报与交流讨论。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表参与论坛。(来源:中国社会科学网)

2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南召开6月28日,2024年深远海养殖装备技术及安全质量高端交流会在海南省东方市召开。会议聚焦深远海工程化养殖装备应用实践,交流总结深远海养殖装备技术开发及应用情况,分享深远海养殖设施研发经验,分析深远海养殖装备发展中存在的问题、难点和制约因素,共谋推进深远海养殖产业高质量发展。农业农村部渔业渔政管理局渔船管理处处长郭睿,中国船级社副总裁钟小金,全国水产技术推广总站副站长陈家勇,海南省农业农村厅党组成员李芸,山东省海洋与渔业执法监察局二级巡视员孙东海等出席会议。会上,中国船级社大型深远海渔业养殖装备委员会专家、中国船级社各分支机构以及深远海养殖装备研究、设计、建造、配套及应用企业代表、专家分别围绕中国渔业装备发展热点展望、深远海渔业养殖装备法规、规范、指南及风险分析等方面内容作了主旨报告,提出意见建议。(来源:南海网)

武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛6月29日,武汉大学举办首届极地多学科交叉论坛,副校长龚威出席活动。论坛上,18位专家学者围绕海洋环境及海平面变化、极地微生物多样性、极地空间环境、极地冰雪环境、极地治理和极地建筑等多学科领域的研究工作进行了汇报交流与热烈讨论。论坛还特别设立了圆桌会议,由中国南极测绘研究中心主任张小红主持,与会专家围绕“如何推进武汉大学极地多学科交叉研究”展开热烈讨论,形成了有组织开展极地多学科交叉研究的共识。(来源:武汉大学)

第十二届南海区域合作论坛在海口举办6月28日至30日,由海南大学主办,海南省南海政策与法律研究中心、中国海洋发展研究会“海洋战略与安全专业委员会”以及海洋治理体系研究团队共同承办的中国海洋发展研究会“海洋战略与安全专业委员会”年会暨第十二届南海区域合作论坛在海口隆重召开。本次论坛以“以新质生产力引领中国式海洋强国建设,以海洋外交推进全球海洋合作治理”为主题,来自武汉大学、厦门大学、南京大学、暨南大学、国防大学、中山大学、西南大学、华南师范大学、上海海事大学、上海海洋大学、浙江海洋大学、江苏海洋大学、大连海洋大学、中国社会科学院以及海南大学等全国45所高校和科研机构的近120位全国知名专家学者参会交流。主旨报告环节,专家们围绕“中国式海洋强国建设”“海洋治理理论及前沿”“南海区域合作治理”“海洋外交与海洋安全”四个议题展开深入研讨。主旨报告环节。专家们围绕“中国式海洋强国建设”“海洋治理理论及前沿”“南海区域合作治理”“海洋外交与海洋安全”四个议题展开深入研讨。(来源:海洋开发与管理杂志)

海洋负排放经济论坛在大连举行近日,2024年夏季达沃斯论坛“海洋负排放经济论坛”在大连举行。海洋负排放国际大科学计划首席科学家、中国科学院院士焦念志,联合国秘书长海洋特使彼得·汤姆森等中外海洋领域院士专家汇聚一堂,聚焦“海洋负排放与新质生产力”,共话海洋负排放与未来经济新前沿。焦念志作“海洋负排放与新质生产力”报告,深入探讨基于海洋生态修复的碳去除和碳封存策略,并强调其经济和环境平衡。在圆桌讨论环节,欧洲科学院院士、法国索邦大学名誉教授路易·勒让德,中国21世纪议程管理中心原主任黄晶,美国环境保护基金会执行董事阿曼达·莱兰等专家,共同探讨了海洋负排放技术和新质生产力在应对气候变化、海洋生态环境保护与修复以及海洋产业创新与升级等方面的关联。“海洋负排放经济论坛”由海洋负排放国际大科学计划主办,厦门海洋负排放研究中心和国际标准化组织承办。该论坛还集中签署6份合作协议,标志着多方共同迈向低碳、可持续的蓝色未来。(来源:科技日报)

江苏海洋大学举办2024年第三届渔业生态环境大会6月28日至30日,由中国水产科学研究院、中国水产科学研究院黄海水产研究所等主办,江苏海洋大学承办的第三届渔业生态环境大会在连云港成功举办。中国工程院院士、中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员陈松林出席开幕式。江苏海洋大学党委书记许峰、连云港市政府副市长宋波,中国水产科学研究院黄海水产研究所副所长叶乃好出席开幕式并致辞。大会聚焦深入贯彻落实“大食物观”,以“好水好渔共命运,绿色发展谋未来”为主题,设置开幕式、主旨报告、专题报告等三个环节,旨在促进科研人员学术交流与合作,推动渔业绿色高质量发展。大会设立八个专题报告分会场、一个青年科学家会场和两个研究生报告会场,设置“新污染物的分布特征与环境归趋”“污染物的渔业生物效应与风险防控”“海洋生态灾害机理与防治”“水域环境因子时空演变与生物响应”“渔业碳汇过程机制与增汇模式”“渔业环境调控与尾水处理”“水域环境基准与渔业标准”“渔业环境损害评估与生物修复”八个专题,参会代表们结合自身研究背景和工作实际,共同就渔业生态保护和修复等方面科学前沿和实践成果展开了深入研讨交流。(来源:江苏海洋大学)

      国际海洋动态

海洋十年旗舰项目“海底2030”公布最新进展近日“海床2030”项目宣布,最新海底测绘百分比已达26.1%,标志着新测绘数据范围增加了434万平方公里,充分显示了海底测绘项目的最新进展。项目主任菲利普斯表示,自2017年啔动以来,该项目已获得超过9400万平方公里的水深数据,但大部分海洋仍有待探索。此外,致力于绘制深海生物地图的全球倡议“挑战者150”宣布与“海床2030”项目签署谅解备忘录。“挑战者150”是深海管理倡议下的全球科学合作组织。通过将“海床2030”高分辨率水深数据与“挑战者150”的数据相结合,可以填补深海知识的巨大空白,并更好地确定关键生态系统的位置。(来源:中国自然资源报)

欧盟首个海洋数字孪生平台试运行近日,欧盟第三届数字海洋论坛高级别活动在比利时布鲁塞尔举行。期间,欧盟海洋数字孪生的首个试运行平台正式亮相。该平台具备按需建模能力,并能通过设置模拟情景,回答塑料污染、海平面上升和海洋可再生能源利用等领域的问题。同时,国际水道测量组织撰文称,数字孪生技术可在数字环境中复制真实环境和流程,提升电子导航安全性。该组织数据模型IHO S-100已陆续在新加坡创新与技术实验室、波罗的海电子导航项目、加拿大圣劳伦斯河试验区进行测试。(来源:中国自然资源报)

首届世界海洋素养大会通过《威尼斯海洋素养行动宣言》近日,首届世界海洋素养大会在意大利威尼斯举行,会议通过《威尼斯海洋素养行动宣言》,旨在为2025年联合国海洋大会制定议程,并更推动社会广泛地参与,以重建海洋生态系统。《宣言》源于一项关于海洋素养优先事项的公众调查,该调查收到了来自全球各地海洋科学家、教育工作者和传播者的数百份回复。随后,联合国教科文组织政府间海洋学委员会海洋素养工作组撰写初稿,并在大会上提出以供各方讨论,最终版本经各方讨论、修改后通过。(来源:中国自然资源报)

《2024年全球海上风电报告》发布近日,全球风能理事会发布的《2024年全球海上风电报告》指出,2023年全球海上风电年度装机容量为历史上第二高,海上风电有望实现真正的全球增长,并为该行业在未来十年的加速扩张奠了基础。2023年,全球海上风电新增装机容量比上一年增长24%,达10.8吉瓦,全球累计海上风电装机容量达75.2吉瓦。该理事会预测,未来十年全球海上风电装机容量将新增410吉瓦。(来源:中国自然资源报)

2024版表层海洋二氧化碳地图集发布近日,2024版表层海洋二氧化碳地图集(SOCAT)已在SOCAT网站上公开发布,此次最新版本提供了3860万份质量控制的表层海洋二氧化碳原位测量数据,数据收集时间跨度为1957年~2023年。SOCAT二氧化碳测量是在空间和时间尺度上量化海洋二氧化碳吸收能力的关键,可为气候政策制定提供重要信息。(来源:中国自然资源报)

海洋快讯 | 6.22-6.27海洋快讯 | 6.15-6.21海洋快讯 | 6.8-6.14海洋快讯 | 6.1-6.7海洋快讯 | 5.25-5.31海洋快讯 | 5.18-5.24海洋快讯 | 5.11-5.17海洋快讯 | 5.4-5.10海洋快讯 | 4.27-5.3海洋快讯 | 4.20-4.26

编辑:史卓然、陈嘉楠

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 13b916ada315c3598a0a0f99e3031926
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (调风要火爆了！2024年调风首届特色美食文化节，今天盛大开幕！南天文化广场！) 2024-07-05 调风印象   调风印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650814926&idx=1&sn=67125f4baf9800c1db099e0b62dd2786

体验美好生活,尽情吃喝玩乐,推动地摊经济、夜市经济的发展调风隆重举办 七彩缤纷“烟火夜市“ 邀请市民踊跃参加,并向市民免费发放消费券。随手一晒,送消费券啦!!2024调风“暑假第一届特色美食文化节” 『烟火市集』来啦!超级大事件!7月4日起向全民开放这个烟火味特别浓郁的夜市,氛围真是太赞了,就在调风网红集聚地的——调风镇南天文化大楼<周末的正确打开方式?···2024调风“暑假第一届特色美食文化节”高规格“城市街景”全民的“市井之约”7月4日盛大狂欢开始 时间:2024年7月4日至7月9日地点:调风镇南天文化大楼敲震撼的国潮盛宴,即将席卷调风将夜市、国潮游乐等融为一体新潮夜市与古风古韵相互碰撞满足全家人的游玩出行解锁网红打卡宝藏地这里的夜游万里挑一,星空踏步,灯光造影时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅用镜头留存记忆,用双眼记录这里是硬核、梦幻的宇宙浩瀚星球超多灯光打卡多种造型,满足打卡需求来这儿,一定要拍照打卡美的不要不要的准备好了吗?让我们一起开啔精彩旅程!从白天玩到夜晚,体验zui热闹非凡的城市盛会。☟一场舞动舌尖的休闲娱乐之旅即将开啔~满足你的吃货心汇集诸多美味盛宴满足你精神的同时,还要刺激你的味蕾汇聚特色美食,琳琅满目,色香味俱全让味蕾变贪婪的“罪魁祸首”一时之间不禁让人眼花缭乱同期巡游穿梭于市集打造一场美食文化狂欢热红酒、热狗肠、手工花环、香薰蜡烛还有神秘限定隐藏菜单可解锁哦汇集诸多美味盛宴满足你精神的同时,还要刺激你的味蕾让大家吃到爽!吃到撑!玩到嗨各式各样非遗手工和创意作品氤氲着微醺热气的热红酒用料丰富,现点现做的烤香肠数不尽的街头美食可以一次get各式各样的美食,满足吃货的所有人设,这场盛大美食趴,不能少了你!沉溺美食世界,做个幸福的吃货我们网罗了全国的一线小吃大厨现身现场为你料理美味绝不止步,准备好肚子敲多特色小吃,等你来现场解锁

如果出游的心被压抑得太久那就让舌尖带你去环游全世界吧! 泰式美味 的特色就是酸和辣招牌美食:冬阴功MAMA面、菠萝海鲜炒饭椰汁嫩鸡汤、泰式舂鸡爪、泰式炒河粉...热辣又清爽,一秒让你来到普吉岛 朝鲜风味 也是很多人的心头爱先来一碗冰爽香辣的冷面,越吃越开胃石锅拌饭、辣炒鱿鱼、生菜包肉...叫上好友一起,才有足够肚子解锁美味葡萄牙不止有足球、海滩和红酒 葡式美食 也风靡欧洲满是汤汁的蛤蜊、葡式蛋挞、奶酪面包鲜香还带着一丝烟熏味的烤沙丁鱼都是让人无法拒绝的舌尖盛宴从巴西的烤肉、咖啡,美式的手撕猪肉到日料的寿司、拉面,法国多种多样的甜品这一场国际美食之旅当然不限于此篇幅有限,等你来亲自解锁沉溺美食世界,做个幸福的吃货全新特色网红主题乐园满足大人、儿童的全部需求为你带来一场阔别已久的亲子运动都能在此找到属于自己的乐趣大炮乐园,趣味升级。打气球,考验你技术的时候到了,你是否能百发百中呢~各个年龄段的“儿童”都能在此找到属于自己的乐趣来到这儿,记得带上胃plus,大容量充电宝以及相机储存卡!爆款网红美食,边吃边拍,美照拍不停!还有各种旧唱片旧杂志和衣服首饰新的旧的各种款式,各种花色任你选择变幻吃喝玩乐“万花筒”将调风潮流生活一网打尽各种各样小摊比比皆是……海浪已就位、音浪已序奏屏息以待全调风镇一起兴风作浪! 更多精彩等你来打卡,安心赏玩!2024年7月4日至7月9日各色活动已做好准备!在天气大好的时光里,带上家人朋友不出远门,一起享受本地品质游!

活动时间:2024年7月4日至7月9日营业时间:上午10:00--晚上22:00活动地点:调风镇南天文化大楼招聘兼职:18813635428商务合作:18813635428自驾路线:导航至“调风镇南天文化大楼”即可到达1、佩带口罩必须佩带口罩进入活动,准备好健康码。2、主动扫“场所码”树立“每个人都是自己健康第一责任人”的理念,进入公共场所配合扫防疫“场所码”,为疫情的管控工作提供数据支撑,实现精准防控。3、凡是中高风险旅居史的游客暂不接待。防疫提醒1、佩带口罩必须佩带口罩进入活动,准备好健康码。2、主动扫“场所码”树立“每个人都是自己健康第一责任人”的理念,进入公共场所配合扫防疫“场所码”,为疫情的管控工作提供数据支撑,实现精准防控。3、凡是中高风险旅居史的游客暂不接待。

文末声明:本文因美文需要部分图片参考网络,活动真实有效。

调风镇是文化旅游特色小镇,依托名山名水名人优势,深挖辖区旅游资源,建设文旅调风!辖区内有红树林保护区,九龙山景区。九龙山有宝林禅寺,是雷州市雨花台寺释善林大师于1978年春创建,位于雷州市调风镇九龙山潮落港,南依收获农场,西北接调风圩,距雷州市约40千米,占地面积200多亩。四周九条龙脉会聚,宛如九龙戏水,故名九龙山。

调风镇欢迎您和家人的到来!

广东雷州九龙山红树林国家湿地公园广东雷州九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇,于2009年获国家林业局批准,是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。公园面积1270.8公顷,其中湿地占了90.5%,这里旅游资源丰富、自然景观美丽、文化积淀深厚。----旅游资源:----树美:红树林是公园的主要植被种类,面积达127.7公顷。红树林素有“海上森林”之称,是一种可生长在热带亚热带海湾、河口滩涂上的奇特的植物群落,它随着潮起潮落若隐若现,宛若出水仙子,公园河道上生长的芦苇蓬勃挺拔,随风飘扬,将红树林烘托得更加动人。此外,公园内还生长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树,其中玉蕊是海南、台湾以外的我国大陆地区首个记录。----水秀:贯穿公园内的站堰河美丽迷人,河道九曲十八弯,河水清澈透明,潺潺流动,汇入大海。山涧里瀑布沿壁垂直而下,水势虽不大,但汩汩流下,溅起白色水珠点点,让人如临仙景,因涧泉的滋润,九龙山山青水秀,满眼皆绿。----石怪:公园小瀑布附近是怪石林立的所在,茂林掩盖下,一根根石柱层层排列,如天造围墙,整齐有序,这些柱状石头为火山喷发后形成的玄武岩,为雷州半岛独特的火山地貌,具有较高旅游观赏价值和地质研究价值。----鸟多:蓝天白云之下,九龙山红树林的林冠之下,不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等鸟类,它们或栖息树头,或拍浪而起,或追逐嬉戏,鸟鸣声此起彼伏,这些鸟类与红树林一起共同织就了公园一道无比瑰丽的风景线。----庙严:九龙山可谓风水宝地,具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺,拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像和五百尊罗汉像,是目前粤西地区一座较大规模的寺院,庄严雄伟、气势非凡,香火常年旺盛。----自驾车路线:----1、来自湛江市区的车辆进入G15(湛徐高速)后约行驶70公里,于龙门出口下高速,左转进入X699行驶约2公里,进入G207往雷州方向约行驶3公里,转入X689往调风方向约行驶22公里,再转入S289往收获农场方向约行驶700米,在坑尾村路口左转行驶2.5公里,即可到达。----2、来自徐闻方向的车辆进入G15(湛徐高速)后约行驶40km,于龙门出口下高速,左转进入X699行驶约2公里,进入G207往雷州方向约行驶3公里,转入X689往调风方向约行驶22公里,再转入S289往收获农场方向约行驶700米,在坑尾村路口左转行驶2.5公里,即可到达。

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园,随处可见候鸟的身影。在“红树林之城”湛江,有一片神秘的红树林,它闻名遐迩却又充满未知,孕育了许多独特的珍稀动植物,被誉为“海上鸟巢”;它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所,人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。瀑布。柱状节理火山岩。神秘的湿地2021年12月30日,湛江市召开建设“红树林之城”工作会议,凝心聚力打造“红树林之城”,正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时,湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021—2025)》,动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港,南依收获农场,西北接调风圩,距国家级历史文化名城雷州城约40公里,占地面积200多亩。这里山丘叠翠,瀑布飞流;海潮上溯,汇水成泽;这里,红树林郁郁苍苍,飞禽走兽密林安栖;这里环境幽僻,景色殊异,“桃源绝胜处,何须问仙翁”;这里群山秀丽,林涛拥翠,犹似九龙戏水,故得名“九龙山”。避风港。玉蕊。2009年,雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设,成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌,主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类,其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷,河流湿地面积为9.8公顷,人工湿地面积为102.7公顷。尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究,但这里仍有许多区域人迹罕至,我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林,随着海潮涨落,这里生物活动也变化多端,孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地,仍等待世人进一步去欣赏和认知。珍稀物种九龙山的湿地面貌非常复杂,河道纵横交错,九曲十八弯,植被是热带常绿季雨林,杂树盘虹、葛藤蔓绕,红树林是主要的植被类型。据不完全统计,湿地公园内共有维管束植物581种,隶属116科,268属,分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%,其中,蕨类植物4科4属4种,裸子植物7科12属14种,被子植物105科252属563种,以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科,植物种类丰富,广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”,拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类,其中,珍稀半红树植物“玉蕊”,在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。九龙山的野生动物资源也极为丰富,尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理,发现野生动物257种,其中鸟类141种,列为国家二级重点保护的野生动物24种,如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种;列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种,如斑腿树蛙、绿头鸭等;列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种,如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。候鸟戏水。

栖息河边上的白鹭。海上鸟巢九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,这里是水禽栖息的天堂,国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。沿途10多公里,白鹭、夜鹭举目可见,有的在河面上盘旋觅食,有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林,柔白灵动的鸟儿,纯洁碧蓝的天空等融为一体,令人心旷神怡。傍晚时分,各类候鸟从四面八方集结而来,瞬间万鸟齐鸣,水声、鸟声奏响了动人的乐章,形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一,而广东近80%的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境,湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类,如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出,这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征,许多珍稀水禽在九龙山出没,并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”,尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归,表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环,湛江滨海湿地生态环境良好。每到候鸟迁徙季节,来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟,这些特殊的游客会在这里逗留若干天,雷州人会对他们热情款待,因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。两只幼鸟掉下窝,护林员细心地把它放回窝。候鸟的窝。树枝上两只幼鸟。大海的育婴房在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”,其栖息地为25米以上的浅水,集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群,且逐年扩大,其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。中华白海豚是近海的鲸豚类,且对水质要求很高,是反映近海海洋生态的标志性物种,它们格外钟爱红树林水道,雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。据专家介绍,众多海洋生物的繁殖地都是近海区域,湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”,恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物,保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”,认为只要大力保护好湛江的红树林湿地,湛江近岸海洋生态就有了基本的保障,九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地,当之无愧的“金牌育婴房”。草鸮。翻飞的鸟儿,如精灵起舞。保护湿地近年来,九龙山红树林湿地公园多措并举,加强湿地严格执行建设规划,全面加强生态保护,大力推进科学发展,取得了较好的效果。为扎实推进生态恢复,增强湿地生态功能,湿地公园累计营造红树林230亩,半红树65亩,岸坡植被恢复250亩,赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩,以自然恢复为主,辅以人工修复;实施河道清淤改造工程和堤围加固工程,保护珍稀半红树植物玉蕊,并栽培推广;建设红树林植物种质资源库,种植红树植物8种共20亩,对优良品种种植技术开展研究,掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术;清理外来物种无瓣海桑150亩,逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求,公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门,开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作,确保航道通畅和避风渔船通行安全,同时提高了湿地公园水质,减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展,红树林湿地逐步恢复,红树林资源逐步回升,海岸绿化美化和景观改造效果显现,湿地生态系统恢复良好。此外,在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块,修建围墙1000米,明确公园范围。同时,密切与当地林业部门和派出所的沟通协作,组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护;实施智慧化资源管护系统工程,装有监控摄像头46个,其中9个科研摄像头,极大提高了资源管护效率和管理水平,逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化;雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法(试行)》,建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障,密切与社区联系,开展形式多样的社区共建共管工作,以加强红树林管护,切实保护湿地生态系统的完整性。为注重科普宣教,着手自然教育,提升软实力,湿地公园在红树林管理局指导下,联合自然学院总院根据自身特点,共同孵化自然教育课程,搭建研学平台,挂牌成立九龙山湿地自然学校;积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动;自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作,及时发布相关动态,积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。走向新生今年3月,刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿,内容全面细致,数据详实清晰,不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视,也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署,树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范,致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区,滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地,海岸带典型生物群落恢复示范基地,海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地,以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地,致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园,生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂,科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。为此,雷州市将成立工作领导小组,以规划为抓手,提前谋篇布局,贯彻规划先行的思想,谋定而后动,各相关部门积极主动担当责任,相互配合,高效衔接,按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围,聚焦啔动区,明确权属关系后尽快回收使用权,为下一步工程实施提供作业面;同时筹备项目入库,申请保护修复资金;构建资金参与模式,进行工程招标。可以预见,随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入,这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。春

推荐阅读

三十多年如一日照顾亲人:“只要能治好弟弟,我做什么都愿意”

解元王定九作品选:《王定九潮阳邓氏始祖神道碑文》

调铭举人遗训2篇

调风名人陈昌齐的故事(三):观楼解联结良缘

调风名人陈昌齐的故事(二):雷州神童陈观楼

调铭举人诗词楹联精选

解元王定九作品选:《王定九题官慕村族谱序》

调风名人陈昌齐的故事(一):蟹公与一块翰林地

陈昌齐年表

调铭举人诗词楹联精选(二)

人杰地灵颂调风

【红色调风】官贤乡东平圩“振东商店”的建立

调风名人馆记

科第连连起,四代七举人雷州市调风镇调铭村七举人生平简介

【红色调风】共产党员在下市桥被伏击脱险

【调风红色党史故事】巧攻国民党在禄切的粮仓

【陈昌齐作品选】郡人陈昌齐戒雷阳书院诸生书

调铭村--文擎雷阳“举人村”

凝聚乡情、互聚共赢,湛江雷州调风镇禄切村举行迎春晚会

雷州话名句:“有千年禄切,无百年观楼”

【知县村】雷州调风镇禄切村

【我为群众办实事】调风供电所全力做好辖区群众春节用电保障

春节“不打烊”:大年初一,他们在调风九龙山

调铭村--文擎雷阳“举人村”

【辖区动态】横山村开展走访慰问活动

【辖区动态】驻镇帮村工作组新春走基层慰问:入户慰问有温暖,让群众过暖心年

调风镇调铭村清代名人录

调风镇:生态宝地,大批“候鸟房车”集结调风过冬

【调风映像】白昼与夜幕下的翰华园(又名清风园)

调风镇南田村清代职官录

【调风名人记】调风镇历史人物之王梦龄篇

调风镇里仁村的那段红色故事

调风著名举人:清朝官员丁宗洛

雷州半岛“千人墓”的历史来由,当年土匪暴行的见证

雷州陈瑸:清廉中之卓绝者

调风南田的故事:调风镇南田村简史一览

雷州市调风镇南天宫婆祖的来历

雷州市调风镇调铭村

陈昌齐坚持原则的故事:宁受人非,不受鬼责

九龙山红树林国家湿地公园

雷州市调风镇南田村发展史

重温“有千年‘禄切’,无百年‘观楼’”

九龙山,早晨!

【为群众办实事】鱼塘惊现大蟒蛇,调风干部及时处置“护民安”

调风镇南天宫——调风地下交通联络站旧址

调风镇调铭村、赤尾村之行2023.12.1

调风镇东平村:李氏宗祠——海康东区交通联络总站遗址

【调风文化】禄切村的民间故事<1>

【卜昌海鸭蛋】调风镇卜昌村的自然资源与生产生活党龄66年!雷州市调风镇106岁“党员寿星”主动过组织生活

【领导动态】省人大调研组到雷州市调风镇调研生物多样性保护及重点督办建议办理工作

【乡镇动态】调风镇举行防范青少年药物滥用视频展播活动

调风“宝藏”景区:九龙山红树林国家湿地公园

【知县村】人才辈出的禄切村

【调风文化】举人之乡,文化调铭----调风举人村

【乡镇动态】调风镇特色农产品在湛江市消费帮扶产品展销会亮相

文章编号: f58c6f412e7a60f18b0830cd0027605f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (探秘北部湾系列之一起去赶海~) 2024-07-04 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491696&idx=1&sn=ba289ea0df61ad3fb3f8935299867bed

你有没有幻想过,在一个夕阳斜照的傍晚,踩着软绵绵的细沙,吹着腥咸咸的海风,看时而狂放时而温柔的海水拍抚你的双脚,然后划过脚尖的每一处神经,“柔情似水”大抵如此。待海水渐渐退去,露出滩涂,这时候就是赶海人的快乐时刻了。哈哈,你有体验过赶海的快乐吗?三娘湾除了出海观豚,还能让你体验一波赶海的乐趣。 

在岸上,退去的海水使得许多贝壳裸露在海滩上,形成了一片贝壳砂。经无数次的海水冲洗、风吹日晒,使得它们洁白如玉,但也有黑褐色的,比如毛蚶的壳,那是因为它的褐色绒毛还未被海水冲刷掉。 

琳琅满目的贝壳好似专属于海洋的货币,慷慨地散落在海岸上,供你捡拾。一只很漂亮的鱵鱼被冲上了岸,虽然它的生命已经结束了,但或许你可以把它带回去做成标本,让它“永生”。 

瞧!这边有好多小螃蟹,悄悄摸摸、鬼鬼祟祟地从你脚边溜走,躲在桥墩下、躲在沙洞里,扒开一个石块,石块底下也许就躲着一只小螃蟹——和它的朋友们。 

如果你想逮住它们,就要先“打入内部”,一动不动地潜伏在它们身边,趁其不备,伸出你的“无情铁手”,它们就束手就擒啦~如果它躲进沙洞里,你瞧着那一个个沙孔,一铲下去,就给它带出来了,还有意外收获哦~当然,如果你不想逮住它们,就安安静静地看它们来上一段“切腹舞”,着实是很治愈了。一只黑白相间的虾蛄趴在海滩上,像一只毛毛虫,哈哈你敢抓嘛? 

排列方额虾蛄

在滩涂上随便一铲下去,小沙蟹、竹蛏、螺……这就是赶海的乐趣。有经验的赶海阿姨们,一个下午的时间可以挖个满满一桶的花蛤,晚上美美成为一家人的晚餐了。跟赶海的阿姨们不一样,游客们更多的是好玩,没有固定的位置,主打的一个任性,就像在挖盲盒一样,总能挖出许多惊奇来,也许,今晚上就可以喝免费的车螺芥菜汤了呢? 

在离岸稍远一些的地方,一层薄薄的海水清澈见底,看得见泥里的躲进壳里害羞的寄居蟹,也看得见因潮水退去来不及回海里的搁浅小鱼,你可以把它捡到你的“百宝桶”里,也可以引导它回归大海的怀抱。江蓠在水里舞动婀娜的身姿,石莼也来凑个热闹,在这场酣畅淋漓的斗舞中,大家不分伯仲。长得像外星生物的石磺,趴在泥上星虫,在小水洼里的虾子,缓慢游动的海兔,嗯,看起来有点恶心,但也能成为餐桌上的美食。 

情人岛上,退去海水裸露出大片的海马齿,随海风轻轻摇曳,紧紧扒在海马齿上的玉黍螺,外壳如玉石般青翠碧绿,与海马齿的绿相得益彰,甚是好看。寄生在海马齿上的藤壶,任潮涨潮落,与海马齿“相依为命”。海马齿林里还有鬼鬼祟祟的斑点拟相手蟹和海蟑螂,生机勃勃,好不热闹!岛岸的大片礁石下,蜒螺数不胜数,蹲一会就能捡个半桶回家饱餐一顿啦~我推荐白灼,很甘甜,嘿嘿。 

桥墩子底下,还有密集恐惧症患者的“福音”喏~ 

在一片红树林沼泽里,红树露出它的支柱根,它们是“海洋卫士”,也是万千潮间带生物的家园。招潮蟹在这里筑巢,弹涂鱼在这里觅食,每个生物都在为了生计忙忙碌碌。 

夕阳西下,给天空打了腮红,把落日余晖雨露均沾地洒在每一个生物、每一汪海水、每一寸滩涂上,像是给大家盖上了一层金丝被,盖得人心里暖暖的。海也变得温柔了许多,聆听着赶海人的每一阵欢声笑语,她也十分慷慨的让大家都满载而归。爱是相互的,我们也要回馈海洋以最真挚的热情与爱护,人与自然和谐共生…… 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

文章编号: faf02a7177119dd3888a3275716e5e58
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2024钦州钦南城区小学一年级招生公告(附学区分布图)) 2024-07-04 一诺文化服务部   一诺文化服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY2MjA0NA==&mid=2247484610&idx=1&sn=b03123d0c27d76c8779d74fc7948c2cf

   根据自治区教育厅和钦州市教育局有关2024年义务教育阶段招生入学工作部署及要求,结合我区实际情况,制定出台了《2024年钦南区主城区小学一年级招生入学实施办法》,2024年钦南区主城区小学一年级招生工作于2024年7月10日开始,现将有关事项公告如下: 

       一、招生对象 

   至2024年8月31日止,年龄满6周岁(2018年8月31日前出生)的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下: 

   (一)具有钦南区主城区户籍的适龄儿童(以下简称“户籍类”) 

   1.父母或其他法定监护人和儿童本人具有钦南区主城区常住户口。 

   2.出生申报入户与所入户的亲属共同生活形成抚养关系的适龄儿童。户口“迁入”亲属一方构成法定监护关系(包括指定监护关系、选定监护关系等,下同)的适龄儿童。 

   (二)进钦南区主城区购房定居务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女 

   1.钦南区主城区购房人员随迁子女(以下简称“房产类”) 

   (1)钦南区主城区购房并实际入住人员随迁子女。 

   (2)与购房并实际入住人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

   (3)2023年11月23日-2024年2月29日期间,在钦南区主城区购买新建商品住房并完成商品房买卖合同登记备案及契税缴纳凭证(以下简称“政策性优惠购房”)人员随迁子女。 

   2.符合条件的进城务工人员随迁子女(以下简称“进城务工类”) 

   (1)父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定要求人员的随迁子女。 

   (2)由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。 

   (3)进城经商办企业人员随迁子女。 

   (4)进钦州市区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。 

   (5)与进城务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

   不属于招生对象的,非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女,任何学校不得擅自招收。 

       二、招生计划 

   (一)招生计划的制定 

   原则上要按照不超过国家规定班额标准招生。 

   1.公办小学招生计划,主要根据钦南区主城区小学办学资源配置及区域内幼儿园年满六周岁人数情况,以确保钦南区主城区户籍适龄儿童按学区入学和努力满足符合条件的非钦南区主城区户籍适龄儿童就读需要为前提而制定。 

   2.民办学校招生计划,按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平,并逐步呈下降趋势”的要求,坚持“控制增量、优化存量、提升质量、稳字当头、稳中求进”的工作原则,结合民办学校办学实际通过申报审批确定。 

   (二)生源范围 

   1.公办学校按学区招收。列入公办学校招生对象的适龄儿童应随父母或其他监护人户口及实际居住地址为依据免试就近入学,按照“学校划片招生、生源就近入学”的总体目标,依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势、学区生源等实际情况,合理分流学生。根据2024年钦南区主城区学龄人口变化趋势的预测分析和摸底调查,市实验小学、市第三小学、市第四小学、市第三十五小学(皇庭实验小学)、市第三十六小学(白石湖实验小学)、松宇实验小学等6所学校已无空余学位接收进城务工人员随迁子女入学。上述学校学区范围内进城务工人员随迁子女按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。 

   2.民办义务教育阶段学校在审批地范围内招生。民办学校不划定具体的学区,以服务本区域小学适龄儿童就读为主,主要招收钦南区主城区适龄儿童,优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生,严禁无计划、超计划招生。 

       三、学区划分 

   公办学校学区划分详见《2024年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2024年钦南区主城区小学学区分布图》。 

       四、报名办法 

   (一)公办小学招生报名时间和方式 

   2024年钦南区主城区小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料,逐步实现网上报名、网上审核和录取。具体线上报名操作流程另行公告。 

   1.报名时间: 

   (1)线上报名时间:2024年7月10日至16日(7天),线上报名系统每天开放时间为8:00—22:00,22:00—次日8:00为系统维护时间。 

   (2)线下指导报名时间:2024年7月10日至16日(7天),各校设置咨询点,安排工作人员现场指导家长线上报名和解答家长关于招生政策的咨询。每天的工作时间为8:00-18:00。 

   2.报名方式: 

   (1)父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP线上报名。 

   (2)电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台(“桂通办”,网址:http://zwfw.gxzf.gov.cn/),在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。 

   (3)家长若对通过手机或电脑操作线上报名有困难或因其它特殊原因不能完成线上报名的,可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询,在学校工作人员的指导下操作完成线上报名。若仍无法完成线上报名的,则还需提交相关报名材料的复印件(各1份),由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。 

   (二)民办学校招生报名方式 

   落实公办民办义务教育学校同步招生政策,实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的,统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名,原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的,公办学校不再保留其学位。 

       五、注意事项 

   (一)按所属招生对象类别报名。适龄儿童报读义务教育学校时,在家长指导下可自愿选择报读公办学校或民办学校,不能兼报。选择报读公办学校的,父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名,如遇到网上报名操作有困难的情形,可以在规定的时间内到学区学校,在工作人员的指导下操作报名。 

   (二)每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学(含钦南区、钦北区主城区小学)报名的,视为其住址无法确定,作调配生安排处理。 

   (三)不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童,不得重复报读一年级(不得留级),重复报读一年级的,一经查实,一律退回原学校,按正常升入二年级就读,由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。 

   (四)一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则,应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息,严禁采集学生家长职务和收入信息。 

   (五)确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实,伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为,一经发现,将报公安部门处理。报名结束后,区教育部门将组织各招生学校,依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式,对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址,导致无法对学生所填报的信息进行核定的,按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读;所提供的材料不真实,经查实具有弄虚作假情况的,此材料视为无效材料,由学校告知家长返回户籍所在地报读。 

       六、报名材料 

   (一)户籍类 

   1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》,学生类别选择“本地户籍学生”。 

   2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   3.住所证明。 

   (1)住房为父母或其他法定监护人拥有的: 

   ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》);购房未取得产权证的,提供购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。     

   ②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。通过招生报名系统进行线上报名的,入住证明材料上传至“其他需上传的材料”栏(下同)。 

   (2)住房为祖屋(祖父母或外祖父母房产)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的: 

   ①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

   ②提供祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料。 

   (3)住房为父母或其他法定监护人租住的: 

   ①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明。 

   ②所租房屋的房产证或房产权属凭证(购房合同)。 

   ③住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

   ④入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

   (二)房产类 

   1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

   (2)户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   (3)住所证明。 

   ①父母或其他法定监护人房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证; 

   ②入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

   注:住房为政策性优惠购房活动期间购买的,只需提供《商品房买卖合同》和契税缴纳凭证即可,不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证;住房为祖屋(祖父母或外祖父母的房产)的,适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口,提供祖父母或外祖父母房产证或购房合同,房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明,缺少任何一项,均不符合以祖屋性质报读的条件。 

   (三)进城务工类 

   1.报名申请表。线上选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(A表)》。学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女(非本地户籍人员随迁子女)”。 

   2.户口簿。户口簿中户主(首页)、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的,则需提供双方户口簿,户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的,还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   3.住所证明。 

   (1)所租房屋的房产证或购房合同(购房人、房屋地址、交房时间等页)和契税缴纳凭证。 

   (2)住房租赁合同和租金缴纳凭证(起止各1张)。 

   (3)入住证明材料:本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证(2项材料中的任何1项,可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图)。 

   4.广西壮族自治区居住证。父母(其中一方)在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期(钦州市户籍人员除外)。 

   5.务工证明。 

   (1)适龄儿童父母或其他法定监护人,由市区外调入(或考录)市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员,提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证(或考录通知)。 

   (2)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区经商办企业人员,需提供营业执照、税务证明(2项材料中其中1项)。 

   (3)适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦州市区工商企业、服务机构务工人员的,提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料(下述三项其中一项即可): 

   ①与用人单位签订的劳动合同; 

   ②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单; 

   ③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

   (四)政策优待对象子女 

   烈士子女、现役军人子女、因公牺牲和病故军人子女,公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理。 

   报名须提交的材料:①选填《义务教育阶段新生入学“一件事”报名申请表(B表)》;②证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等;③子女的出生医学证明;④子女与父或母户口。     

   政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理,并由单位委派人员指导适龄儿童家长通过线上报名系统填报或统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。 

       七、招收原则 

   (一)公办学校招收原则 

   1.严格执行免试就近入学政策。钦南区主城区各小学按照“学校划片招生、生源就近入学”的原则,由适龄儿童根据自己所属招生对象类别,就近选择一所小学报名,确保符合条件的适龄儿童整体上相对就近入学。各小学按学区范围免试招生,不得以任何名义、通过任何形式举行选拔性招生。 

   2.方便进城务工人员随迁子女入学。深入推进“两为主、两纳入、以居住证为主要依据”的随迁子女义务教育入学政策,切实保障符合条件的随迁子女在流入地入学,确保符合条件的进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的工作。学区学校学位不足的,按相对就近的原则,统筹调配安排到有学位的其它学校,积极稳妥地解决好符合规定条件进城务工人员随迁子女的入学问题。 

   3.充分保障残疾儿童适时入学。教育动员适龄残疾儿童的父母(或其他法定监护人)送其子女到相应的学校入学,残疾儿童的入学年龄可根据实际情况适当延缓。对于能够适应普通学校教育的适龄残疾儿童少年,要优先采用普通学校随班就读的方式安排入学;对于不能适应普通学校教育的适龄残疾儿童,要尽量安排到特殊教育学校入学;对于需要专人护理、不能到普通学校随班就读或特殊教育学校就读的各类重度适龄残疾儿童少年,实施送教上门服务;对于入学安置有争议的,由钦南区残疾人教育专家委员会对其接受义务教育的能力进行评估认定,提出入学安置意见。同时,对于达不到不应安置条件的,但确因身体原因需要缓学、休学的适龄残疾儿童,父母或其他法定监护人提出申请,报区教育行政部门备案,建立缓学、休学台账。 

   4.全力保障政策优待对象子女入学。对烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女,消防英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女及其他各类优抚对象,根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才的子女入学问题,按自治区、市、区有关规定办理,妥善做好入学服务工作。 

   (二)民办学校招收原则 

   民办学校原则上在审批地范围招生。民办学校根据国家和地方义务教育规范管理及本招生实施办法相关规定,按优先招收钦南主城区适龄儿童的原则实施招生。 

       八、审批流程 

   (一)公办学校审批流程 

   1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童,根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。适龄儿童本人、父母或其他法定监护人提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质,非住宅房产不作为入学依据。 

   (1)确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。 

   ①法定监护人或其他监护人及学生本人具有钦南主城区户籍,户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的,按户籍所在地段学区安排入学。 

   ②法定监护人或其他监护人具有钦南主城区户籍,学区内无房产,户口、实际居住地在同一招生学校学区内的: 

   A:户口在学区内,不实际居住在学区内,因城市改造等客观原因,临时搬离原住址,签订有回迁(回建)协议的,按原住址所在学区就近安排入学。 

   B:户口在学区内,学区内无房产,住房为祖屋(祖父母、外祖父母)、单位住房或集资房等,能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读,不能提供钦州市区无房产证明的,按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。 

   C:户口在学区内,学区内无房产,在学区内租房居住,能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的,根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。 

   同时,根据有关教育优待政策,在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上,全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。 

   (2)保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。 

   公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的,就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产(《房屋所有权证》、《不动产权证书》、购房合同等三项之一)并实际居住以及符合政策性购房优惠条件的非钦南区主城区户籍随迁子女就读。如果该批次学生数超出学校学位供给数的,以房产产权份额占比、获得时间、实际居住年限为依据排序,房产产权份额占比大、获得时间长、居住年限长的优先。当学区内学校学位已满时,统筹调配到邻近学区有空学位的学校。 

   (3)统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。 

   父母或其他法定监护人为非钦南主城区户籍,在钦州市区范围内无房产,在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的,公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的,其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的,以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序,合法稳定就业时间长、居住年限长的优先;如果钦南区主城区公办小学学位已满时,不再安排到钦南区主城区公办小学就读,由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读,或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。 

   2.审批程序。2024年钦南区主城区小学招生入学审批工作,由钦南区主城区各小学按统一的时间要求,根据各自的学区范围具体组织线上初审,初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核,最后提交钦南区人民政府审批。 

   3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后,符合公办小学入学条件的适龄儿童,由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果,并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。 

   (二)民办学校审批流程 

   民办学校报名人数不超过招生计划的,直接录取;报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后,导入系统公示。未被电脑随机录取的学生,可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。 

   招生期间,学生家长可通过以下途径查询相关信息: 

   1.钦南区主城区各小学招生咨询电话: 

   (1)钦州市实验小学:0777-2852638、0777-2823105 

   (2)钦州市第一小学:0777-3692101、0777-2109866 

   (3)钦州市第二小学:0777-2832173、0777-2822102 

   (4)钦州市第三小学:0777—2826818、0777—2823413 

   (5)钦州市第四小学:0777-2831264、0777-2823104 

   (6)钦州市第五小学:0777-2832067 

   (7)钦南区特殊教育学校:0777-2829943 

   (8)钦州市第十小学:0777-2813314 

   (9)钦州市人和小学:0777-3233500、0777-3233558 

   (10)钦州市皇庭实验小学:0777-2887896、0777-2889216 

   (11)钦州市白石湖实验小学:0777-2889156、0777-2886719 

   (12)钦南区松宇实验小学:0777-8887795、0777-8887891 

   (13)钦南区茶山江小学:0777-8887196、0777-8887386 

   (14)钦南区沙埠镇中心小学:0777-2391343 

   (15)钦南区沙埠镇沙埠小学:0777-2391473 

   (16)钦南区沙埠镇田寮小学:0777-5727587 

   2.钦南区各民办学校招生咨询电话: 

   (1)钦南区新星学校:0777-2835420 

   (2)钦南区沙埠镇扬帆学校:0777-3899696 

   (3)钦南区文武学校:0777-2808768 

   (4)钦南区金棕榈小学:0777-2580818 

   (5)钦南区白海豚实验小学:0777-2816799 

   (6)钦南区书香小学:13307772480 

   (7)钦南区英华小学:0777-2827818 

   (8)钦南区振华学校:13387779021 

   3.钦南区教育局招生咨询电话:0777-2697376,招生监督和举报电话:0777-2697636。 

   4.关注“钦州教育发布”“钦南发布”微信公众号。 

      附件:1.2024年钦南区主城区小学学区划分方案 

               2.2024年钦南区主城区小学学区分布图   

   钦州市钦南区教育局 

    2024年7月4日 

文章编号: 5d6c3bfd874b1e0e9e771c7a52e6ba01
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (2024绿美珠海(40)| 全球环境基金“海洋保护地项目”终期评估工作在珠海市开展) 2024-07-04 珠海自然资源   珠海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247547049&idx=1&sn=1e070a01e8a8822d9d7cb77c2ba7c954

        编者按 

  广东省委十三届二次全会站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,作出深入推进绿美广东生态建设的决定。当前,我市正聚焦打造美丽中国生态典范加力发力,扎实推进绿美珠海生态建设。市自然资源局牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,高水平谋划推进生态文明建设,通过开展林分优化、全民义务植树等“九大行动”,全方位、全地域、全过程加强林业生态建设。市自然资源局组织推出“绿美珠海”系列报道,供大家学习交流,以期共同构建绿美珠海生态建设新格局。 

近日,全球环境基金“海洋保护地项目”评估专家组到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展项目终期评估工作。广东省林业局副局长吴晓谋,珠海市政府副秘书长赵亮,珠海市自然资源局局长蒋道平、副局长邱烨,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明以及江门市自然资源局四级调研员刘建霞参加现场调研及座谈。 

“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”(即“海洋保护地项目”)于2019年10月正式啔动,由全球环境基金(GEF)通过联合国开发计划署(UNDP)资助、国家林草局自然保护地管理司牵头执行、规划院负责具体实施。项目目标是通过在福建、广东、广西实施,整合海洋景观规划和管控威胁,扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地运行,保护中国东南沿海具有全球重要的沿海生物多样性。 

专家组参观了白海豚保护区展馆并召开了座谈会,专家组强调项目终期评估要求并先后听取白海豚保护区管理局、珠海市自然资源局、江门市自然资源局、广东省林业局关于海洋类保护地建设相关情况的汇报。 

吴晓谋指出,项目自2019年啔动至今已执行近5年,在各方的共同努力下,各级项目实施单位已取得了阶段性成果,提高了海洋类保护地管理有效性、扩大了示范区海洋保护地面积、搭建了多方参与高效的沟通协调机制、提升了区域海洋生物多样性保护的技术能力、提高和地方及社区的互动性、培训宣传工作也颇有成效。下一步将梳理总结项目成果,通过出版、印刷等多种形式实现项目成果可视化,实现项目的可持续性,推动海洋类保护地的协调发展。 

会后专家组和合同承担单位开展了访谈。 

来源:林业湿地科、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

文章编号: b620e2f61d7c8599ecd3e7a0b26625da
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (自组团|海豚湾之恋-网红秘境!中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里动车4天~) 2024-07-04 三水中旅   三水中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654256816&idx=4&sn=663d3dfb3156894f25fb1bc08146161e

   怎样排解烦躁的心情?

   当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

   浪涛声、细软的白沙 

   浪涛声、细软的白沙 

   呼吸属于海洋的微咸气息 

   碧海蓝天下,你肆意放空 

   阳光透着云朵撒落大地 

   稻田波浪,随风涌来 

   那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

  广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

    景区目前设计了8个温泉池

   分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

以上图片来源:GLJQ

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 

文章编号: f8d16b30610b4e3c0b046ff282ab864
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (百元出游线路!夏天就要去玩水!区内山河湖海任君挑选~) 2024-07-04 柳州国旅   柳州国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4NTI1OQ==&mid=2651575020&idx=2&sn=134614e17808bc4d26069cce07be2ebd

“ 

赤脚漫步在沙滩上 

听着海浪拍打的声音 

享受着海风的轻拂 

这是一种无比惬意的旅游体验 

” 

【夏日玩水计划】 

漫步在绵延的海岸线上 

聆听海浪拍打着礁石的声音 

这里,我们尽享宁静与浪漫 

让身心得到放松与舒缓 

不需舟车劳顿也能享受玩水乐趣~ 

区内玩水线路推荐! 

三娘湾 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和 20 集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

三娘湾之美 

在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。 

金滩 

金滩,位于京族三岛中的万尾岛南边,海岸线长15公里,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平,且无海藻、无鲨鱼、无污染,沙滩由海岸缓缓斜入海中,大海沙滩珠联璧合浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带,海风沙沙,海浪哗哗,荫可蔽日,晴可观花。 

因沙滩平缓,常常可见排排白浪 

滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩 

金滩 

黄姚古镇 

Huang Yao ancient town 

黄姚古镇发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。由于镇上以黄、姚两姓居多故名“黄姚。 

300 多座古建筑都是明清时期遗留下来的,至今保存完好,多为二层庭院式小楼,青砖黛瓦、雕梁画栋,独具美感。 

古居安静地伫立,展现着厚重的历史气息,与不断流淌的清澈河水、充满活力的苍翠青山完美结合,共同构成了一幅“小桥流水人家”的美丽画卷,一位著名画家曾由衷地赞叹:“黄姚是人与自然完美结合的艺术殿堂。 

黄姚古镇周围酒壶、真武、鸡公、叠螺、隔江、天马、天堂、牛岩、关刀等九座山脉,从四周聚向古镇。三条小河姚江、小珠江、兴宁河交汇于古镇。黄姚古镇的居民主要来自中国东南地区,村镇的选址深受东南地区汉族风水文化的影响。黄姚古镇被群山环抱,被绿水绕行,具有东南风水理论所要求的全部要素。 

八角寨 

八角寨又名云台山,位于广西资源县梅溪镇大坨村和湖南新宁县崀山镇的崀山景区交接处。主峰海拔818米,因主峰有八个翘角而得名。 

《中国国家地理》杂志在“选美中国特辑”(精装修订版)公布了114个“中国最美的地方”的最终排名,资江-八角寨-崀山丹霞地貌名列“中国最美的七大丹霞”:资源县丹霞地貌分布面积125平方公里,新宁县分布面积108平方公里 。 

由于地型多样,气候温差变化较大,时常可见各种特异的天象景观。其中最值一提的莫过于八角寨雾景。 

清晨登临八角寨顶,浓雾近漫足趾,远连天涯,无边无际,幽谧如仙界,轻风过处,雾如千军万马团团拢来,呼冲唤杀,结伍夺岭,旌旗飘飘,如遮如掩;绕峰游弋的山峦与弥弥漫漫的白雾时分时合,白雾成浪,一浪接一浪,一浪高过一浪,云海中的山峰或起或伏,或隐或现,令人陡生:“海到无边天作岸,狂涛吞山我为峰”的豪情壮志,一俟风静,雾海亦波平浪静,待到旭日东升,泼洒万缕金光,映得天红如丹,雾红似火。 

-END- 

文章编号: 8e2372e15ec94b42638f29acc241d0f1
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (毕业季旅行推荐 | 去三娘湾追寻中华白海豚) 2024-07-04 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247612747&idx=2&sn=79f73465e0f01cb6d317f08f1fd26e98

夏 

天 

SUMMER 

      中华白海豚,这一国家一级保护动物,以其独特的“中华”之名,在海洋哺乳动物中独树一帜,被誉为“海上大熊猫”、“五彩小精灵”、“妈祖鱼”以及“拜风鱼” 

      当“粉色海豚”的身影浮现,它不仅象征着神圣,更带来了幸运的征兆。 

       

毕业季旅游计划 

SUMMER 

夏日炎炎 

青春如火 

“寻豚逐梦,啔航新征程” 

到广旅·海豚湾 

寻找你在大海中的“小确幸”! 

暑期学生特惠季!! 

让每一位学子在炎炎夏日 

都能在这里找到乐趣 

与海豚共舞 

感受大海的广阔与温馨 

夏 

天 

1 

毕业季旅游计划 

SUMMER 

活动时间:即日起至2024年9月10日

(注:在三娘湾景区,出现有“三无”船舶,非法载客出海寻豚。其安全隐患极大。在此,广旅海豚湾公司提醒广大游客,“出海寻豚”请认准国营官方正规船舶。) 

优惠一: 

1名学生,59元/人 

优惠二: 

1名学生+1名同行人员,139元/套 

优惠三: 

1名学生+2名同行人员,209元/套 

以上优惠活动需持有效学生证、校牌或准考证的在校学生,可享受“出海寻豚”项目

优惠四: 

持到达站(钦州东站)有效动车票的乘客,可享85元/人“出海寻豚”优惠票价。 

惊喜小礼品: 

     前600名初三及高三考生在出海完毕,可出示中考或高考准考证以领取小礼品,小礼品数量有限,送完即止。 

活 

动 

细 

则 

    1、每位学生购票须出示有效的学生证、校牌或准考证以验证身份。 

    2、购票证件仅限本人使用,且一人一证一票原则,票券不可转让给他人,副券撕毁无效。 

    3、为了确保活动的严谨性和公平性,要求每位学生携带实体学生证、校牌或准考证。如遇到特殊情况,可考虑学生通过学信网等官方渠道查询并展示自己的学生身份信息作为补充。 

    4、所有享受优惠的学生须遵守出海安全规定,听从工作人员指导。 

    5、如遇恶劣天气等不可抗力因素导致无法出海,可办理退票或改期。 

夏 

天 

FOLLOW 

来源:广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

责编:刘智珂 

初核:谢亦寻 

审核:谢兆山 

         点击/扫码  购买↓ 广西旅居卡、广西度假卡↓ 

文章编号: fd24aff978ce48ff66f18c2a3e8c679a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (白海豚现身佛山!重要提醒→) 2024-07-04 广东新闻频道   广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247623472&idx=5&sn=22ec6dbdae605fde1abc21ce5994a0c8

     7月2日上午

     有“眼尖”的市民 

     在佛山市高明区 

     富龙西江特大桥附近水域 

     发现中华白海豚身影 

     “看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”附近的市民林先生说,他7月2日早上8时多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,随后立即报警通知相关部门。 

          当地:确认是中华白海豚 

     高明区渔政大队了解情况后, 

     立即赶到现场, 

     确认是中华白海豚, 

     目前已与相关专家进行沟通。 

     根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

     珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希介绍,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。 

     此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。 

     2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。 

     陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

          专家:避免人为干扰伤害 

     中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

     专家建议, 

     现在要减少人为因素对它的干扰和伤害, 

     保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

     目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

     该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

来源 / 羊城晚报 

编辑 / 赖佳佳 

责编 / 顾鸣  翟晓竞 

                 长按识别上图二维码    

                 马上报料! 

                  本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号,欢迎通过海哥热线:18818880081 提供新闻线索。 

文章编号: 9ee48b8cdbc0ab95176c195e25f76617
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【经典广东】大湾区+潮汕+港珠澳+南澳岛+粤东海岸.+港珠澳大桥纯玩10城1岛1湾1湖深度双卧10日游) 2024-07-04 不夜城国旅   不夜城国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2MjYxNg==&mid=2649141381&idx=3&sn=98a0bb07cf5651a4a2e800f8a11458c2

经典广东10城1岛1湾1湖+港澳纯玩10日 

大湾区-潮汕风情-港珠澳大桥 

70岁以上 2980元 

  60-69岁 3180元 

   60岁以下 3380元 

广州-佛山-中山-珠海-深圳-汕尾 

汕头-南澳岛-潮州-惠州-香港-澳门 

行程特色 

   1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】                    看,上海出港,拒绝全国大散拼。 

    2、全程安排大环线,不走回头路,全程 

     一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩。 

    3、全程门票一价全含,无年龄人数限制, 

    专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

    4.一次畅游广东海岸十城 及 红海湾、南 

    澳岛、西湖,让您能感受别样的广东之旅。 

    5,产品升级:惠州 5A风景名胜区-惠州西湖, 

    东方夏威夷-南澳岛,途经港珠澳大桥观八景, 

    出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红 

   景点一网打尽。 

   6.餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛 

   小海鲜+潮汕牛肉火锅: 

   7.住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店 

行程安排 

01 

上海—广州(火车)—佛山 

用餐:自理        住宿:火车上佛山 

上海南站 乘火车赴广东省 省会羊城--广州。广州从 3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。 

【温馨提示】 

参考班次:上海南T869次10:17-次日05:55    

上海站Z695次  17;27-次日11:00抵达广州站 

火车欣赏沿途风光,途经:嘉兴、海宁、杭州南、金华华、衢州站均可上下车;车次时间及沿途停靠上车点仅供参考,以实际出票为准! 

02 

广州—佛山 

用餐:自理        住宿:佛山 

抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。

【自由活动】接团首日无行程安排,您可随意目的地逛逛,领略下下羊城广州的魅力。 

03 

佛山—中山—珠海 

用餐:早/中/晚       住宿:珠海 

早餐后,乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】(游览时间约 2 小时),经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步,欣赏不同时期的建筑风情,恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前,广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情,江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然,在这里也可欣赏众多精彩表演,你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。   后乘车前往【中山市】(距离 90 公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

Ø   后前往“百岛之市  浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林” 

【圆明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

Ø  (夜游时间约 40 分钟)      

后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

Ø   晚餐后,安排酒店入住休息。 

04 

珠海—澳门(出境)—珠海 

用餐:早/中   住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】。开始澳门的愉快之旅: 

Ø   乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

Ø   后前往游览【妈祖庙】(游览时间约  30  分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟),为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

  后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯ 

⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

   后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约  60  分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

  最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

  结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

05 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

用餐:早/中/晚      住宿:深圳 

  早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足 

14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹   。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

Ø   乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、 金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

Ø   后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

Ø   下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约  30  分钟)。 

Ø   后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

Ø   随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

Ø   后乘车前往【香港口岸】出境(时间约   19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

06 

深圳—汕尾—汕头—南澳岛 

用餐:早/晚     住宿:南澳岛 

早餐后,乘车前往【汕尾】(距离 160 公里),途经国家文明路【深南大道】【邓小平巨幅画像】(车 观)缅怀一代伟人风采。 

Ø   抵达汕尾参观红海湾【海洋文化广场—南海观世音风景区】(游览时间约 1 小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。 

Ø   后前往亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会海上赛场、亚运会帆板赛场【红海湾遮浪南澳半岛】(自由活 动时间约 1 小时),半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。可于天然浴场:冲浪、戏水、打沙滩排球等,在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

Ø   后乘车前往【汕头】(距离 170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有  20  世纪  30  年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

Ø   后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离  40  公里),安排入住酒店休息。 

07 

南澳岛——潮州 

用餐:早/晚       住宿:潮州 

早餐后,参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34  公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约  2.4  公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光. 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积 33 亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12级台风。

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

Ø   结束后乘车前往中国历史文化名城【潮州】(距离  50  公里),抵达后安排入住酒店休息。 

08 

潮州—惠州—广州 

惠州西湖 

用餐:早/中   住宿:广州 

 早餐后,前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约 30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

  后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 20 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约 30 分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。 

   后乘车前往【惠州】(距离 280 公里)。抵达参观国家重点风景名胜区、国家 AAAAA 级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约 2 小时),由“五湖六桥十八景”组成,位于广东省惠州市境内的一个城市浅水湖泊,是中国在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖幽深曲折,水明如练,山曲若环;春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四时之景各有其妙。人游于湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

   结束后,乘车前往【广州】(距离  140  公里).安排入住酒店休息。 

09 

广州—佛山 

用餐:早/中     住宿:火车上 

   早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观【越秀公园】(游览时间约 40 分钟)欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑,全公园内山水相依,风光自然;无不彰显着越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

Ø   后前往佛山(30 公里)参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准若 遇天气原因可能会取消)。 

 后前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】(赠送,游览时间约 1 小时),这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返! 

(参考车次:K829 次   07:20分--次日04:07抵达上海南)  T871次 13;35-次日8;34  Z697次  17;23-次日10;40车次时间及仅供参考,以实际出票为准! 

10 

 抵达上海南站   返回上海温馨的家! 

用餐:无        住宿:温馨的家! 

结束行程,祝您旅途愉快! 

费用包含 

1、【交通】:上海--广州往返火车,提前1小时候车;如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担)。 

2、【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

 3、【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星)。 

4、【餐饮】:用餐共 7 早 9 正(香港一餐为便餐,自费套餐内升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 

1   汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

5、【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

6、【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

7、【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.............. 。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 

而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。  

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6.自理套餐:1680元 超值 大礼包· 本社特惠:799 元 

珠海浪漫情侣路(夜游)+车游港珠澳大桥+珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+出境纯玩品质港澳 2 日游+香港及澳门司机导游小费 200 元/人。 

特别告知:本社特惠价 799 元(必销)与团费一起缴纳,此套餐不能拆分,不用不退费! 

可自愿乘坐潮州古城景交车20元(自理) 

温馨提示: 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间; 

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79 岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

出团须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

5、出团通知:出团通知最晚于出团前  1  天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足 

26  人时,本公司会于出发前  5  个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

港澳须知 

1、遵守当地法律: 

(1)    随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)    遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)    香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 

澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气湿 

润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足,气温 

在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变化在 

16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

end

文章编号: b8f5faa20205ae173bf6cdb28405ffdd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (游览广西三娘湾,探访中华白海豚故乡) 2024-07-04 自载自游   自载自游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ4MDUxMA==&mid=2247490446&idx=1&sn=8fbe04e08c84570e469252a2f4004d5f

关注自载自游 浏览更多旅行故事 

广西海岸线长,岛屿多,因此海滨旅游度假区也多。自驾广西的路上,经常可以看到各种名称的海滨景区标牌,比如“三娘湾旅游度假风景区”。说实话,海岛、海滨、沙滩……我觉得海上景区大同小异,都是一望无际的大海,和潮涨潮落的海滩,有点让人审美疲劳。但三娘湾这个名字引起了我的好奇心,临时决定到三娘湾景区去一探究竟。 

三娘湾位于广西钦州市南端,有三块大石在海中平排耸立,传说是三个姑娘的化身,称为三娘石,故此处海湾得名三娘湾,而旁边的小渔村就是三娘湾村。小渔村有很多人靠打鱼为生,在海边可以直接买到他们刚捕获的海鲜,价格便宜绝对新鲜。我买了几斤小海虾,中午就在房车里白灼了一半。 

   三娘湾 

    海边的海鲜交易 

     家庭小船出海归来整理渔网 

三娘湾号称“中华白海豚故乡”,因此买票乘船出海看野生白海豚是景区的最大卖点。如果你足够幸运,就可以在船上看到白海豚。三娘湾不仅是中华白海豚的故乡,而且以其金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨等美景吸引了大量游客。 

   三娘湾景区 

    三娘湾沙滩 

     三娘湾 出海观白海豚 

整理于2024年7月 

文章编号: 28720cd93f1508f1157a18a007027012
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  ([自贸港英语]法国女科学家与中华白海豚的海南情缘) 2024-07-04 自贸港在线   自贸港在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjcwNjk1Ng==&mid=2247513592&idx=5&sn=91aa113c9197f0b973ae865f38102063

顶着骄阳,在海上追逐中华白海豚的生活,是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,目前已成为一名研究中华白海豚的专家。被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是中国国家一级保护野生动物,属于近岸型海洋动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。由于它们对海洋水质环境十分敏感,因而被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

Tracking Chinese white dolphins in the sea under the scorching sun is a common scene of the work for French scientist Agathe Serres. 

在烈日下追踪海洋中的中国白海豚是法国科学家阿加莎·塞雷斯工作的常见场景。 

Now an expert in the study of Chinese white dolphins, Agathe came to China in 2016 to study for a doctorate before she secured a job as an assistant researcher at the Institute of Deep-Sea Science and Engineering (IDSSE) of the Chinese Academy of Sciences (CAS). 

阿加莎现在是中国白海豚研究的专家,她于2016年来到中国攻读博士学位,之后在中国科学院深海科学与工程研究所(IDSSE)找到了一份助理研究员的工作。 

Chinese white dolphins, dubbed "giant panda in the sea," are under first-class state protection in China. The major habitats for the species spread in south China's Guangdong, Guangxi and Hainan. Highly sensitive to marine water quality, these smart guys are also viewed as a health indicator of the ecosystem they live in. 

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚在中国受到国家一级保护。该物种的主要栖息地分布在中国南方的广东、广西和海南。这些聪明的家伙对海洋水质高度敏感,也被视为他们生活的生态系统的健康指标。 

Agathe's research interests are behavior and animal welfare of Chinese white dolphin, and she is actively offering suggestions on their protection. Finding a balance between economic growth and animal protection also falls into the range of her work. 

阿加莎的研究兴趣是中华白海豚的行为和动物福利,并积极为其保护提供建议。在经济增长和动物保护之间找到平衡也属于她的工作范围。 

A resident in China for eight years, Agathe has fallen in love with these sea animals. "The Chinese white dolphin is a precious treasure of nature," said Agathe, "I'd like to keep studying them here." 

在中国生活了八年的阿加丝爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,”阿加莎说,“我想继续在这里研究它们。” 

Refer:

https://www.womenofchina.cn/womenofchina/html1/In-depth/blendingin/2406/476-1.htm 

点击↓↓阅读原文↓↓,获取更多自贸港资讯 

文章编号: 98d7926ee6395fdb7404a7c7ab348856
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中华白海豚现身高明西江!) 2024-07-03 文沙路一中土著   文沙路一中土著

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247688861&idx=2&sn=36663d4caaf8b333e5d95422d20b1fbd

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

       专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

       中华白海豚 

       1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

       “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报

更多精彩 

         点赞就点“好看” 

文章编号: d407262a7a2d79e2bd35b3320c823164
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【儿童友好】暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-07-03 柳州女性   柳州女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMTQwOA==&mid=2650451069&idx=2&sn=29a2526e22127d65af8f55e383e1f072

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

来源：青春柳州

编辑：柳州市妇联新媒体工作室

看完了，点个“在看”再走呗！笔芯

文章编号: e129c1fcf33d2f24abf93b549115547c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【厦门活动预告】自然探秘:结识身边的动植物朋友) 2024-07-03 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662935720&idx=1&sn=7df666a9297b601715dbbf33290fcace

活动背景 

2023年7月,第二十八届全国大学生绿色营自然教育主题营在广西弄岗国家级自然保护区开展,来自全国各地的营员们在营期中学习自然教育的知识和技能,在营期结束后,我们呼吁营员们参与到或自行组织公益活动,目标群体主要是乡村学生或城中村、城市外来务工子弟学校、特殊教育学校等平时难以付费去接受自然教育活动的中小学生 。 

本次活动“自然探秘”是由四位营员联合设计的一自然教育课程,将在厦门举行,快来报名吧! 

亲爱的小小自然爱好者们: 

你是否也对身边的一片叶子、一只小鸟产生过好奇,是否也渴望了解它们,和它们交朋友。我们诚挚邀请你参加本次自然小课堂。 

7月7日,四位喜爱自然的绿色营营员将围绕【鸟类】、【鲸豚】和【植物】三个板块展开分享,带领大家一起了解鸟类的世界、鲸豚救护,以及通过五感探索身边的植物。 

通过课程,我们希望激发大家对自然的好奇和对生物多样性的尊重,学会科学、安全地开展自然观察,结交身边的动植物朋友。 

课 程 安 排 

上午 

鸟类科普 

9:00-10:20 

鲸豚救护 

10:30-11:30 

下午 

五感探索植物 

14:30-15:50 

自然手工坊 

16:00-17:00 

课 程 主 题 

自然探秘:结识身边的动植物朋友 

课 程 简 介 

鸟类科普篇 

你是否也对鸟儿们感到好奇——在广阔的世界上,都生活着什么样的鸟儿?我们身边鸟儿们平时在哪里,又过着怎样的生活?作为一只小鸟是什么样的感觉?鸟类是多样性丰富的,我们身边易于观察的自然类群之一。了解鸟类能够为我们架起一座通往自然的桥梁。让我们一起来感受这些小小生命身上的自然奇迹。  

(课程讲师:夏雪片莲) 

 鲸豚救护篇 

鲸豚是海洋中的智者,它们拥有令人惊叹的智慧和社会结构,它们也是海洋生态平衡的守护者。如今,由于受到过度渔业资源捕捞、海洋污染、栖息地破坏等人类活动的影响,鲸豚的生存环境每况愈下。全世界每年都有许多鲸豚由于外界环境或者自身状态等原因而搁浅,从而导致死亡。如果在发现搁浅或受伤鲸豚的第一时间,能采取科学有效的处置办法,正确实施紧急救援,可以为鲸豚争取到更多生存的机会。本期公开课,让我们走进鲸豚的神秘世界,学习搁浅鲸豚救护的方法,一同守护这群可爱的海洋精灵吧! 

(课程讲师:木兰) 

 植物朋友篇 

为什么不同植物的叶片有的光滑,有的粗糙?为什么湿地的有些树叶会“吐盐”?我们吃的水果真的是植物的“果实”吗?植物也会擅长“运动”吗?作为蓝色星球上生生不息的古老居民,植物的生活远比我们眼中看到的更加丰富、鲜活。本课程将分享如何调用视觉、触觉、听觉、嗅觉和味觉,全面、直观地观察身边的植物,感受它们的的生命力,和它们交朋友。从植物朋友身上,学习它们独特的生存智慧,以植物启发创造力。同时,我们也将学习如何安全友好地和植物们交朋友,减少对环境的冲击。  

(课程讲师:哈士球 谢屿) 

课 程 地 点 

厦门市思明区思明南路408-6号二楼红树林课堂 

讲 师 简 介 

邱子馨(自然名:夏雪片莲) 

观鸟爱好者,鸟类学学术研究入门生,鸟类保护与救助NGO志愿者。自然资源部第三海洋研究所滨海湿地生态学方向实习生。 

鲁夕霞(自然名:木兰) 

自然摄影爱好者,目前任职于自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组,主要从事中华白海豚的保护和研究工作。 

陈思奇  (自然名:哈士球) 

毕业于厦门大学,热爱鹭岛的一切。LNT无痕山林一级讲师,成长中的自然工作者。 

谢林玲  (自然名:谢屿) 

生态学专业在校生,第二十八届全国大学生绿色营营员。 

课 程 报 名 

【活动对象】 

  建议为7-10岁孩子 

【活动人数】 

  上、下午两场各20人(报满即止) 

【报名费用】 

  本次活动为公益性质,不收取费用。 

  活动物料按报名人数配备,请报名者如约到场,避免浪费名额和物料。 

【报名截止时间】 

  2024年7月4日23:59 

【报名方式】 

  请扫描下方二维码填写报名表,并在问卷提交界面扫码添加活动微信群。 

 (学生每人一表,家长旁听无需填表) 

文章编号: eefe70d3809a7afcf9c378dff5ca3f68
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (请回答2023 | 中山大学珠海校区史巡礼) 2024-07-03 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247620453&idx=1&sn=c69a096d79417210956d19af3972cf5d

编者按: 

百年风华,书香满园。自1999年至今,中山大学珠海校区已走过二十余载春秋。从建设之初的筚路蓝缕到现在的规模完善、高楼林立、教学科研设施堪称一流,珠海校区在风雨征途中既继承了中山大学百年发展历史积淀下的优良办学传统,又融汇了新时代的蓬勃朝气,孕育出一批又一批奋发有为的学子。回望来路,珠海校区迅速发展的背后离不开过去二十多年里每一位中大人焚膏继晷的努力。 

不忘初心,方得始终。珠海校区校区史整理小组庚续前辈优良传统,校区各单位鼎力协助,2019年至今校区史日臻完善。昨日奋斗铸就今日辉煌,前人满怀激情、不畏坎坷的建设精神必将激励每一个中大人肩负责任,砥砺前行,弘扬百年中大精神,共同谱写崭新篇章! 

1月14日上午,海洋科学学院举办第五届海底观测科学大会。

1月17日,高松校长一行到附属第五医院慰问。

1月17日至2月3日,“中山大学极地”号破冰科考船顺利完成渤海航次,成功验证了“极地”号二期改造后低温航行、破冰、冰区科考保障等各项能力。同年,完成桂山锚地海试航次、舟山实习航次。

1月,软件工程学院郑子彬副院长当选2023 IEEE Fellow。

2月3日上午10时整,“中山大学极地”号顺利完成渤海冰区试航任务,抵达广州母港,成为我国高校首艘、国内第三艘具备极地科考能力的破冰船。

2月17日,中山大学物理学科发展研讨会在物理与天文学院举行。

2月18日,校党委书记陈春声到附属第五医院运营管理的珠海校区卫生服务中心视察。

2月20日下午,高松校长带队到海洋科学学院调研。 

2月22日至25日,土木工程学院联合多家单位共同主办的“第十三届管道工程与非开挖技术国际研讨会”在河南郑州成功召开。

2月24日,中山大学附属第五医院举行国家心血管疾病临床医学研究中心-中大五院省级分中心建设单位揭牌仪式。 

2月24日,软件工程学院获评2022年度FISCO BCOS开源生态卓越贡献奖。 

2月24日,中法核工程与技术学院作品“基于风雷框架不可压流体计算软件”荣获第一届开源工业仿真软件集成大赛二等奖。

2月,软件工程学院承办第五届CCF中国区块链技术大会区块链技术新进展分论坛。 

2月,软件工程学院郑子彬教授荣获2022年度广东省人工智能产业协会青年科技创新奖。

3月8日,国际翻译学院分工会举办以“繁花似锦春光好 巾帼风采写华章”为主题的“三八”妇女节系列庆祝活动。

3月9日,由测绘科学与技术学院牵头的极地环境立体观测与应用教育部重点实验室获批建设,综合发展极地空-天-冰-海立体观测技术,服务国家极地战略。 

3月10日上午,化学工程与技术学院院长欧阳钢锋教授一行前往珠海市高新区高能时代(珠海)新能源科技有限公司开展合作交流。

3月11日上午,数学学院(珠海)组织学生志愿者前往港珠澳大桥珠海公路口岸开展志愿服务活动。

3月11日,第一届全国高校国际贸易学科协作组青年论坛秘书长会议暨中国高水平对外开放研讨会在国际金融学院成功举办。

3月17日,国际关系学院主办的学术活动“伶仃问学”思享会第1期顺利举办,目前已举办11期。

3月23日,中山大学招联奖学金颁奖仪式暨协同育人博学论坛在软件工程学院举行。 

3月25日,物理与天文学院罗俊院士、党委书记郝雅娟带领师生前往广州参加中大情教育基金会年会暨“天琴-中大情”科研奖励金签约仪式。

3月25日,数学学院(珠海)学生在第十三届全国大学生数学竞赛决赛斩获佳绩,李彦杰同学荣获一等奖,胡文韬、黄冠骅两位同学获二等奖,梁致捷同学获三等奖。

3月26日,附属第五医院聘任国家传染病医学中心主任张文宏教授为兼职教授。 

3月26日,旅游学院宋超、袁园校友当选校友会理事,冯志伟校友当选校友会荣誉理事。

3月26日,国际关系学院第一期“康乐校友 四季茶话”校友导师分享会顺利举办,目前该分享会已开展至第五期。

3月,海洋科学学院物理海洋专任教师党支部入选“全省党建工作样板支部”培育创建单位。

3月,大气科学学院研究生第一党支部入选“全省党建工作样板支部”培育创建单位。

3月,大气科学学院范绍佳教授担任广东省野外科学观测研究站联盟首届理事长。 

3月,海洋科学学院22级本科生周敏行同学代表中山大学参加第四届中国大学生阳光体育游泳锦标赛,获得50米自由泳第一名,100米自由泳第一名并打破全国记录;5月,参加广东省大学生游泳锦标赛,获得50米仰泳第一名,100米仰泳第一名,4*50米混合泳接力第一名。

4月1日,历史学系(珠海)学生志愿者服务队参与越秀区博物馆光塔街历史文化直播。2021年起,历史学系(珠海)与越秀区博物馆合作组建学生志愿者队伍开展志愿讲解。

4月4日,校党委书记陈春声出席中国气象局局校合作工作会议暨全国气象科教融合创新联盟成立仪式,会前与中国气象局党组书记、局长陈振林进行交流会谈。

4月6日至13日,中法核工程与技术学院2021级本科赵瑞丹同学,在第26届全国大学生击剑锦标赛中获得女子花剑甲组个人亚军、女子花剑丙A组团体亚军的优异成绩。

4月7日上午,人工智能学院组织80余名师生前往科大讯飞股份有限公司广州分部参观学习。

4月7日,中山大学党委批复同意中共中山大学软件工程学院直属支部委员会更名为中共中山大学软件工程学院委员会。

4月7日下午,法国总统马克龙访问中山大学并与中法核工程与技术学院学生面对面交流。 

4月8日下午,中山大学2023年春季工作会议在珠海校区召开。

4月8日,化学工程与技术学院组织师生代表至鸡山社区开展“践行‘二十大’精神,科普进社区,校社共建共享美好家园”活动。

4月9日,中山大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员会议。校党委书记陈春声主持会议,并作动员讲话。

4月9日,国际关系学院举办国关数据实验室揭牌仪式。至此,学院科研工作形成依托学院中山大学东南亚研究所等六大科研平台,融合院内外科研力量推进国关学科建设和区域国别研究的格局。

4月13日,由人工智能学院举办的第一届人工智能前沿交叉论坛在珠海召开。 

4月14日至17日,中国地质学会数据驱动与地学发展专业委员会成立暨首届全国学术研讨会在地球科学与工程学院举办。

4月16日,大气科学学院邀请曾庆存院士主讲“科学家精神”专题讲座。

4月18日,软件工程学院与广州公安局海珠区分局经侦大队党支部举行党建结对共建签约仪式。

4月20日,广东省量子精密测量与传感重点实验室项目验收会在物理与天文学院举行,并顺利通过验收。 

4月20日,中山大学深远海装备与信息技术研究中心成立,依托海洋工程与技术学院管理,由李整林教授担任中心主任。

4月23日,软件工程学院与IEEE澳门开展学科合作交流。

4月24日,附属第五医院举办援疆干部欢送会,欢送副院长肖非、胃肠外科副主任苏永辉、肿瘤中心护士长谢蓉芝赴喀什地区第一人民医院执行帮扶任务。

珠海校区槿园食堂正式开业。 

4月,海洋科学学院学生创业团队斩获第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛金奖。 

4月,软件工程学院获批教育部供需对接就业人才项目,与中科软件测评(广州)有限公司建立定向人才培养培训基地。

4月,土木工程学院赴学校定点帮扶地区云南省凤庆县开展专题调研。

5月7日晚,“中珠与我”第一届夏日时光音乐会在珠海校区体育馆顺利举办。

5月10日,中国气象局党组书记、局长陈振林一行到大气科学学院开展调研工作。

5月10日,附属第五医院举办人类辅助生殖技术项目啔动会。 

5月12日,化学工程与技术学院开展“产学合作,以行促学——化工学子科技企业行”系列活动。

5月13日,历史学系(珠海)学生开展“走进红树林”科普课程。2018年至今,历史学系(珠海)持续开展淇澳社区志愿服务。

5月19日至20日,海洋科学学院师生合唱队在中山大学2023年“奋进新征程、建功新时代”合唱比赛中荣获一等奖,指挥梁泳嘉荣获优秀指挥奖。

5月19日至21日,国际翻译学院和外国语学院与北京师范大学外国语言文学学院、华东师范大学外语学院在中山大学珠海校区联合主办“第二届功能语言学珠海论坛”。

5月20日,国际翻译学院阅览室正式开放。

5月20日,物理与天文学院“仰望星空 脚踏实地”物理与天文科普系列活动之物理嘉年华在珠海校区榕园广场举行。

5月21日,软件工程学院郑子彬教授参加示范性软件学院二十周年建设成果交流大会并获奖。

5月23日,微电子科学与技术学院成功举办2023“芯·动”科技作品竞赛决赛。

5月24日,微电子科学与技术学院党委承办“加强高校党建品牌建设,激发基层党建工作新活力”党建工作坊。

5月24日至25日,首届中山大学习近平外交思想青年论坛在国际关系学院举行。

5月26日至29日,国际翻译学院研究生会承办的第八届2023“全球观 家国情”粤港澳外语与翻译研究生学术交流周顺利举办。

5月27日,数学学院(珠海)两位学生以及一位辅修学生在第十四届全国大学生数学竞赛决赛斩获佳绩,陈烨升同学荣获一等奖,王瑞华(土木工程学院)同学荣获二等奖,周伦文同学荣获三等奖。

5月28日,中山大学水下机器人研究学社和海洋工程与技术学院学生会联合举办首届无人艇自航模挑战赛。

5月30日晚,中法核工程与技术学院邀请彭先觉院士作“核能的未来与Z-箍缩驱动的裂变聚变混合堆”报告。

5月31日,物理与天文学院练军想教授等负责编译的意大利都灵理工大学恩瑞科·卡努托教授的新著——《航天器动力学与嵌入式模型控制》译著正式出版。

5月,数学学院(珠海)与美国威斯康星大学麦迪逊分校(The University of Wisconsin-Madison, USA)文理学院数学系签订了学生交流项目协议。这是数学学院(珠海)建院以来签订的第一个学生交流项目协议。

5月,在第十七届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛中,测绘科学与技术学院2020级本科生获省级一等奖。大气科学学院本科生团队在省赛中获特等奖、在国赛中获三等奖。

5月,广东省气象局到大气科学学院调研。 

5月,地球科学与工程学院本科生在全国大学生“创新杯”地球物理知识竞赛中获得佳绩。

5月,海洋工程与技术学院在海琴3号B136建成海创空间学生作品展示区。

5月,旅游学院《旅游地理学》课程入选第二批国家级一流本科线下课程。

6月1日,国际翻译学院举办“童心庆六一,矿石筑未来”工会亲子活动。 

6月3日,国际翻译学院“‘翻’聚盛夏·校友返校活动”于海琴6号圆满落幕,2005级100多名校友返校相聚,师生欢聚一堂。

6月5日,旅游学院保继刚教授及其团队主持策划并参与实施的“阿者科计划”入选中国地理学会2022年度“中国地理科学十大研究进展”。

6月7日下午,海洋科学学院海洋地质师生党支部与珠江口中华白海豚国家级保护区管理局党支部共同走进珠海中山大学附属中学开展海洋科普讲座。 

6月9日至11日,在第五届高校大学生海洋与化学科技实践论坛上,海洋科学学院喜获主题报告一等奖1项、优秀墙报奖1项。2020级同学许华铖、秦茹萍、蔡歆璐和2021级同学冯昌锋参加了本次论坛,并做了口头报告和主题墙报。指导老师王策副教授、实验员孟峥博士荣获优秀指导老师奖。 

6月10日,国际翻译学院举办“纪伯伦诞辰一百四十年暨《先知》问世一百年学术研讨会”及“第二届新文科建设背景下一流阿拉伯语人才培养专题研讨会”。

6月11日,人工智能学院师生参加“中山大学”号科考活动。

6月12日,软件工程学院对第一届预毕业同学开展就业形势分析与政策解读。

6月12日晚,中法核工程与技术学院在珠海校区教学楼F309举行2023年“钟盛标教授教育基金”之钟夏-温伯格奖学金及助学金颁奖仪式。

6月15日,中山大学金稻电器奖学基金颁奖仪式暨软件工程学院、人工智能学院协同育人博学论坛在软件工程学院举行。

6月16日,化学工程与技术学院迁入海琴5号新大楼。

6月17日,软件工程学院召开第一次学生代表大会,选举第一届主席团成员。

6月18日,中文系(珠海)学生第一党支部走进唐家社区,组织学生党员开展主题教育红色志愿服务。

6月18日,国际关系学院研究生党支部在珠海市图书馆开展文化志愿服务。

6月19日,国际金融学院与银联商务股份有限公司广东分公司合作共建的金融大数据实验室揭牌仪式在南校园顺利举行。

6月19日,国际关系学院本科生第一、第二党支部学生党员前往社区开展志愿服务。

6月21日,附属第五医院举行珠澳转化医学中心及珠澳转化医学研究院奠基仪式。

6月21日,微电子科学与技术学院顺利举行2023届(首届本科生)毕业生毕业庆祝大会。

6月21日至24日,中法核工程与技术学院王为院长一行5人赴法国交流访问,先后访问了法国大西洋国立高等矿业电信学院(IMT Atlantique)、法国国立巴黎高等化学学院(Chimie ParisTech-PSL)、Kremlin-Bicetre医院和法国格勒诺布尔国立综合理工学院(Grenoble INP)。

6月25日,国际关系学院举办中国周边安全评估与战略理论创新学术研讨会。

6月27日,测绘科学与技术学院第一届自主培养的本科生顺利毕业,升学深造率超70%,学生去向落实率94%,实现高质量就业。

6月30日,中山大学庆祝中国共产党成立102周年暨“七一”表彰大会在广州校区南校园梁銶琚堂举行。海洋科学学院荣获中山大学2023年“七一”表彰多项荣誉。微电子科学与技术学院党委获评中山大学先进二级党组织。

6月,测绘科学与技术学院顺利迁入瀚林3号E区新大楼。

6月,国家气候中心到大气科学学院调研交流并登上“中山大学”号科考船参观。 

6月,软件工程学院作为联盟理事长单位参加由粤港澳高校区块链联盟共同举办的“聚智·强数—2023数字金融赋能产业发展高峰论坛”。

6月,软件工程学院举办第二届职业导师聘任仪式。 

6月,土木工程学院承办“逸仙杯”第十六届全国大学生结构设计竞赛广东省分区赛。

7月3日至8日,中法核工程与技术学院承办(深圳综合粒子设施研究院协办)的“第29届弱相互作用和中微子国际研讨会”顺利召开。

7月5日,国际翻译学院教职工小家正式开放。

7月6日,附属第五医院举行了国家传染病医学中心中山大学附属第五医院临床研究基地揭牌仪式暨工作研讨会。

7月8日,中文系(珠海)师生来到丰阳镇朱岗小学进行支教服务。

7月9日至10日,大气科学学院举办季风合作研究计划高端研讨会和海洋气象探测科学研讨会。

7月12日,旅游学院科研博士后杨兵通过第二批全国高校“百名研究生党员标兵”验收。

7月13日,海洋科学学院孙显副教授受邀前往珠海市生态环境局,参加珠海市第17期“红领巾学堂”生态文明实践教育课堂活动,面向中小学生开展了以“走近和了解中华白海豚”为主题的海洋知识科普讲座。

7月13日至14日,海洋工程与技术学院承办第十二届全国海洋航行器设计与制作大赛(华南区域赛),并组织学生参加全国决赛,获得国赛特等奖2项、一等奖3项、二等奖3项的佳绩。

7月14日,物理与天文学院搬迁至珠海校区瀚林3号。

7月24日,旅游学院完成的教学成果“面向新时代乡村振兴国家战略的旅游人才创新创业培养体系”获得高等教育(本科)国家级教学成果奖二等奖。11月,获评校级本科教育教学特等奖。

7月,海洋科学学院“深蓝”海洋科学拔尖学生培养基地获批教育部基础学科拔尖学生培养计划2.0基地。同月,海洋科学学院开展拔尖班学生海洋科考实习。

7月,大气科学学院本科生参加“中山大学”号科考船暑期学生实习航次,于卫东教授、韩博副教授等教师现场授课。

7月,软件工程学院教师获中国高校计算机教育大会(CCEC 2023)最佳论文奖。

7月,软件工程学院成为广东省政务信息化行业人才培育专业委员会委员单位。

7月,中山大学数字丰阳项目获广东青年大学生“百千万工程”突击队立项项目。 

7月,微电子科学与技术学院学子在2023第七届集创赛华南分赛区决赛中荣获得佳绩,荣获华南分赛区决赛一等奖1项、二等奖3项、三等奖7项。 

7月,土木工程学院《“水土交融,场网共享”新时期大土木实践育人模式构建与示范》获2022年高等教育(本科)国家级教学成果二等奖。 

7月,土木工程学院27名师生赴德国柏林参加“第28届国际大地测量和地球物理学联合会(IUGG)大会”。 

7月,土木工程学院马保松教授率校企代表团赴日本交流考察。 

8月4日至6日,微电子科学与技术学院研究生晏荣秋、沈超镕和彭洁获全国研究生创“芯”大赛三等奖及华为专项一等奖。 

8月9日,附属第五医院在新疆喀什承建中山大学“一带一路”国际全科医生培训基地教学平台。作为平台的支撑单位,附属第五医院是广东省首家全科医生师资培训基地和广东省全科住培重点专业基地。 

8月10日下午,中法核工程与技术学院承办的第八届高校学生课外“核+X”创意大赛广东省赛对话交流活动在中山大学珠海校区圆满举行。 

8月14日,人工智能学院举办第一届“逸仙勇士杯”协同机器人国际邀请赛开幕式。 

8月22日,2023年天正设计杯第十七届全国大学生化工设计竞赛全国总决赛,化学工程与技术学院荣获全国一等奖,华南赛区特等奖/铜奖。 

8月28日,陈春声书记一行到化学工程与技术学院调研指导党建工作。 

8月30日,微电子科学与技术学院与珠海航宇微科技有限公司正式签订“中山大学-航宇微宇航SoC芯片联合实验室”合作协议。 

8月,海洋科学学院学子在第八届全国大学生生命科学竞赛(科学探究类)中首获佳绩。 

8月,大气科学学院杜宇教授团队荣获第三届全国高校教师教学创新大赛二等奖。 

8月,软件工程学院教师在第19届中欧软件工程教育研讨会获得2项最佳论文奖。 

8月,微电子科学与技术学院学子在2023年全国大学生电子设计竞赛广东赛区取得优异成绩,获得省二等奖1项、省三等奖4项。 

9月16日,附属第五医院聘任中国科学院张旭院士为荣誉教授。 

9月22日,软件工程学院第一届教职工大会暨工会会员大会第一次会议召开。 

9月22日,数学学院(珠海)在学院三楼教职工小家举行集体生日会。 

9月22日至24日,哲学系(珠海)开展哲学教育教学课程思政与国际传播研讨会。 

9月22日至24日,中法核工程与技术学院承办的“中国核学会核工程力学分会第三届学术交流会议”在珠海金山软件园顺利召开。 

9月23日,中山大学成为国内首个自主设置区域国别学一级学科博士学位授权点单位。 

9月27日,国际金融学院黄新飞教授受邀参加大团结精神与人类命运共同体研讨会并发表分论坛演讲。 

9月,地球科学与工程学院本科生李昆北、陈俊杰光荣入伍,学院荣获2023年度征兵工作先进单位。 

9月,物理与天文学院高显教授编著的本科教材《经典力学》正式出版。 

10月4日,美国斯坦福大学和爱思唯尔数据库(Elsevier Data Repository)正式发布2023全球前2%顶尖科学家榜单(Stanford University Top 2 Scientists List)。海洋工程与技术学院孙鹏楠副教授凭借在光滑粒子流体动力学领域的研究成果,入选“年度影响力榜单”。 

10月10日,全国区块链行业产教融合共同体正式成立,软件工程学院代表中山大学作为高校方成为共同理事长单位。 

10月13日,微电子科学与技术学院与深圳市紫光同创电子有限公司正式签订校企联合培养协议。 

10月15日,国际翻译学院第三届“多语种共话祖国”诗文朗诵活动成功举办。 

10月16日,化学工程与技术学院盛华奖学金成立。 

10月18日,未来地球计划中国委员会和中国科协联合国咨询环境专业委员会2022-2023全体会议在安徽合肥召开。 

10月19日,旅游学院创院院长保继刚教授获得联合国旅游组织尤利西斯奖,成为该奖项设立以来首位获奖的中国学者。 

10月20日,江西省气象局党组书记、局长傅敏宁一行赴大气科学学院调研并进行座谈交流。 

10月20日至22日,高校区域国别学人才培养与学科建设联盟第五届年会在中山大学珠海校区顺利举行。 

10月20日至22日,国际翻译学院成功举办“第四届中东安全与发展珠海论坛”,就中东发展的前沿议题、战略性议题展开深入讨论。 

10月21日,第五届全国大学生区域国别演讲大赛成功举办,已成为中国区域国别学一级学科领域最具影响力的学生赛事。 

10月25日,地球科学与工程学院举办《地学赋》文化墙揭幕暨百年院庆筹备啔动仪式。 

10月27日,2023年软科世界一流学科排名中,中山大学旅游休闲管理学科位列全球第3、中国内地第1。 

10月27日,国际关系学院创办 “历史与战略研究”系列学术工作坊,目前已举办至第六期。 

10月27日至29日,“巴赫金与当代人文科学:对话、互通与共融”国际学术研讨会在国际翻译学院顺利召开。 

10月28日至29日,附属第五医院举办2023年广东省住院医师规范化培训相关专业基地主任培训班暨2023年广东省住培管理干部培训班。 

10月29日,软件工程学院作为常务副理事长单位出席全国工业数智化行业产教融合共同体成立大会。 

10月30日,联合国教科文组织(UNESCO)前总干事伊琳娜·博科娃女士(Irina Bokova)到访国际翻译学院并受邀开展主题讲座,与师生共同交流,促进学院与国际组织合作。 

10月,海洋科学学院2021级本科生韦杨琦馨获第27届全国大学生击剑锦标赛甲组女子佩剑个人项目亚军、甲组女子花剑团体项目季军,2023级苏昶玮获得甲组男子佩剑个人项目亚军。 

10月,物理与天文学院张乐副教授在SKA国际数据竞赛SDC3中荣获第一名。 

10月,哲学系(珠海)举办新文科背景下的跨学科通识课程建设研讨会。 

11月1日,旅游学院刘逸副教授牵头申报的《旅游可持续升级带动乡村减贫致富——中山大学定点帮扶的“凤庆计划”》荣获全球最佳减贫案例,仅10个高校案例入选。 

11月3日至7日,第十三届南中国海海啸研讨会在地球科学与工程学院举行。 

11月5日,哲学系(珠海)举办“雕刻时光——习之堂藏木刻雕版特展”活动,周春健老师在现场讲解。 

11月8日,地球科学与工程学院党委与拱北海关财务处党总支开展了主题为“走进高校,结缘海关,党建与业务相容双促共进”的联合党建活动。 

11月10日至11日,附属第五医院承办的第六届中国医院介入医学管理大会暨第六届珠海分子影像研讨会召开。 

11月10至12日,第十八届功能语言学学术研讨会暨第六届功能语言学融合、创新与发展高端论坛在国际翻译学院成功举办。 

11月11日,第十七届韩语语言文化周在国际翻译学院顺利举行。 

11月11日,旅游学院举办的第八届全国大学生“发现传统村落”调研大赛暨“新阳朔·新乡村”阳朔乡村振兴专项竞赛颁奖典礼在阳朔召开。 

11月11日,数学学院(珠海)校友会成立大会在中山大学珠海校区海琴2号楼举行,大会审议并通过了数学学院(珠海)校友会章程,以及第一届理事会成员名单。 

11月14日,校党委书记陈春声莅临测绘科学与技术学院指导工作。 

11月21日,国际关系学院党委组织师生前往唐家湾廉洁文化园开展现场教学活动。 

11月24日上午,海洋工程与技术学院黄硕副教授出席“珠海琴”技术发布会并作汇报。 

11月24日,化学工程与技术学院组织师生到东莞思齐橡胶、铭丰包装、滘联社区开展产学研活动。 

11月24日至26日,由教育部高等学校海洋科学类专业教学指导委员会主办、海洋科学学院承办的“海洋强国,思政领航”全国海洋科学类专业课程思政教学研讨会在中山大学珠海校区召开。 

11月25日,附属第五医院和珠海市中山大学校友会共同举办了中山大学附属第五医院“校友开放日”活动暨珠海市中山大学校友会年会。 

11月25日,土木工程学院举办第四届中日滨海高铁岩土研讨会。 

11月,“中山大学”号海洋综合科考实习船科考设备海试暨南海西边界流观测航次圆满完成。 

11月,中国海军首位女舰长韦慧晓校友回地球科学与工程学院与学院师生代表座谈交流。 

11月,软件工程学院获得《计算机教育》杂志创刊20周年二十佳合作院校荣誉。 

11月,土木工程学院正式入驻珠海校区海琴一号大楼。 

11月,国际关系学院指导的习近平外交思想青年研学社赴广东清远连州宣讲。 

11月至12月,珠海校区管委会与珠海校区各单位合作举办“九九同心向百年”珠海校区秋日琴园文体季,欢庆中山大学九十九岁生日,共迎母校百年校庆。 

12月2日,地球科学与工程学院举行趣味师生运动会。 

12月2日,数学学院(珠海)首批校外导师聘任仪式暨应用统计专业硕士生培养研讨会召开。 

12月2日至3日,“第二届东亚人文与艺术学术论坛:汉字与思维”在国际翻译学院成功举办。 

12月4日至7日,化学工程与技术学院承办中山大学分子工程交叉与前沿论坛暨活性中间体分析检测前沿研讨会。 

12月5日,校长高松院士等40余名院士共同见证化学工程与技术学院教学科研大楼啔用仪式。 

12月6日至8日,联合国教科文组织(UNESCO)非洲优先及对外联络部门亚洲和太平洋关系部主任安德烈·切韦廖夫(Andrei Chevelev)和原俄罗斯常驻欧洲委员会礼宾部副主任、国际可持续能源发展中心(CIDED)欧洲办公室驻法国代表玛丽亚·卡萨斯(Maria Kazas)访问国际翻译学院。 

12月9日,国际关系学院举办“多重挑战下的欧洲变局:趋势与前景”学术研讨会。 

12月9日至10日,测绘科学与技术学院在珠海校区举办首届粤港澳大湾区测绘遥感大会。 

12月10日,软件工程学院协办 “CCF 珠海青年论坛暨青年工作组成立Club” 。 

12月10日,在第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛上,软件工程学院、中山大学-招联数字金融联合研究中心介绍并发布了消费金融行业首个130亿参数开源大模型“智鹿”。 

12月11日,在全国大学生职业规划大赛中山大学总决赛上,数学学院(珠海)本科生张露威入围全校十强。 

12月15日,中国空间站工程巡天望远镜粤港澳大湾区科学中心“科学可视化研究系统及展示平台”在物理与天文学院正式揭牌,现已面向社会开放预约参访并接待参观近700人次。 

12月17日,由物理与天文学院与珠海校区交响乐团共同承办的“弦·序”中山大学珠海校区交响乐团专场音乐会暨2023年新年音乐会在海琴六号C203精彩上演。 

12月17日,中山大学水下机器人研究学社举办首届船模竞速比赛。 

12月17日,化学工程与技术学院组织志愿服务队走进唐乐社区,开展食品安全科普进社区活动。 

12月17日,数学学院(珠海)硕士研究生罗思远、柳文涛及欧瀚祺荣获第二十届中国研究生数学建模竞赛一等奖(华为专项二等奖)。 

12月18日,化学工程与技术学院与珠海天印联合控股有限公司实习就业基地签约成功。 

12月21日,数学学院(珠海)首届“视熙奖学金”颁奖仪式在珠海校区举行。 

12月22日,国际翻译学院智能同声传译实验室揭牌仪式成功举办。 

12月23日,软件工程学院承办2023(第一届)大湾区计算机创新技术大会暨ACM珠海分会成立大会,学院成为ACM珠海分会主要负责单位。 

12月27日,附属第五医院顺利开展人类辅助生殖技术现场评审。 

12月,地球科学与工程学院成秋明院士担任广东省新一轮找矿战略行动专家咨询组长并对找矿行动提出重要指导意见。 

12月,海洋工程与技术学院海洋可再生能源利用研究团队成果荣获2023年度中国造船工程学会技术发明奖一等奖。 

12月,软件工程学院成为广东省数字政务协会理事单位。 

12月,软件工程学院获金山办公“产教融合优秀单位”称号。 

12月底,软件工程学院党政办公室获得珠海校区管理服务先进集体荣誉。 

12月,中文系(珠海)与珠海市鸡山社区开展“一学院一社区”结对共建活动。 

2023年,中山大学国际翻译学院组织开展第三届“翻越人海,爱译远航”线上英语支教活动,助力乡村振兴,帮助红塘村孩子踏上英语学习之路。 

2023年,海洋工程与技术学院自主研发海鹰系列跨介质航行器,现已实现成果转化,签订产业化合同。 

2023年,哲学系(珠海)组织举行中大哲学百花讲堂活动。 

2023年,哲学系(珠海)出版系列丛书及教材。 

    组稿:翟爱梅 

    校对:刘怡文、朱婉伶、徐路 

    编辑:刘怡文 

    责编:陶诗婷 

    初审:曹雁群 

    审核:廖喜扬 

    审核发布:漆小萍 

文章编号: 80e7182db62b9bbf65d02eae4a55f396
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (仅售368元!7月13.20.27号北海亲子游: 寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2024-07-03 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650091507&idx=4&sn=e26648d972be38f133569def1c001d8f

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游  

优惠价格:成人:368元  儿童:280元 

发团排期:7月13.20.27号发团

乘坐游轮出海 

走进百年老街 

领略北海独特的城市记忆 

神州大地上许多城市,都有着代表自己历史的古街古巷,它们经过岁月的洗礼,散发着迷人的光芒,每一条老街都是一座城市的历史折射,每一条老街都有自己独特的味道。 

,时长02:27 

有一条老街,它在我国北部湾畔临海而起,沿街坐落着中西合璧的骑楼式建筑,承载着北海这座城市的历史记忆,它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。 

北海老城是北海城市的发源地,由百年老街(珠海路)、沙脊街、中山路三条街道组成。 

海岸边上的这条百年老街珠海路,原名升平街,始建于1821年,距今已有近200年历史,全长1.27公里,宽9米,是中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。 

以“百年西洋街”著称的珠海路,受北海历史中西方文化的影响,这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧,文化生活中西融合”。 

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面,装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台,饰以精美的山花、虫、鸟浮雕,观之摇曳生姿,弥漫着古典浪漫的欧洲风情,宛如“空中雕塑长廊”,美不胜收,蜚声海内外。 

到过老街的人,无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日,这就是北海骑楼的独特之处。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

“青砖小瓦女儿墙,回廊飞檐花格窗”,在每栋骑楼的顶部,都有不同风格式样的女儿墙,上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成,在老街形成了一条空中雕饰长廊。 

据说,由于过去女子无法随便出门,会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象,久而久之,这些有着西方元素的矮墙就被称为女儿墙。 

老街承载着岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。 

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。 

虽说天气越来越热,阳光也一天比一天猛烈,但人们出行的热情却一点不减,游客们在银滩,吹海风听海浪,踏着细沙悠闲地散步,暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。 

大自然鬼斧神工的绚丽手笔,勾勒出银滩的魅力画卷,明媚的阳光,蔚蓝的天空与大海融为一体,游客在饱览亚热带海洋风光的同时,尽情体验一番大海的魅力。 

年轻情侣赤脚走在海滩上,不时与大海来一次亲密接触;更多的游客,坐在干净细腻的沙滩上,享受着轻松惬意的时光;孩子在海滩上奔跑雀跃,捉螃蟹、堆沙堡...。 

第一天:百年老街 海鲜大餐  最美银滩  用餐:  住宿:北海 

08:00 集合 

08:30-11:30  出发前往北海 

11:30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】 

12:30-13:30  自理中餐。 

13:30-14:00  前往市区酒店入住 

14:00-14:30  酒店安排入住 

14:30-16:00  酒店稍作休息 

16:30-19:00  前往【银滩】游玩(下海必须在景区划分的安全区域游玩) 

19:30-20:30  晚餐自理 

21:00-次日06:30   酒店美美的睡一觉  

第二天:赶海体验  用餐: 

07:00-07:30   各自早餐 

07:30-08:00   前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】 

08:00-10:00   赶海 耙螺等 

赶海体验参考项目:1、拾贝挖海螺 

10:00-11:00   返回酒店冲洗  退房 

11:30-12:30   自理中餐 

12:30-13:00   前往游船码头 

13:00-14:30   游船 

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家,返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。 

14:30-17:30   返程南宁 

优惠价格:成人:368元  儿童:280元 

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚(2人一间、每人一床位); 

【用餐】全程不含餐 

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座; 

【门票】北港游轮船票、红树林赶海门票; 

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额 

【其他】每人每天一瓶水 

报价不含全程用餐;个人消费费用等等 

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋,以方便下沙滩挖螺; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 715448e22e96280711e56e10dc321e51
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西“少年狼兵”夏令营【南宁营】火热招生中!) 2024-07-03 原乡聚落   原乡聚落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMzMTEyMA==&mid=2247491632&idx=1&sn=fd6ad7150d01944292d8a2988d39729f

广西“少年狼兵”夏令营 

【南宁营】7天成长营、14天蜕变营 

     广西“少年狼兵”夏令营让孩子暂别父母,告别乏味的暑假,按照军人的生活作息,规章制度开展一系列活动,去历练、去突破、去感悟、去蜕变。让孩子收获,独立、坚强、自信、自律、乐观积极、懂得感恩的优秀品质,全面提升孩子的自我管理能力,树立正确价值观让孩子完成一次成长与蜕变。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

南宁原乡聚落营区介绍 

南宁营地位于南宁市原乡聚落高峰,是南宁市五星级农家乐,坐落于高峰森林旅游区域内比邻广西亚热带作物科普园,距离市区仅3公里之隔,交通便捷,有多路公交车及地铁3号线可通达景区,原乡聚落占地近320亩,总投资5000万元。原乡聚落是以乡野田园,原乡漫生活体验为主题,集周边旅游、养生度假、商务会议、企业团建、草坪婚礼、自然科普类研学及非遗传承工艺体验为一体的文博聚落。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

营区特色伙食 

我们非常重视夏令营的餐食,会提供营养均衡、美味可口的食物 。菜单会根据 

营员的年龄、 口味和特殊需求进行合理搭配,确保大家能够吃得健康又开心。我们的厨师团 队经验丰富,会用心烹饪每一道菜肴,让营员们在享受美食的同时,也能感受到家的温暖。 此外,我们还会根据活动安排,提供一些特色小吃和水果,让大家在夏令营中度过一个愉快的时光。 

钦州三娘湾营区介绍 

     钦州营地位于钦州市钦南区三娘湾景区内,钦州市海防教育基地地处钦州市三娘湾旅游风景区内,景区集自然景观和人文景观为一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔 船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是国家 4A 级旅游景区,“中华白海 豚之乡美称。景区拥有金色柔润的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、 千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。钦州市海防教育基地周边有钦州市中华白海豚科普馆、伏波庙、海防 码头、三娘湾海滨浴场、房车基地、露营基地、西汉古村落、廉政教育基地、海边民宿及三娘湾海豚酒店等配套设施,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

户外课程介绍 

方特研学之旅+定向越野

南宁方特东盟神画位于南宁市区内,是国内首家以东盟文化为主题的世界级乐园。带孩子们了解东盟十国悠久的历史与文化,聆听古老的东南亚传说与故事,欣赏优美的东南亚音乐与舞蹈。不必走出国门,就可以让孩子们“一日游遍东南亚”,领略东盟十国自然、历史与民俗精华更有方特定向寻宝活动,考验孩子们的观察能力,积累空间经验与意识,锻炼孩子们的方向感。 

游历三街两巷+一元城市生存挑战

南宁三街两巷位于广西壮族自治区首府南宁兴宁区的核心地带,是一片承载着深厚历史文化底蕴与鲜明地域特色的综合性旅游休闲街区。营员们带着任务探索三街两巷,如何利用有限的资金,品尝特色小吃,寻找隐藏的任务线索,规划有限的生存金团队合作,献计献策。在神秘任务中寻找城隍庙的主人,学员们如何通过小组合作,获得线索去破解谜题,又有什么好玩的挑战在等着大家,一起期待吧。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

教官团队 

 教官团队均由武警部队、陆军部队、特战部队等退伍或专业军人,曾在服役中参加过教导队集训并通过选拔、培训、考核且拥有丰富的训练经验和青少年教育经验,操课规范,认真负责,教学素质高。 

青/春/无/畏 

逐/梦/扬/威 

四大课程体系介绍 

1 

军事化教学管理 

2 

多元化场地执行课程 

3 

研学旅行、户外实践体验 

4 

感恩教育、生命安全教育 

预防校园霸凌教育 

7天6晚成长营课程安排 

14天13晚蜕变营课程安排 

课程说明 

营期 7天6晚

07月10日—07月16日   07月17日—07月23日 

07月24日—07月30日   07月31日—08月06日 

08月07日—08月13日   08月14日—08月20日 

营期 14天13晚 

07月10日—07月23日   07月24日—08月06日  08月07日—08月20日 

营期 14天13晚 

【活动地点】南宁原乡聚落·高峰、钦州三娘湾营区 

【活动对象】儿童独立·1年级及以上 

【活动人数】30人/班(开营前7天确认是否成团) 

【活动费用】7天6晚 2980元/人  14天13晚 4280/人 

【费用包含】 

行程内各项活动费、住宿费、服装费(帽子、水杯、战术书包、体能服1套、迷彩短袖1套、迷彩长袖1套)、餐费、保险费(30万元)、随队老师工作补贴。 

【费用不含】 

出发地到集合点交通费及其他个人消费。 

【退费说明】 

如成功报名后因个人原因取消行程, 

开营前七天以上,退还100%活动费用; 

开营前三至七天退出,退还60%活动费用; 

开营前三天以内退出,无法退款; 

若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。 

点击长按关注“少年狼兵”夏令营视频号 

文章编号: 9faf3fb369685c71f5fe33e147dc99e1
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (极其罕见!濒危野生动物惊现佛山水域!) 2024-07-03 佛山娱乐圈   佛山娱乐圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ5NzQwMQ==&mid=2247489904&idx=1&sn=f6ee4025599198053198e8634d0921bd

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 

文章编号: 6f3b6307fc1a857fae56f031d5be355c
-----------------------------------------------------------------------------
