文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  ((成行)9月5日 钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2020-09-03 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247492899&idx=1&sn=5bcc132994c95b6a227c36baaa87b42e

特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。

下午集合坐车返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

文章编号: 9daa635bfce0933bab3fbfe6b6a7de58
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (说走就走,房车自驾广西沿边线) 2020-09-02 贵州森林豹车友会   贵州森林豹车友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYxNDExNw==&mid=2247486006&idx=1&sn=01457181f8515cac97fd1e2f76cafe09

活动主办单位：

贵视自驾游俱乐部

贵视国际旅行社及各门店

森林豹户外联盟各分会

活动支持单位：

贵州省旅游协会房车露营与越野分会

贵州省文化旅游发展中心

贵州广播电视台96972旅游交通广播

贵阳广播电视台旅游生活频道

贵州省乡村旅游商会

中国户外旅行联盟贵州理事会

中华自驾联盟全球总会

森林豹户外联盟贵州总会

因国庆期间吃住都比较高，所以本次活动选用房车出行。线路沿广西边境线延伸，活动时间7一10天。中途可以自由散团和返程，也可延长时间。

活动出发时间：2020年10月1日早上7点集合，7点半准时出发。

活动用车交接时间及地点：9月30日下午2点在汤巴关办理车辆交接手续（注 ：因为国庆期间用车紧张，订车会员需要在9月20日前交纳车辆定金）

活动人数要求：5一8台车，报名满5台车领队带队出团，不足5台也可自行租赁前往（准载6人，建议每车6人）

房车租凭费用：按6人计算，会员价每人168/天

关于领航车：本次行程可以跟车队一起走，也可以自行租车出行。如需领航车带队，会员价每人30元/天，非会员价每人50元/天。（注：每台车我们按照6人费用收取，不足6人也要按6人费用收取）

房车租赁需交纳押金，押金由车上人员AA,一台房车可乘坐6人。

房车费用、食材费用、油费过路费由每车车内人员AA制消费。

全程费用AA制，一切住宿为房车、一切用餐自助。

活动报名及咨询：各总会、分会会长，贵视国际旅行社各门店

以上行程，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，当地政策，意外时间等因素造成滞留，滞留期间产生租车费用由该车人员自行承担，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览，请大家理解！（注：因为本次行程为房车出行，每天到达目的后领队会寻找合适的停车区停车，因房车在野外无法外接电源时，领航车为大家运输发电机，提供外接电源，但发电机用油由大家AA分摊） 。

这可能是旅行最舒服的季节

安静，不热

春季过去了，星河比往日更加灿烂

乘著阳光正好，微风微醺

逃离城市的钢筋水泥

给自己放个假

去寻找生活的另一面

01

贵阳一南宁

南宁

南宁，简称“邕”，别称绿城、邕城，是广西壮族自治区首府、北部湾城市群核心城市，国务院批复确定的中国北部湾经济区中心城市、西南地区连接出海通道的综合交通枢纽[1]。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

02

南宁一钦州一万尾金滩

金滩

万尾金滩位于我国大陆海岸线的最西南端，是继北海银滩后又一滨海旅游热点。金滩海岸线绵延10公里，沙质细腻，坡度平缓，海水清澈。每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。金滩上主要分布的人群是我国少数民族京族。下午4一6点游玩，这个时候无论是散步，或者乘坐船出海，都可以捕捉到一天当中最美好的画面。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

03

金滩一东兴口岸一峒中镇

东兴口岸

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百万吨，出入境人数每年高达300万人次以上，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。随著中国——东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

04

峒中镇一凭祥市

浦寨口岸

广西浦寨是中越边境最大的边贸口岸，位于中越边界15号界碑我方侧，占地约2．5平方公里。在开发建设浦寨之前，这里仅是一个名不见经传的小村寨，居[1]住著18户人家共100多人。

中越边境贸易的日趋活跃，广西壮族自治区带动了广东珠江三角洲地区的家电产品、电脑产品，江浙、长江三角洲地区的纺织品、轻工日用品、百杂五金以及西北和华北的温带水果等大量出口越南和东南亚，全国30个省、市、区（除西藏外），都有客商在这里展示、论价、成交、过货。凭祥浦寨由此成为中越边境线上最大、最闻名的全国跨国商贸城之一。

05

凭祥市一德天瀑布

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河，此段河道为分汊型河道，河床宽浅，多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行，

06

德天瀑布一三娘湾

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

07

三娘湾一日游

钦州三娘湾旅游区是全国唯一能在近海距离观赏到五彩海豚的地方，停下船，海豚就会绕著船跳跃，好像在与来往游客互动，天高气爽阳光暖和，偶遇海豚的机会可是很大的哦~

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

08

三娘湾一阳朔漓江

漓江

漓江，属珠江流域西江水系，为支流桂江上游河段的通称，位于广西壮族自治区东北部。传统意义上的漓江起点为桂江源头越城岭猫儿山，现代水文定义为兴安县溶江镇灵渠口，终点为平乐三江口。漓江上游河段为大溶江，下游河段为传统名称的桂江。灵渠河口为桂江大溶江段和漓江段的分界点，荔浦河、恭城河口为漓江段和桂江段的分界点。漓江段全长164公里。沿江河床多为水质卵石，泥沙量小，水质清澈，两岸多为岩溶地貌。旅游资源丰富，著名的桂林山水就在漓江上

09

阳朔漓江一象鼻山一桂林

象鼻山

象鼻山原名漓山，位于广西区桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。

象鼻山以神奇著称。其神奇，首先是形神毕似，其次是在鼻腿之间造就一轮临水明月，构成“象山水月”奇景。因此，象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山，它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

10

桂林一贵阳

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

准备好行囊

来一场说走就走的旅行

文章编号: d68d506c00a947dea72ed36c8567f4ef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (依水临海,风光迷人的钦州,这10个景点不容错过!) 2020-09-02 广西事   广西事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyODM4MQ==&mid=2659726526&idx=4&sn=c40ef24d0d51ca9ba26d337c1bb473dd

充足的闲暇时间你会选择宅在家里，还是出去走一走看一看呢？来场说走就走的旅行其实也很不错呢！钦州，位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。

钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地~这10个景点不容错过哦！

1.三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

2.八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

3.六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

4.七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

5.冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

6.三宣堂

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

7.大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

8.麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。

9.灵东水上游乐避暑风景区

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。

在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

10.烟霞山风景区

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。

且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

文章编号: b7f501271b5487ccde41f75c09f74e0f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【资讯】这座城市的每个点,都能戳进你的心脏!) 2020-09-01 六安吾悦广场   六安吾悦广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgwNzgyMA==&mid=2247502738&idx=3&sn=048ef4fa41f946e683691d38ecd24aa1

今年8月21日，

中国共产党北海市第十一届委员会

第十次全体会议召开。

会议强调：

巧合的是，

一场野生动物救援行动，

在北海金海湾红树林生态旅游区进行。

2020年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

▲景区工作人员救助绿海龟。

联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！

近几年，

北海在生态环境保护方面屡创佳绩。

良好的生态环境，

不仅成为北海的“城市名片”，

也让北海成为许多野生动物的“乐园”。

01

银滩红树相伴

2017年，北海制定实施《关于推进生态立市的行动方案》，确立了北海未来发展“生态优先，绿色崛起”的向海经济发展之路。

金海湾红树林生态旅游区更是将绿化、环保、生态摆在首要位置，践行北海“生态立市”的方针，全力打造生态旅游区，实现人与海洋环境和谐共处。

夕阳下的广西北海金海湾红树林。李君光 摄

经过近几年来的努力，金海湾红树林生态旅游区保存了完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。

北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

冯家江湿地生态公园。许振国 摄

沿岸遍布363个排污口和2000亩虾塘的冯家江，经过2年治理后，如今成了风景优美、湿地生态系统较为完善的城市“绿肺”。

2019年，北海市区空气质量优良天数达到333天，其中PM10、PM2.5年均浓度全区最低，排名第一名。2020年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量综合指数位居全区第一。

在日前公布的入围“2020中国最具幸福感城市”候选名单中，北海成功杀入候选名单，成为全国入选的100个城市之一。

畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，“旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

02

“国保”动物为邻

▶布氏鲸成涠洲岛“常客”

涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶鲸鲨多次造访涠洲岛

除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

▶珊瑚礁覆盖率稳中有升

涠洲岛旅游区管委会 供图

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

▶中华白海豚定居北海

北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

▶美人鱼归来有期

图片来自网络

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

▶中国鲎的“乐园”

中国鲎。方晓淦 摄

对于中国鲎而言，北海是它们繁衍生息的“乐园”；在专家眼里，北海被称为“中国鲎最后的避难所”。2019年6月，第四届国际鲎研讨会在北海举行，世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布将中国鲎列为“濒危”动物。世界自然保护联盟（IUCN）鲎专家组成员持续多年在以北海为主要场所的北部湾地区开展调查研究工作，这些数据成功弥补了IUCN红色名录过去数十年里的空缺，让中国鲎的保护等级从“数据缺乏”更新为“濒危”，让中国鲎的保护工作跨出历史性一步。

眼下正值北海最美的季节，

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

不仅游人纷至沓来，

海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，

一批批海洋萌宝的到来

让这座滨海旅游城市更具魅力。

来源 | 广西新闻网

。

繁华开业年 聚焦城市未来

约9万方吃喝玩乐购多业态体验大商业

汇聚战略合作品牌

成熟商管运营体系

建筑面积约30-70㎡繁华开业铺

建筑面积约103㎡/115㎡/120㎡/130㎡三房/四房

公园美宅全城销售中

地址：六安市裕安区吾悦大道与六舒路交口

VIP-Line: 0564-2559999

免责声明：六安吾悦广场项目备案名“六安新城吾悦广场”，住宅小区备案名“吾悦华府”，六安吾悦广场为项目商业部分推广名，吾悦华府为项目住宅部分推广名；推广文章配图来源于网络，项目相关资料为邀约邀请，相关内容不排除因政府相关规则、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》以及附件等协议为准。广告中关于学校的描述，旨在告知相关内容，不作为合同内容或要约。未来学校的名称、办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域等存在调整的可能，须以政府教育主管部门及学校最新政策为准，敬请留意最新资料。预售证号：20200017、20200014、20200015、20200002、20200001、20190118、20190028、20190046。

文章编号: c5b5d047fda6c9f283507ab769ad6493
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (三下乡 | 珠海大学生勇当“先锋军”守护海湾豚影) 2020-09-01 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651506884&idx=2&sn=7d39a999645b63cb0b0ec89c31f2bb64

为响应十九大以来国家推进生态文明建设的战略部署，贯彻“绿水青山就是金山银山”的科学论断，响应国家粤港澳大湾区建设方针，探寻珠江口地区经济发展与生态平衡之间的联系。2020年8月，北京理工大学珠海学院航空学院再次组建暑期社会实践志愿服务团，协助生物学界泰斗潘文石教授科研团队，在广西壮族自治区钦州市三娘湾、广东省珠海市开展了为期7天的保护中华白海豚实践调研活动。值得一提的是，保护中华白海豚志愿先锋队是首支珠江口跨多地开展保护中华白海豚调研的大学生实践团队。保护中华白海豚志愿先锋队原创公益宣传片《海湾豚影》👆图为潘文石教授团队成员与实践团合影👆调研期间，实践团分赴珠海市香洲区、金湾区、斗门区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆等16个地点，针对当地市民开展有关中华白海豚了解程度。累计实地发放调查问卷550份，回收有效问卷534份。受新冠肺炎疫情防控影响，实践团队同时开展“云调研”，回收有效问卷201份；在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和潘文石教授团队的指导下，发起“我是保护中华白海豚接力人”线上接力活动，累计参与人次逾1500+。👆图为实践团调查地点卫星分布图👆在广西三娘湾开展实地调研，通过走访群众和实地科研考察相结合，了解保护中华白海豚以来给当地居民生活带来怎样变化，并结合考察三墩路，探寻“两山论”对中国生态文明建设的啔示作用。👆图为实践团成员在三娘湾海域成功寻找到中华白海豚并进行航拍👆👆图为三娘湾白海豚剪影👆👆图为采访当地渔民👆此次实践活动中，潘文石教授团队的老师们给保护中华白海豚志愿先锋队提出了宝贵的指导意见。“志愿者就是要发自内心地去为某一件事服务，从听故事的人变成故事里的人，实践成员要不断学习，不断成长，只有逐渐形成一个稳定的模式，才能让更多的人参与到保护中华白海豚的事业中来。希望后续能与航空学院开展更加深入志愿服务合作。”潘岳理事长如是说。赵一主任指出“钦州模式”难能可贵的地方就在于，在开展旅游活动的同时尽可能地保留了原始的村落风貌，使得渔业生活和乡土气息得以延续，没有破坏这种原始的美。这是人与自然和谐共生的典型。将“钦州模式”推广出去，在粤港澳大湾区经济发展日新月异的同时，全球中华白海豚最大种群在那得以恢复，绝对是世界瞩目的，能让更多人关注起来，让真正的保护价值得以体现。据悉，潘文石教授科研团队与北京理工大学珠海学院将在未来继续开展多边合作，协商共建珠江口首个“保护中华白海豚大学生志愿组织”。海洋，是21世纪经济的“生命线”。海洋，也是中华白海豚的“生命线”。珠江口栖息著国内最大的中华白海豚种群，但也为数不多，子孙后代能否依然见到它，取决于人们今天的回答。保护中华白海豚前景远大，任重道远。社会媒体相关报道链接：中青校园：广东学子三下乡实践报告：新时代青年守护“海湾豚影”链接：https://xiaoyuan.cycnet.com.cn/suid=2423791&app_version=1.2.0&sid=637002&time=1598189626&signature=9b8ne3myXKLv0lpjr2RaBYDpOsxDvb7xP5OAdZD6NYMBgwzVQG&sign=3ae2a07de46c5175db2520e7a290414a 中青校园：广东学子三下乡：用实践建设生态文明 看青年守护海湾豚影链接：https://xiaoyuan.cycnet.com.cn/suid=2423791&app_version=1.2.0&sid=636984&time=1598189638&signature=pbNLQGOPvkzKWxBE3gD1M9Ew2C5Ywe1yM2eV8nrowqJXmZjY59&sign=f6cff219a9dfa311aee1282ba3a37e47 今日头条：8月15日钦州十大热议【实践丨锤炼青春】保护白海豚第四站：种下一颗热爱生命的种子链接：https://www.toutiao.com/a6860774162428854787/ 中国新闻资讯网：广东学子三下乡：从小渔村发展看共赢蓝图 自三墩路建设观生态保护链接：http://www.chnzxw.net/news/guonei/2020-08-17/9045.html ：广东学子三下乡：为保护中华白海豚事业贡献新时代青年力量链接：http://www.gsonlinet.com/v-1-262730.html 搜狐网：【实践丨锤炼青春】保护白海豚第三站：从小渔村发展看共赢蓝图自三墩路建设观生态保护链接：https://www.sohu.com/a/412408450_99931578 东方资讯：【实践丨锤炼青春】保护白海豚第四站：种下一颗热爱生命的种子链接：https://mini.eastday.com/a/200816031038977.html 珠海志愿红：珠海大学生志愿者勇当“先锋队”守护海湾豚影链接：https://mp.weixin.qq.com/s/nrLxUUTN--21DeVjRex6sQ 珠江口中华白海豚国家级保护区：Hi，我是中华白海豚，很高兴认识你!链接：https://mp.weixin.qq.com/s/eHlFYM8uwNNwzdwnlgibyg 珠海香山网:【珠海学子三下乡】保护白海豚首站：出发！乘风破浪的航空人链接：http://x3cn.com/thread-1231671-1-1.html来源：白海豚守护团初审：谢荣涛复审：朱伟华终审：蔡运记

文章编号: cd6fd501bc4164abf432f57991fa7d3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国庆节还在纠结要去哪里吗?给心灵放个假,我们在这些【世外桃源】等你加入!) 2020-09-01 国际志愿者   国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkzMjIzMQ==&mid=2649896497&idx=1&sn=13d1a081bbf90ee2e869b85ab15d3bb9

十一国庆要来啦！！！

该去哪浪一浪呢？

今年十一+中秋的放假组合，是不是已经让大家的像放飞的心更加躁动不安呢？

国庆特辑

热门项目来啦！

你可以在稻城的寺庙禅修，听僧侣辩经，体验真正的藏区生活；

可以到内蒙的草原，看最美的火山星空银河，骑马放牧流浪；

可以到海南的隐世古村，有满足你味蕾的各种热带水果，还有最淳朴可爱的美梅村民；

可以到依山傍水的贵州苗寨，看万亩梯田，聆听非遗文化的传承故事；

还可以到层峦叠嶂的的广西瑶家，住百年老房子，带给村子里的孩子外面的世界；

或是到充满烟火气的湛江滨海小城，吃不尽的生蚝，保护充满灵性的中华白海豚。

国庆项目安排

广西瑶族文化体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南乡村体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南电商助农项目

（10月2－8号）

贵州丹寨苗族非遗文化传承项目

10月2-5号（2号抵达，5号离开）

10月5-8号（5号抵达，8号离开）

湛江邂逅渔乡&寻觅中华白海豚项目

（10月2－8号）

稻城亚丁禅修&藏式生活体验&乡村帮扶项目

（10月2－8号）

内蒙古察哈尔文化体验&火山草原保护项目

（10月2－7号）

要说今年被高频使用的词语，非“隔离”莫属。可对于大部分人来说，隔离了近半年的，大概只有肉体的行动轨迹。

那些仍然从早到晚视频会议不间断的白领们，那些仍然早起学习熬夜复习的学生们，那些仍然要处理家庭关系、社会人情的人们……

行动轨迹的隔离之中，我们的身体虽然感受不到拥挤，但脑中仍因为日常的琐事而腾不出空

如果能享受一次精神的隔离，该多好。

逃离居家的琐碎，远离工作的烦恼，避开复杂的交际……

繁忙的工作往往决定了精神隔离的时间。在这样的情况下，法定假日的存在既让人有出游、放松身心的冲动，又让人不免担心人潮的拥挤。的确，精神的隔离和肉体的隔离往往难以两全。

因此，精神的隔离更需要精选的目的地。

01

广西｜桂林

这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜。在这里，品一口油茶，静坐一整个午后，和当地的孩子们畅快玩耍，入夜时抬头望见闪耀的星河……你有时会忽略平时一刻不离的手机、电脑，只想享受在这里每一寸静谧的光阴。

在这里，你能找到一千种治愈焦虑的方法——丰富多彩的瑶族风情，嬉闹追逐的天真孩童，历史悠久的雕刻壁画，静谧无声的灿烂星空……每个人都有过一刹那的触动，或许你的那“一刹那”，就在广西。

一位格林卫志愿者说：“这天晚上，我们收拾行李准备明天返程的时候，听到了大门有敲门的声音。打开门一看，是Bella。她的外套口袋鼓囊囊的。她一个个找了我、小绿、叶子、波比和小秦老师，将口袋里装的小小礼物一个个拿出来送给我们。她还和我们拥抱告别。真的特别感动。记得那晚上的星空特别的闪亮。”

这里的孩子淳朴热情，每个人的眼睛里都像是有星星，他们好奇著外面的世界，也渴望著更丰富的知识。你不仅是来收获感动的获益者，更是为这里的孩子带来一些新鲜知识的教育者。

广西支教 （7天6夜）

10月2－8号（2号抵达，8号离开）

报名方式

了解更多项目信息

请扫描下方手机端二维码进行报名

02

海南｜海口

暑热早已褪去的国庆，若你仍想寻觅一份热情，海南绝对会敞开怀抱欢迎你。这里的村民淳朴好客，擅长排球，也多是爬椰子树的好手。这里自然生长的果树遍地------木瓜、杨桃、椰子、荔枝、菠萝蜜、莲雾······饿著出门，也总能饱著回来。

在海滩，海风吹著吹著，可能就能抚过你的心了；

去果园，水果甜著甜著，可能就能甜进人们的生活了；

在村庄，孩子们跑著跑著，你脸上就漾满笑意了。

这里的教育资源相对落后，受到疫情的影响，孩子们更是失去了很多在校获取知识的机会。同时，电子产品的过早使用和家里人迫于农忙的无暇看管使孩子迫切需要积极的引导与陪伴。在大自然中理解生命的力量、共同培养一个好的读书习惯、普及必要的卫生知识、发现更大的世界······这些，都是我们可以一起完成的小小改变。

这里一年四季都盛产各种水果，荔枝王、菠萝蜜、番石榴、柠檬、莲雾、菠萝、杨桃……不仅种类繁多，而且由于美梅村土壤肥沃、气候极佳、雨水充足，每种水果都美味至极。

然而，这里有很多农产品仍然存在需要更多人手打理、卖不出好价、销路窄的问题。因此也急需志愿者帮助我们完成一些农活儿、搭建电商销售平台，并和我们一起进行一些营销策划的头脑风暴。

。

5月刚刚结束的“荔枝王·爱心助农项目”是“美梅村·电商助农”的一个开端。在项目中我们与志愿者一起帮助村民以更高的价格——刨除中间商——销售了大量的荔枝，为村民赚取了额外的收入。而之后的活动策划和运营，我们仍需要你的帮助。

海南 （7天6夜）项目费2350元

（1）支教

（2）助农

10月2－8号（2号抵达，8号离开）

报名方式

了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

03

贵州｜丹寨

隔离焦虑的方法之一，就是让自己沉静下来，去感受岁月篇章和历史风尘，去感受积淀千年的人类智慧。

慢下来，和来自千百年前的人类智慧打个招呼，去记录最淳朴的笑容和最原始的风光。

丹寨虽小，却汇集了多姿多彩的文化遗产，在这里，你可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程，你可以细心画出蜡染布上的专属花纹，你可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……在丹寨的这段时间，不仅是回归心灵的旅程，也是聆听自然和人文，也和自己对话的过程。

贵州丹寨 （4天3夜）项目费1850元

10月2-5号（2号抵达，5号离开）

10月5-8号（5号抵达，8号离开）

报名方式

了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

04

内蒙古｜乌兰察布

在内蒙古的大草原上，你身旁哪怕是最不起眼的一棵草，也长得有理有据——它可能几十年前就长在那里了，没有人教它应该长成什么样，它是风吹来的，是雨浇灌的，是泥土滋养的。

大自然的奇妙远不仅是在漫长岁月中培养出一株坚韧的草、一棵茁壮的树，不信你看草原上的火山群，和火山群周边形成的五彩斑斓的岩花。

天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。身处旷野的人，心胸会不由自主的开阔起来。

大自然的种种馈赠不仅形成了独一无二的草原风光，更孕育了世世代代在这片草原居住、放牧、歌唱的游牧民族。

来到草原，在广袤无边的天然牧场上撒个欢，在推开门就能看见火山的蒙古包里享受一番蒙古族佳肴，去聆听治愈人心的悠扬的马头琴声，去探索生活的无限可能……

内蒙古 （6天5夜）项目费3650元

10月2－7号（2号抵达，7号离开）

报名方式

了解项目详情

请扫描下方手机端二维码进行报名

05

四川｜稻城亚丁

这里不止有蓝天白云，雪山海子，不仅是无际草原，金山日出……还有你不知道的，被温柔包裹著原始苍凉的力量；你未曾察觉的，质朴沁人未经世事的简单。

这种力量与简单，是对比，也是相承，是你不经历就无法感知的宝藏。

在项目中，你将有独一无二的机会，进入著杰寺，入住寺庙的喇嘛房，与喇嘛们一起饮食，体验禅修生活，学习藏教文化知识，比如制度历史和基础教义，感悟不一样的平和，学习如何在纷扰的世间为自己辟一片净土，并安然自处。你更能学习到这里世代传承的陶艺技术，体验青稞饼的制作流程，了解村里的历史故事……

从了解、到深入、到融入，藏区淳朴的人民会带你一步步揭开藏族文化的神秘面纱。很多参加过义工旅行的人会对一个地方魂牵梦萦，不仅是因为独一无二的自然风光，更是因为和当地人培养出的情感和默契。如果你也想和一个地方的人们建立起奇妙而持久的情感联系，稻城亚丁会是极佳的选择。

稻城亚丁（7天6夜）项目费 XXX

10月2－8号（2号抵达，8号离开）

报名方式

了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

06

广东｜湛江

作为电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江著实是“火”了一把。未经过度开发的小众旅游地，带著更多的烟火气息，大概是湛江最大的魅力所在。

小镇独有的质朴热闹和食物的新鲜可口相辅相承，以最快的方式告慰一颗颗奔波在路上的焦灼的心。漫步海边，近处的沙滩和远处的落日连在一起，海面阵阵的波纹跟随著海风吹拂的韵律。刚刚上岸的生蚝，你可以吃到饱；值得买票排队参观的美景，这里随处可得。

在湛江，还生活著一群值得保护的人类的“好朋友们”。

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况；也可以在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

湛江海豚 （7天6夜）项目费3350元

10月2－8号（2号抵达，8号离开）

报名方式

点击下方图片了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

精神的隔离，

是为了给努力对抗种种压力的自己一个犒赏，

给未来面临无法预期的压力的自己一个激励。

不如早早的规划一下，趁著法定假期，也给自己的心放一个假。

文章编号: 289c8635ad70fbffe34fb0f97e71c3c0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (魅力无限!北海生态旅游名片金光闪闪) 2020-09-01 广西财经   广西财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjIwNzc5OA==&mid=2247503480&idx=1&sn=17366f324d737b51294b8ce6f4968c87

2017年4月，习近平总书记视察北海，肯定了北海优良生态环境，并作出对保护生态的指示。三年多来，北海市坚持"绿水青山就是金山银山"，充分发挥资源和产业优势，积极推动"旅游＋环境保护"的深度融合，努力打造生态旅游名片。 眼下正值北海最美的季节，北海金海湾红树林生态旅游区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，金海湾红树林内外生长有一片3000多亩的"海上森林"--红树林，它的知名度享誉国内外。无论春夏秋冬，在红树林景区，都能看到白鹭在红树林里悠闲栖息、自由飞翔的景象。 北海金海湾红树林生态旅游区经营部副部长 俸凤: 白鹭鸟这两年数量逐步在增加，到了冬季的时候甚至可以达到5000到6000只左右。生态是北海最大的优势和潜力。近年来，北海高举"生态立市"大旗，推进生态立法，划出保护红线，重点对优质的滨海旅游资源进行保护，生态文明建设取得明显效果。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。北海市生态环境保护站站长 孙雄宇: 2020年第二季度，北海市20个近岸海域监测点位水质为"优"，近岸海域水质总体保持优良，可以说呈逐年上升们趋势。 生态美 ，水质好，游客纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也把北海作为栖息地，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。无独有偶，8月27日，北海银滩又迎来了2位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科: 全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区， 北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。 从蓝天到碧海，从动物到植物，保护自然、修复生态，一幕幕场景在北海生动呈现。在原有生态观光基础上，北海深度开发了生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。截止目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量接近去年同期的水平。北海市旅游文体局局长 鲁性东: 这些可爱的海洋生物也是我们海上来的特殊游客，每次到北海都引起了北海市民和广大游客的轰动，所以说它成了网红北海也成为了一个网红城市，生态北海已经成了北海一个新的城市名片。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片， 对北海形成"反哺"。近年来，北海全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩"6+N"、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海， 2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。 北海市旅游文体局局长 鲁性东: 随著这些项目建设的完成，北海可望晋升于全国一线的滨海旅游城市，我们将为全国的游客提供更具特色、更有品味、更加丰富的旅游服务。 记者|北海台 余永波 赵铨 任斌 万文姬编辑|黄燕芳主编|江敏连监制|樊志强来源|广西广播电视台新闻频道《经济新观察》电话|0771-2196400往期回顾广西建工集团完成混改 新公司今日揭牌在希望的田野上 | 东兰：红土地的振兴梦想正在公示！广西10个乡村获评中国美丽休闲乡村经济新观察长按二维码关注我们你“在看”我吗？

文章编号: c3c8bdf21a9ddcda639c021c50bb935a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾海居7万首付起) 2020-09-01 文旅地产小灵通   文旅地产小灵通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1ODI5Mg==&mid=2650830091&idx=2&sn=65a54b919d4e728555fd439673a4f7fe

北部湾核心城市——钦州最新宣传片

自贸港钦州宣传片

碧桂园红树湾项目区位介绍

碧桂园·红树湾

??推广主题：总价28万 红树林康养海居生活

推广副标语：广西北部湾·钦州70年产权滨海住宅

┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

??绿化率：30％

???总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

??物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米

层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层

梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）

推售时间：5月1日

??首推楼栋：2#楼、3#楼

户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

??区位 北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

便捷交通：多维立体交通路网 通达八方

处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

项目介绍

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【公交车】附近有5路公交车以及港城3路公交车（港城3），五路公交车可达钦州一中，中山公园、教育局和滨海新城等地，港城3路公交车可达钦州站，钦州港政务中心以及钦州保税港区等地。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

?新建造工艺

搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业

物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐

约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

约55㎡1房1厅1卫

推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适

推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景

推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间

户型图如下

约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

约88㎡ 3房2厅1卫

推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积

推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好

推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

户型图如下

约105㎡、113㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房

推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音

推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适

户型图如下：

105㎡低层复式洋房户型

113㎡低层复式洋房户型

文章编号: 3a58fbfaf166106640fb4938413e7243
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (防城港金滩、东兴、北海银滩精品3日游99元) 2020-09-01 游玩桂林   游玩桂林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc5NDIxOQ==&mid=2247486936&idx=6&sn=a7ce5e63eb02131f7b044d771785043c

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）景区●北海老街-感受北海的历史沉淀，自行品老街各种美味小吃●越南归侨聚居地【侨港风情街】：品尝越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等●防城港－万尾金滩 ●东兴越南边贸市场●每人赠送一份北海特产海鸭蛋1箱，每人每天一瓶水，丝巾一条 ●赠送旅游意外险报名方式【线路安排】：桂林—防城港—东兴—北海—桂林【活动排期】：9月2/5/8/11/14/17/20/23/26日【活动时间】：三天二晚【风景指数】：★★★★【出行方式】：旅游车【饮食安排】：二早一正【集合地点】：出发前一天下午发短信通知【出发时间】：出发前一天短信通知为准【报名电话】： 曾15907731341（微信同号） 周13978325458（微信同号） 苏13977371773（微信同号）龙13788591175 （微信同号） 【报名地址】：香江饭店斜对面金辉广场2单元902室【预算费用】： 99 元/人 （ 26-69岁） 【重要提示】：1. 本行程所含门票、船票等已享受整体团队优惠，任何优惠证件、或放弃行程里任何一项项目，费用一律不退不优惠，最终解释权归旅行社所有！2. 在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。行程安排第一天：桂林—防城港—东兴 早上于指定地点集合，乘车前往防城港，游览京族三岛之一的万尾金滩旅游风景名胜区（120分钟），在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！大海、蓝天、白云、海涛…。其乐无穷妙不可言。乘车前往东兴，东兴市区游览口岸对面著名的中越边贸一条街(建议换乘电瓶车20元/人费用不含，如不乘坐走路大约15分钟)自由观光购物、可自费品尝越南风味炒海螺、屈头蛋等小吃,远观越南芒街市容，东兴市区与越南广宁省芒街市，法理距离接近零，如果不是有一条小河，两国人畜每天不知有多少次误越国境。晚入住东兴！住宿：东兴 用餐：晚餐第二天：东兴—北海 乘大巴前往北海，乘车前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（约2小时），车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。。。车览标志性建筑【北部湾广场】（约3分钟），广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，在整座雕塑中作者力图以水池、珠贝、人作为素材来表现象征大海、珍珠、劳动者这样一个深刻主题。乘车沿著海岸线前往北海，途经海景大道，高德彩虹大桥，车览北部湾一号.中餐自理。晚上可自行到侨港风情一条街品尝越南特色小吃，推荐：越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，品尝北海特色糖水。 晚上自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满 大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。。住宿：北海 用餐：含早、中、晚餐第三天：北海—桂林 早餐后，前往游览【百年老街】（40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有著舌尖上中国美食之称的美食店有：李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。 下午两点半集合返回……住宿：无 用餐：含早餐旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.费用包含1. 酒店:北海当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。2. 用餐:2早3正（不吃不退）；3. 用车:全程空调旅游车，保证一人一座；4. 门票:行程所列景点第一大门票；5. 导游：中文导游服务；在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。费用不含1. 环岛游或赶海属于加点自费项目，费用自理2. 不含全程入住酒店产生的单房差3. 不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；4. 不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；5. “旅游费用包含”内容以外的所有费用。本线路不含发票注意事项1、此行程40人成团，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。7、在确认之后，临时取消，请补车费100元/人;8、北海海鲜餐很有特色,游客在享受风味餐时请不要暴饮暴食,避免水土不服导致急性肠胃炎;9、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水.特别提醒：1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。补 充 协 议此行程为组团社与游客双方自愿协商一致的行程单据，经组团社与游客双方签字认可后做为补充协议，和协议具有同等的法律效应。甲方： 乙方： 旅行社在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目补充协议的内容如下：项目经营商品停留时间丝绸店主营：丝绸床上用品约90分钟锅店主营：厨房用品，锅具约90分钟珠宝店主营：珠宝饰品约90分钟保健品钱店主营：灵芝孢子粉、螺旋藻约90分钟 旅游项目游览项目内容简述游玩时间价格环岛游在南万港码头登船，南万港是北海大型渔业避风港，是北海最大的海产品交易港口，有著浓郁的渔业文化，是我国海上丝绸之路的始发港之一。乘坐游轮观赏海上北海，航行途径“南万码头”-“南万渔村”（北海最早的渔村）-“妈祖三婆庙” （渔民出海前必来许愿祈求平安），、南万造船厂、海上蒙古包-“冠头岭风景区”（北海半岛上唯一的一座高山，以其“峰峦如冠”而得名）-“海枯石烂”、冠岭山庄-白海豚海域（此一带常有国家一级保护动物白海豚） 约120分钟220元/人 一、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。二、甲方中途离团或不随团行动让乙方造成损失，乙方有权向甲方收取已产生的费用（车费200元每人、房费100元每人、餐费20元每人每餐、导游服务费100元）。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。 本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。甲方（旅游者）： 乙方(旅行社)：电话： 电 话：时间： 年 月 日 时间： 年 月 日

文章编号: dbdb1122f7af40271f749589c3502c1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (媒体观察 | 华发集团:凝聚向善向上力量) 2020-09-01 华发现代服务   华发现代服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg2NDc5Ng==&mid=2247486691&idx=1&sn=bf556b91ae1878f4a73e260e386a9cb4

▷本文转自《瞭望》新闻周刊

初秋的珠海，生活已经回归正轨，社会仿佛按下了加速键，把疫情耽误的时间争分夺秒抢回来。

在这场与疫情的艰苦斗争中，珠海华发集团让更多人熟知。人们看到了一个始终冲锋在前、勇担使命的华发，坚持抗疫复工“两手抓”“两不误”，在保障自身的同时有力支援全国大局，交出了一份令人瞩目的答卷。

抗疫只是华发集团践行企业社会责任、与社会守望相助的生动缩影。作为国企，华发集团坚信在任何时代，任何善举，都凝聚著一股向善向上的力量，这是社会不可或缺的精神价值。

秉持这一信念，华发集团成立四十年来始终将责任扛在肩上，在救灾复产、公益慈善、对口帮扶、社会民生等领域持续发力，以铿锵有力的步伐践行国企公益之路。

战疫有速度

疫情如大考，考验著企业的责任与担当。

疫情暴发以后，华发集团第一时间成立了以集团总经理李光宁为总指挥的疫情防控指挥部，确保各项工作高效推进。1月25日，华发集团从全球采购的首批物资紧急运送武汉，1月27日向武汉市红十字会捐赠2000万元，之后华发集团筹措的各类防疫物资源源不断驰援前线……

华发集团通过旗下公益基金会广泛开展各类捐赠活动，累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

华发人深知责任重大——这些“弹药”由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，蚂蚁搬家式地多批筹措，从日本、韩国、法国、英国、巴西、俄罗斯等近20个国家运送回国。“珠海市最大一笔医用口罩和医用防护服捐赠”“珠海市最大额医用物资捐赠”，均来自华发集团。

随著疫情愈演愈烈，全球口罩急缺之时，华发集团作出了“自主研发，支援全局”的果断决定。从正式组建华实医疗公司，到口罩机下线，仅花了40天时间。“华发速度”背后，是华发人守望相助、共克时艰的大爱情怀。

此外，华发还举全集团之力，高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；集团成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……

疫情暴发至今，华发集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居大湾区国企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

扶贫有温度

在防疫抗疫中跑出了国企“加速度”，是华发集团积极履行社会责任的大义担当。作为国有企业，华发集团早已将企业公民责任融入血脉，发展不忘反哺社会，矢志不渝投入公益事业。

多年来，华发扶贫的足迹遍布大江南北：从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省区帮扶工作，在地区城市建设、精准扶贫、乡村振兴、对口援藏等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量扶贫路。

在距珠海两千公里以外的怒江，自华发集团对口帮扶以来，累计投入640万元帮扶资金，助力当地建设蔬菜示范基地、蜂蜜养殖和乡村农家乐等一批产业帮扶项目，并助力洛本卓乡扶贫易地搬迁安置点巴尼小镇的建成等，有力助推了怒江脱贫攻坚。此外，华发集团还联合华发公益基金会赴怒江开展扶贫济困日活动，为贫困小学生赠送御寒衣物包，帮扶困难党员和在校贫困大学生。珠海驻怒江工作组评价道，“华发集团在‘百企帮百村’精准扶贫行动中贡献了非常重要的力量。”

华发集团赴怒江开展扶贫济困日活动

在海拔3000米的西藏林芝，短短三年间，华发集团投资建设的林芝物流产业园拔地而起。该项目被列为广东省和珠海市对口援藏工作的重点项目，集综合物流、展示交易、行政服务、生活服务于一体，将建成藏东南地区最具影响力、辐射全国的土特产、藏药材以及内地名优产品的商贸物流集散中心，带领当地产业提升加速起飞。

在珠海对口帮扶阳江工作中，华发集团同样勇担重任，通过建设产业园区、招商引资，带动阳江传统五金产业实现整体升级，对口帮扶考核始终位居全省前列，并成功打造多个精品获奖项目。

2020年6月，凭借在公益扶贫工作中取得的卓越成绩，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

公益有深度

华发集团四十年发展史，也是一部企业公益史。无论是对汶川、玉树地震灾区的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前……每一次灾难面前，华发总是挺身而出，身体力行回报社会。尤其是2017年底，为推动企业规范化、常态化、制度化投身社会公益事业，华发公益基金会正式成立，开啔了珠海国企推进公益事业实现可持续发展的新里程。

成立至今两年多，华发公益基金会已经成功运营了20多个项目和活动，积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，成为公益慈善界的一股重要力量。

尤其值得一提的是，华发公益基金会携手中华慈善总会举办的“一带一路·手拉手”少年中国行活动，已经连续开展两届，受到海内外赞誉。该活动邀请“一带一路”沿线国家的孩子们来中国参加学习与交流，架设“一带一路”民心相通的桥梁。

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动

华发还不断创新公益形式，开展多元化的活动，用大众最喜闻乐见的方式传达公益的声音。在保护中华白海豚公益行动中，华发公益基金会深挖集团资源，在“一带一路”十国少年中国行、横琴马拉松、珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周等大型活动中，植入白海豚知识问答、趣味课堂、海报大赛等创意丰富的项目，将保护中华白海豚的理念广泛传递。该项目获得第六届“CRS中国文化奖”最佳战略公益奖。

这样的实践还有很多。华发在公益路上笃定前行，一以贯之地承担社会责任，闪烁著理想与激情之光。

今年华发集团即将迎来四十周岁生日，站在新的历史节点，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为经济社会的可持续发展贡献力量。

文章编号: d849cdfff28119d16c93547b921318e8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠海大学生勇当“先锋军”守护海湾豚影) 2020-09-01 白海豚守护团   白海豚守护团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjI5MTExMw==&mid=2247483985&idx=1&sn=30484e499079d695a2b5b24efe16518d

为响应十九大以来国家推进生态文明建设的战略部署，贯彻“绿水青山就是金山银山”的科学论断，响应国家粤港澳大湾区建设方针，探寻珠江口地区经济发展与生态平衡之间的联系。2020年8月，北京理工大学珠海学院航空学院再次组建暑期社会实践志愿服务团，协助生物学界泰斗潘文石教授科研团队，在广西壮族自治区钦州市三娘湾、广东省珠海市开展了为期7天的保护中华白海豚实践调研活动。值得一提的是，保护中华白海豚志愿先锋队是首支珠江口跨多地开展保护中华白海豚调研的大学生实践团队。保护中华白海豚志愿先锋队原创公益宣传片《海湾豚影》👆图为潘文石教授团队成员与实践团合影👆调研期间，实践团分赴珠海市香洲区、金湾区、斗门区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆等16个地点，针对当地市民开展有关中华白海豚了解程度。累计实地发放调查问卷550份，回收有效问卷534份。受新冠肺炎疫情防控影响，实践团队同时开展“云调研”，回收有效问卷201份；在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和潘文石教授团队的指导下，发起“我是保护中华白海豚接力人”线上接力活动，累计参与人次逾1500+。👆图为实践团调查地点卫星分布图👆在广西三娘湾开展实地调研，通过走访群众和实地科研考察相结合，了解保护中华白海豚以来给当地居民生活带来怎样变化，并结合考察三墩路，探寻“两山论”对中国生态文明建设的啔示作用。👆图为实践团成员在三娘湾海域成功寻找到中华白海豚并进行航拍👆👆图为三娘湾白海豚剪影👆👆图为采访当地渔民👆此次实践活动中，潘文石教授团队的老师们给保护中华白海豚志愿先锋队提出了宝贵的指导意见。“志愿者就是要发自内心地去为某一件事服务，从听故事的人变成故事里的人，实践成员要不断学习，不断成长，只有逐渐形成一个稳定的模式，才能让更多的人参与到保护中华白海豚的事业中来。希望后续能与航空学院开展更加深入志愿服务合作。”潘岳理事长如是说。赵一主任指出“钦州模式”难能可贵的地方就在于，在开展旅游活动的同时尽可能地保留了原始的村落风貌，使得渔业生活和乡土气息得以延续，没有破坏这种原始的美。这是人与自然和谐共生的典型。将“钦州模式”推广出去，在粤港澳大湾区经济发展日新月异的同时，全球中华白海豚最大种群在那得以恢复，绝对是世界瞩目的，能让更多人关注起来，让真正的保护价值得以体现。据悉，潘文石教授科研团队与北京理工大学珠海学院将在未来继续开展多边合作，协商共建珠江口首个“保护中华白海豚大学生志愿组织”。海洋，是21世纪经济的“生命线”。海洋，也是中华白海豚的“生命线”。珠江口栖息著国内最大的中华白海豚种群，但也为数不多，子孙后代能否依然见到它，取决于人们今天的回答。保护中华白海豚前景远大，任重道远。社会媒体相关报道链接：中青校园：广东学子三下乡实践报告：新时代青年守护“海湾豚影”链接：https://xiaoyuan.cycnet.com.cn/suid=2423791&app_version=1.2.0&sid=637002&time=1598189626&signature=9b8ne3myXKLv0lpjr2RaBYDpOsxDvb7xP5OAdZD6NYMBgwzVQG&sign=3ae2a07de46c5175db2520e7a290414a 中青校园：广东学子三下乡：用实践建设生态文明 看青年守护海湾豚影链接：https://xiaoyuan.cycnet.com.cn/suid=2423791&app_version=1.2.0&sid=636984&time=1598189638&signature=pbNLQGOPvkzKWxBE3gD1M9Ew2C5Ywe1yM2eV8nrowqJXmZjY59&sign=f6cff219a9dfa311aee1282ba3a37e47 今日头条：8月15日钦州十大热议【实践丨锤炼青春】保护白海豚第四站：种下一颗热爱生命的种子链接：https://www.toutiao.com/a6860774162428854787/ 中国新闻资讯网：广东学子三下乡：从小渔村发展看共赢蓝图 自三墩路建设观生态保护链接：http://www.chnzxw.net/news/guonei/2020-08-17/9045.html ：广东学子三下乡：为保护中华白海豚事业贡献新时代青年力量链接：http://www.gsonlinet.com/v-1-262730.html 搜狐网：【实践丨锤炼青春】保护白海豚第三站：从小渔村发展看共赢蓝图自三墩路建设观生态保护链接：https://www.sohu.com/a/412408450_99931578 东方资讯：【实践丨锤炼青春】保护白海豚第四站：种下一颗热爱生命的种子链接：https://mini.eastday.com/a/200816031038977.html 珠海志愿红：珠海大学生志愿者勇当“先锋队”守护海湾豚影链接：https://mp.weixin.qq.com/s/nrLxUUTN--21DeVjRex6sQ 珠江口中华白海豚国家级保护区：Hi，我是中华白海豚，很高兴认识你!链接：https://mp.weixin.qq.com/s/eHlFYM8uwNNwzdwnlgibyg 珠海香山网:【珠海学子三下乡】保护白海豚首站：出发！乘风破浪的航空人链接：http://x3cn.com/thread-1231671-1-1.html

文章编号: e13bb584fee44afd5e1a022189aca08c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛开始报名啦!) 2020-09-01 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831674&idx=1&sn=5927689b0f1cc38c85d3c5fc100b38f7

粤剧粤曲是两广岭南文化名片，为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，由灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，由广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办的2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛开赛啦，现诚邀广大粤曲爱好者报名参加比赛。比赛具体事项如下：比赛时间(一)报名时间：2020年8月29日-9月10日;(二)海选赛：2020年9月11日(周五)、9月19日(周六)、9月25日(周五)、9月26日(周六)，晚上19:30-21:00;(三)决赛：2020年10月2日(周五)、10月3日(周六)，晚上19:30-21:00。比赛地点钦州河堤公园(一马路与二马路中间，江滨电影院斜对面)参赛要求(一)参赛对象：本次粤曲大赛，分少儿组和成人组进行。少儿组年龄为18岁以下，成人组年龄为18岁以上(含18周岁)，身体健康的粤曲爱好者均可参赛。参赛者可单人参赛，也可采取对唱或组合形式参赛。(二)参赛要求：参赛以粤曲、粤剧、粤语小曲为比赛形式，曲目不限，内容健康，内容健康，积极向上，传播正能量。(三)参赛时长：粤曲时限6分钟以内，折子戏表演10分钟以内，除背景音乐外，所有登台表演人员必须现场演唱、演奏、念白，不得假唱或对口型表演。(四)组委会提供演出舞台、灯光、音响，不提供现场乐队，参赛选手须自带伴奏或乐队，参赛服装、道具、化妆等节目产生费用均由参赛选手自理。大赛评委及评分规则邀请我市著名粤剧专家担任评委，海选赛安排3名评委，决赛安排5名评委。（1）大赛采用百分制，满分为100分。（2）评委以选手的音准音色、板式节奏、声音条件、台风演绎、仪容仪态等方面进行综合评分。奖项设置决赛评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。报名方式咨询报名电话：莫老师：159 7700 0660曾老师：138 7770 0586覃老师：156 7777 7096(工作日)报名电话：0777-5186335(市非遗中心艺术指导部)， 报名地点：市非遗中心艺术指导部(钦州湾大道71号六楼) 报名表格 公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！

文章编号: 92e87549aaa2e8908e807e4b93c7bacc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (@钦州人,你还有机会!提升学历、增强自身竞争力刻不容缓,现在就来报名!) 2020-09-01 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2647998881&idx=2&sn=21b7336eef102e168e9021369d07e18f

现今社会，学历是求职的一个重要门槛

学历到底有多重要？

找工作、晋升、评职称、落户

考各种资格证、考研、留学...

都对学历有一定要求

为了让自己拥有更强的竞争力

很多小伙伴都会选择去提升学历

想提升学历的钦州人注意啦！

在家门口就能提高文凭！

招生考试院为确保人人录取，

现将报名时间调整至9月6日结束！

所以说，现在的你还有机会！

请抓紧！

▼

▼

▼

好消息！

好消息！

随著成人高等教育改革步伐的加快，广西共恒教育函授站为了主动适应继续教育发展需要，补充和完善现有的招生专业设置。从2020年8月8日起正式与北部湾大学开展成人高等教育合作招生办学。现特将北部湾大学继续教育招生专业等公布如下，并正式接受社会从业人员，大中专毕业生报名成人高考。

北部湾大学（原钦州学院）是教育部和自治区重点建设的区域性综合高校，校园环境优美，专业特色明显，管理服务规范。是一所值得你终身拥有的大学母校。

北部湾大学欢迎您！！！

学校现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生16740人、留学生694人。有教职工1260人，其中专任教师近900人。教师中有国家教学名师、八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批国家级、自治区级高层次人才。拥有多个广西高等学校高水平创新团队、北部湾经济区高水平创新团队。

学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、马克思主义学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、体育教学部、继续教育学院、创新创业学院等18个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台50多个。

十多年来，学校著力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。先后获得3个省级涉海类重点学科平台：“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等。利用这些平台，致力于中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究，研究成果居区内乃至国内领先水平。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系，深入开展师资培养和科学研究。学校招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生，与波兰、泰国、越南、马来西亚、英国、美国等国家联合培养学生。

在上级党委和政府的坚强领导下，在社会各界和海内外校友的关心支持下，学校将深入贯彻落实立德树人根本任务，坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的发展理念，继续深化产教融合，深入拓展国际视野，不断推进高质量发展，为建成海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学而努力奋斗！

北部湾大学专业与学费

一、报名条件：

1、报考高升专（专科）的学员只需年满18周岁即可报读专科，学历不限。

2、报考专升本（本科）的学员应具有国民教育系列高等教育专科或以上毕业证书的人员，必须有大专或本科毕业证（党校毕业或其他不合格的大专或本科学历不能报考本科，只能报考专科）。

3、身份证非45开头的外省、外地人员参加报考成人高考，需要提供卡片式居住证、或者户口登记证明才能报考。

二、报名优惠：

1、学费可分期付款，交100元（代广西招生考试院收取）即可报名就读。

2、报名成功免费赠送一套成人高考复习资料（历年考试真题）

3、报名成功可免费参加成人高考辅导班（考试重点难点考点讲解，考题预测）

三、报名时间和办法：

我区成人高考实行网上报名、网上缴费、网上打印准考证、网上远程录取、网上查询成绩及录取结果。

1、考生凭网上报名号和登录密码登录网上报名系统修改个人信息、缴付报名考试费、下载打印《考生报名信息表》、打印准考证、查询考试成绩和录取结果。

2、 根据自治区物价局、财政厅《关于我区普通高考等报名考试费收费标准的批复》（桂价费[2009]212号）文件，考生须交纳报名费每人40元，考试费每人每科20元；高中起点升专科、专科起点升本科共计交费100元

四、考试科目：

☞成人高考总分450分满分，近几年高校录取总分只需要90-120多分左右就能被录取，通过率极高。

☞年满25周岁的考生，系统自动加20分，少数民族加7分以上。

五、报名方式：

郑老师：18177771212

苏老师：18777106340

上门咨询地址：

阳光曼哈顿3座703

钦州360教育培训中心

（钦州360）

时间不等人，提升自己要抓紧

错过了机会，想提升就更难了

请抓住机会，快点来报名

轻松升学历，提高竞争力

文章编号: 2f89f9edd334af2566625021c85f16f9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (华发集团:凝聚向善向上力量|理事会单位) 2020-09-01 责任百人论坛   责任百人论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTU0NjMyNA==&mid=2247488713&idx=4&sn=7085bedb1fae4234492e1cf92a8fb756

▷本文转自《瞭望》新闻周刊

初秋的珠海，生活已经回归正轨，社会仿佛按下了加速键，把疫情耽误的时间争分夺秒抢回来。

在这场与疫情的艰苦斗争中，珠海华发集团让更多人熟知。人们看到了一个始终冲锋在前、勇担使命的华发，坚持抗疫复工“两手抓”“两不误”，在保障自身的同时有力支援全国大局，交出了一份令人瞩目的答卷。

抗疫只是华发集团践行企业社会责任、与社会守望相助的生动缩影。作为国企，华发集团坚信在任何时代，任何善举，都凝聚著一股向善向上的力量，这是社会不可或缺的精神价值。

秉持这一信念，华发集团成立四十年来始终将责任扛在肩上，在救灾复产、公益慈善、对口帮扶、社会民生等领域持续发力，以铿锵有力的步伐践行国企公益之路。

战疫有速度

疫情如大考，考验著企业的责任与担当。

疫情暴发以后，华发集团第一时间成立了以集团总经理李光宁为总指挥的疫情防控指挥部，确保各项工作高效推进。1月25日，华发集团从全球采购的首批物资紧急运送武汉，1月27日向武汉市红十字会捐赠2000万元，之后华发集团筹措的各类防疫物资源源不断驰援前线……

华发集团通过旗下公益基金会广泛开展各类捐赠活动，累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

华发人深知责任重大——这些“弹药”由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，蚂蚁搬家式地多批筹措，从日本、韩国、法国、英国、巴西、俄罗斯等近20个国家运送回国。“珠海市最大一笔医用口罩和医用防护服捐赠”“珠海市最大额医用物资捐赠”，均来自华发集团。

随著疫情愈演愈烈，全球口罩急缺之时，华发集团作出了“自主研发，支援全局”的果断决定。从正式组建华实医疗公司，到口罩机下线，仅花了40天时间。“华发速度”背后，是华发人守望相助、共克时艰的大爱情怀。

此外，华发还举全集团之力，高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；集团成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……

疫情暴发至今，华发集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居大湾区国企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

扶贫有温度

在防疫抗疫中跑出了国企“加速度”，是华发集团积极履行社会责任的大义担当。作为国有企业，华发集团早已将企业公民责任融入血脉，发展不忘反哺社会，矢志不渝投入公益事业。

多年来，华发扶贫的足迹遍布大江南北：从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省区帮扶工作，在地区城市建设、精准扶贫、乡村振兴、对口援藏等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量扶贫路。

在距珠海两千公里以外的怒江，自华发集团对口帮扶以来，累计投入640万元帮扶资金，助力当地建设蔬菜示范基地、蜂蜜养殖和乡村农家乐等一批产业帮扶项目，并助力洛本卓乡扶贫易地搬迁安置点巴尼小镇的建成等，有力助推了怒江脱贫攻坚。此外，华发集团还联合华发公益基金会赴怒江开展扶贫济困日活动，为贫困小学生赠送御寒衣物包，帮扶困难党员和在校贫困大学生。珠海驻怒江工作组评价道，“华发集团在‘百企帮百村’精准扶贫行动中贡献了非常重要的力量。”

华发集团赴怒江开展扶贫济困日活动

在海拔3000米的西藏林芝，短短三年间，华发集团投资建设的林芝物流产业园拔地而起。该项目被列为广东省和珠海市对口援藏工作的重点项目，集综合物流、展示交易、行政服务、生活服务于一体，将建成藏东南地区最具影响力、辐射全国的土特产、藏药材以及内地名优产品的商贸物流集散中心，带领当地产业提升加速起飞。

在珠海对口帮扶阳江工作中，华发集团同样勇担重任，通过建设产业园区、招商引资，带动阳江传统五金产业实现整体升级，对口帮扶考核始终位居全省前列，并成功打造多个精品获奖项目。

2020年6月，凭借在公益扶贫工作中取得的卓越成绩，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

公益有深度

华发集团四十年发展史，也是一部企业公益史。无论是对汶川、玉树地震灾区的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前……每一次灾难面前，华发总是挺身而出，身体力行回报社会。尤其是2017年底，为推动企业规范化、常态化、制度化投身社会公益事业，华发公益基金会正式成立，开啔了珠海国企推进公益事业实现可持续发展的新里程。

成立至今两年多，华发公益基金会已经成功运营了20多个项目和活动，积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，成为公益慈善界的一股重要力量。

尤其值得一提的是，华发公益基金会携手中华慈善总会举办的“一带一路·手拉手”少年中国行活动，已经连续开展两届，受到海内外赞誉。该活动邀请“一带一路”沿线国家的孩子们来中国参加学习与交流，架设“一带一路”民心相通的桥梁。

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动

华发还不断创新公益形式，开展多元化的活动，用大众最喜闻乐见的方式传达公益的声音。在保护中华白海豚公益行动中，华发公益基金会深挖集团资源，在“一带一路”十国少年中国行、横琴马拉松、珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周等大型活动中，植入白海豚知识问答、趣味课堂、海报大赛等创意丰富的项目，将保护中华白海豚的理念广泛传递。该项目获得第六届“CRS中国文化奖”最佳战略公益奖。

这样的实践还有很多。华发在公益路上笃定前行，一以贯之地承担社会责任，闪烁著理想与激情之光。

今年华发集团即将迎来四十周岁生日，站在新的历史节点，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为经济社会的可持续发展贡献力量。

本文来源：华发集团

理事会单位小档案

华发集团

15. 微信公众号 -  (【国庆特辑6日自驾】10月1日出发,一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2020-09-01 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650722227&idx=1&sn=d039ea3d12dc933adfa6386ed5b7b9e2

景区介绍

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点.

万峰湖

万峰湖位于贵州省黔西南自治州首府兴义市东南部，是中华人民共和国兴义国家地质公园的重要组成部分，享有 " 万峰之湖，西南之最，山水画卷 " 之美誉。

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河景区面积3.58平方公里，气候舒适宜人，冬无严寒，夏无酷热，四 季温和，负氧离子非常高，景区内江河纵横，绿岛村庄相依，主要有灵湖画境、四季花岛、仙桥、灵宠乐境、龙碧仙瀑、土司小镇、会仙岩、七彩花田等景点。漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫。“世袭土司后花园”婆皇岛、龙碧滩、索桥、翡翠湖和河边岸上的绿树翠竹，构成了一幅幅美不胜收的山水画。

行程安排

第一天：各地--兴义

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰湖--万峰林--百色

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--安平仙河--明仕田园--崇左

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾（约200KM）

餐：早餐、午餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池（约400KM）

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：2020年10月1号--10月6号（6天）

【活动费用】

成人2580元/人；

1.2以下小孩380元/人；

拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元；

【费用包含】

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、行程所列景区门票;

4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

19946808197（小蒋）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

文章编号: 63930ab9dafabf3eede3c436d5782cbb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (北海:打造南方海洋旅游最佳目的地!) 2020-08-31 博众天下   博众天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ0OTYxNQ==&mid=2651861735&idx=2&sn=9beba88d808fcb58c6d2dd5ed4d1878f

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，环境优良，生态是北海最大的优势和潜力。

释放资源潜力

生态旅游成北海新名片

今年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

▲景区工作人员救助绿海龟。

联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！

▲优美的涠洲岛火山景观吸引游客到来。

眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来"打卡"。

▲畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

生态红树林。金海湾红树林景区供图

生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶布氏鲸成涠洲岛"常客"

涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶鲸鲨多次造访涠洲岛

除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

▶珊瑚礁覆盖率稳中有升

涠洲岛旅游区管委会 供图

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

▶中华白海豚定居北海

北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

▶美人鱼归来有期

图片来自网络

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

共护生态文明

青山绿水为北海旅游赢得殊荣

富饶美丽的北部湾赋予北海太多色彩，在这片土地上，人与海洋和谐共生的美丽故事一直在传颂：

北部湾是天然的珍珠养殖良港，七大天然古珠池就主要分布在北海附近海域，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为"南珠之乡"，脍炙人口的"珠还合浦"典故就是诞生于此。

2000多年前，孟尝革除弊端，恢复珠贝生长环境，才有了"去珠复还，百姓皆返其业"的景象。熠熠生辉的南珠是北海的城市名片和文化符号，也是北海游客首选的伴手礼。今天，北海再一次吹响生态新号角，加强海洋生态保护，提升南珠产量、质量，不断加快振兴南珠产业，谱写"珠还合浦"新故事。

"珠还合浦"只是一个典型案例，类似这样的故事还很多......

近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举"生态立市"大旗，坚持"绿水青山就是金山银山"，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施。

生态文明建设取得了显著效果。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获"中国避寒宜居地"、"最美中国旅游目的地城市"、"年度最受游客满意的中国旅游目的地"等多项殊荣。

擦亮生态名片

打造国际滨海旅游胜地

绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成"反哺"。

近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩"6+N"、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。

提升改造后的银滩"潮"雕广场。图源北海旅游团

已经开业的银滩皇冠假日酒店。

生态是北海旅游的"本钱"，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海共识。北海将持续巩固提升"生态立市"成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。

冠岭观海

群鹭翱翔。蒋礼宏 摄

如今，穿行北海，从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷生动铺展。

咨询电话：

0532-68971087

18669888282

文章编号: 1ce44d08169a29e361ec433ec32e59ce
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【关务看天下】8月31日,一分钟带你浏览全世界) 2020-08-31 兴亚通关   兴亚通关

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwOTQyOQ==&mid=2652962780&idx=1&sn=4c540e50c9c4e14782b1fc5334350099

8月31日，

关务看世界，

一分钟带你浏览天下事。

关注疫情

截至8月30日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

8月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例17例，均为境外输入病例（上海6例，天津5例，福建2例，山西1例，浙江1例，广东1例，陕西1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

世卫组织：全球新冠确诊病例超2485万

据世界卫生组织实时数据，截至北京时间30日18时47分，全球报告新冠肺炎确诊病例较前一日增加265888例，全球确诊病例超2485万例，达24854140例；全球报告死亡病例超83万，达838924例，较前一日增加5361例。美洲地区仍为疫情最为严重的区域。截至美东时间8月30日17:28，美国新冠肺炎累计确诊病例超过599万例，为5990965例，死亡病例为183005例。

热点资讯

中国学生申请英国本科数量同比涨两成日、韩、比利时等国成留学新宠

近日，全球高等教育分析机构QS的一份报告显示，受访留学生中，50%以上的留学计划受到疫情影响，其中，有66%的中国留学生受影响。在选择留学国家方面，随著欧洲国家疫情相对趋缓，欧洲国家的留学申请热度出现逆势上升。英国大学招生服务中心发布的《2020年英国本科申请数据》显示，截至今年6月30日，申请英国大学本科的中国学生，比去年同期增长了23%，达2.4万人。除此之外，日本、韩国、新加坡乃至比利时、瑞士等国近年来越来越成为许多留学生的热门选择。

安倍将在31日上午和特朗普通话，讲述辞职一事

据日本共同社刚刚消息，日本首相安倍晋三将于31日上午和美国总统特朗普进行电话会谈，并向特朗普讲述自己因溃疡性大肠炎复发辞去首相职务一事。

建行回应上线数字人民币：为测试内容，不意味正式落地发行

8月29日，中国建设银行在其官方App开通"数字人民币钱包"。不过，目前搜索"数字货币"，页面显示"该功能暂未正式对外提供服务，敬请期待"，这一个人申请功能已经暂时下线。建行客服称，对于已开通钱包的账户，系统自动注销处理，用户转入的款项将在8月30日之前退回原储蓄账户。

随后，建行回应称，8月28日晚，建设银行在手机银行系统开展相关功能测试，目前本次测试已经结束。当前网传信息为技术研发过程中的测试内容，并不意味著数字人民币正式落地发行。（财联社/新浪财经）

萌萌哒！中华白海豚现身北海银滩

27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚，距上一次在该地区出现有9个月时间。目前，在广西北海附近水域，有超600头中华白海豚分布。

格力电器半年报：上半年净利润63.62亿元，同比下降53.73%

格力电器披露半年报，上半年营收为695.02亿元，同比下降28.57%；净利润63.62亿元，同比下降53.73%。

中央网信办：互联网联合辟谣平台客户端、小程序上线

近日，从中央网信办获悉，中国互联网联合辟谣平台客户端、小程序即日起正式上线，为公众开通网络谣言查证新渠道。据中央网信办相关负责人介绍，"联合辟谣平台"客户端8月29日起在各大应用商店上架，小程序同步在微信、支付宝、百度、今日头条等多个平台上线，方便公众访问。（财联社）

央视曝不合格办公椅存爆炸风险

近日，国家市场监管总局公布办公椅抽查结果，11省市90家企业的90批次产品中，21批次产品不合格，办公椅抽检批次不合格率为23.3%。不合格办公椅，不是底座断裂，就是脚轮脱落，还存在甲醛超标、致人跌落、甚至是爆炸等安全风险。目前，不合格企业被责令限期整改。 （央视新闻）

欢喜传媒：拟溢价约1.37%向B站增发3.47亿股

欢喜传媒公告称，于2020年8月30日，该公司与哔哩哔哩订立认购协议，该公司将向哔哩哔哩按每股认购股份港币1.48元增发约3.47亿股认购股份，占扩大后股本约9.9%，认购价较8月28日收市价溢价约1.37%。此外，欢喜（欢喜传媒全资附属公司）与香港哔哩哔哩及上海宽娱（哔哩哔哩的两家全资附属公司)）订立合作协议。合作协议为期五5年，各方有权协商一致情况下于第四年完结之日终止合作协议。

"小米卫浴"上黑榜，小米声明：其商标无效，与小米集团完全无关

近日，2020 第四届中国家居品牌大会发布 "2019-2020 中国家居十大质量黑榜"，其中联邦家私、无印良品、水星家纺、"小米卫浴"等上黑榜。对此，小米公司发言人公布了详细声明，称"小米卫浴公司"与小米集团完全无关。据悉，"小米卫浴"上榜原因为半年内两次抽检3款产品不合格。

行业资讯

济南章锦综合保税区通过国家正式验收

8月27日，济南章锦综合保税区顺利通过由海关总署、国家发改委、财政部、自然资源部、商务部、国家税务总局、市场监督管理总局、国家外汇管理局的国家联合验收组的正式验收，成为济南市第二个综合保税区。目前，济南章锦综合保税区已按照《综合保税区基础和监管设施设置规范》全部完成基础设施、隔离设施、专用通道、监管设施和相关配套设施建设。

究竟是无牌玻璃屏还是侵权手机屏？

8月25日，经商标权利人确认，深圳海关所属深圳邮局海关此前查获的一批出口手机屏确属侵权商品。目前，上述货物已由海关处置部门进行后续处理。

杭州海关查获象牙制品1件

8月25日，经杭州海关技术中心鉴定，此前杭州海关所属杭州萧山机场海关从1名入境旅客行李中查获的一件疑似象牙手串，现确认为现代象牙制品，重达61克。上述象牙制品将移交海关相关部门，待进一步处理。

产品检出禁用药物 海关总署暂停澳大利亚1家牛肉企业对华出口

8月26日，因输华牛腰脊肉中检出中澳两国禁用药物氯霉素，海关总署暂停澳大利亚牛肉生产企业JOHN DEE WARWICK PTY LTD（注册编号为243）对华出口。检出问题产品被销毁处理，未予入境。

"守卫"打响 3亿元成品油走私案告破

8月26日，黄埔海关开展打击走私成品油专项行动，破获一起利用粤港两地牌货车走私柴油案，初估案值约3亿元。

酷产品

苹果考虑对iPhone SE2降价：国行或降至2399元，抢占中国市场

近日，外媒消息，苹果将在iPhone 12发布后，对现有iPhone产品线进行调整。iPhone SE2或降至349美元（约2414元）起，iPhoneXR会降至499美元（约3452元）起。据此推算，国行版iPhone SE2可能降至2399元，有近1000元降幅。

华为开发者大会9月10日举行，将公布鸿蒙OS和EMUI 11

2020 年华为开发者大会将于北京时间9月10日至9月12日在东莞松山湖举行。华为称，"我们将与您分享 HMS Core5.0 最新进展，揭开 HarmonyOS 和 EMUI11 的神秘面纱"。（IT之家）

苹果12 英寸Arm版MacBook配置曝光：8GB 内存，849 美元起

近日，此前爆料者 komiya 曾放出过苹果新款 12 英寸 MacBook 配置信息，今天该爆料者对配置信息进行了更新。Arm 版 MacBook 可选 8GB 和16GB 内存，SSD 为 256GB 起步，屏幕为 12 英寸视网膜屏，电池续航为 15 到 20 小时，配备了 720p 摄像头，单 USB-C 接口，搭载 4 代蝴蝶键盘，售价为 849 美元起，教育价为 799 美元起。爆料称 Arm 版 MacBook 将有银色、金色和深空灰三色可选。

值得注意的是，此前爆料者声称，Arm 版 MacBook 将搭载A14X 处理器，最新的配置单却改为了 Apple Silicon。

END

来源：财新网、人民日报、新浪科技、新华网、海关发布、36氪、IT之家等，转载请注明

"在看"的小可爱永远十八岁

文章编号: 75bb8e127883db11f7c269325adb86d6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (又有大事发生!2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛开始报名啦!) 2020-08-31 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652831657&idx=1&sn=2918a64fce8aea45f7098eea8d68daa0

粤剧粤曲是两广岭南文化名片，为进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀粤曲人才，弘扬岭南优秀传统文化，繁荣粤剧粤曲文化艺术，使粤剧文化成为我市建设文化名城的重要力量和特色品牌，由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，由灵山县文化广电体育和旅游局、浦北县文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、钦北区文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区社会事务局、三娘湾管理区旅游发展局、钦州市非物质文化遗产传承保护中心承办，由广西北投钦湾置业有限公司、钦州市曲艺家协会协办的2020年钦州市"北投杯"粤曲大赛开赛啦，现诚邀广大粤曲爱好者报名参加比赛。比赛具体事项如下：

比赛时间

(一)报名时间：2020年8月29日-9月10日;

(二)海选赛：2020年9月11日(周五)、9月19日(周六)、9月25日(周五)、9月26日(周六)，晚上19:30-21:00;

(三)决赛：2020年10月2日(周五)、10月3日(周六)，晚上19:30-21:00。

比赛地点

钦州河堤公园(一马路与二马路中间，江滨电影院斜对面)

参赛要求

(一)参赛对象：本次粤曲大赛，分少儿组和成人组进行。少儿组年龄为18岁以下，成人组年龄为18岁以上(含18周岁)，身体健康的粤曲爱好者均可参赛。参赛者可单人参赛，也可采取对唱或组合形式参赛。

(二)参赛要求：参赛以粤曲、粤剧、粤语小曲为比赛形式，曲目不限，内容健康，内容健康，积极向上，传播正能量。

(三)参赛时长：粤曲时限6分钟以内，折子戏表演10分钟以内，除背景音乐外，所有登台表演人员必须现场演唱、演奏、念白，不得假唱或对口型表演。

(四)组委会提供演出舞台、灯光、音响，不提供现场乐队，参赛选手须自带伴奏或乐队，参赛服装、道具、化妆等节目产生费用均由参赛选手自理。

大赛评委及评分规则

邀请我市著名粤剧专家担任评委，海选赛安排3名评委，决赛安排5名评委。

（1）大赛采用百分制，满分为100分。

（2）评委以选手的音准音色、板式节奏、声音条件、台风演绎、仪容仪态等方面进行综合评分。

奖项设置

决赛评选出少儿组、成人组各一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，优秀奖数名。

报名方式

咨询报名电话：

莫老师：159 7700 0660

曾老师：138 7770 0586

覃老师：156 7777 7096

(工作日)报名电话：0777-5186335(市非遗中心艺术指导部)，

报名地点：市非遗中心艺术指导部(钦州湾大道71号六楼)

报名表格

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。

2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 4c97692042f52eb82fa97d70b0b8ea3a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广西钦州不可错过的绝佳旅游景点,每一处都让人流连忘返) 2020-08-31 旅游说谈   旅游说谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTAyMTk0Ng==&mid=2247492712&idx=4&sn=2aec52c6004d6735e89d4c9dce873555

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢

三娘湾

三娘湾是中华白海豚的故乡，旅游资源丰富，每年吸引众多游客。海岸边绿树成荫，与沙滩、海浪融为一体，形成了十分迷人和壮观的风景。这里石头怪异，形态多样，可以坐在石头上，观看海景，谈天说地，好不惬意。在这里，还可以参加海滩篝火晚会，跳渔家秧歌，来一场沙滩排球，活动丰富多样，体验繁多。或者静静地看著海豚在大海里嬉戏打闹，与海豚来一次亲密接触。

八寨沟

八寨沟位于群山之间，地理构造奇特，风光自然原始，且有丰富的历史遗迹，文化底蕴深厚。八寨沟内有众多水潭，潭水清澈，倒映著山间的绝美风光。这里环境幽深，神秘诱人，让人忍不住来一场大自然的冒险。

六峰山

六峰山是由六座山峰组成，山上怪石嶙峋，树林茂密，有众多天然岩洞，景观独特秀美，是钦州的八景之一。这里还有众多古庙、牌坊、碑林、石关等，人文景观与自然景观融为一体，显得尤为的和谐，让人流连忘返，沉醉不知归途。

越州天湖

越州天湖长达6.5公里，位于丛山之间，湖水清澈湛蓝，像是一颗蓝宝石，遗落在了这群山之间，显得尤为的迷人。碧波荡漾，湖内百岛丛生，景观十分壮丽。

五皇山

五皇山有著典型的亚热带雨林，这里有著高山草原、花岗岩奇石、溪流瀑布等奇观，引人入胜，让人沉醉其中。五皇山上的奇石形态各异，形成了独特的地质景观。山上时常可见的云海变幻莫测，给人一种十分缥缈和梦幻的感觉。听著流水潺潺，感受著直泻而下的瀑布带来的视觉冲击，尽情享受著大自然带来的一切体验。

钦州老街

钦州老街是广西的文化历史名街，这里的骑楼建筑大气庄严，斑驳的外墙陈旧富有历史年代感，在历史的沧桑中，感受著以前这里的繁荣景象。来这里逛一逛，走一走，感受著骑楼的别样风情，品味这座城市经过历史沉淀的韵味。

七十二泾

七十二泾是钦州著名的景点，这里一百多个绿松石岛屿散布在海面上，大小不一，形态各异，景观甚是迷人。坐在小船上，在岛与岛之间的海路上穿梭，身临其境感受著奇观异景，仿佛置身于人间仙境般美妙。

大芦村

大芦村是中国传统的古村落，这里历史悠久，还保留著众多历史遗迹。是广西保存得最完好，规模最大的明清建筑群。这里的建筑群是典型的岭南明清建筑风格，气势恢宏，格局工整，装饰精美，十分具有特色。这里环境古朴，且传承了多种民间传统活动。

烟霞山

烟霞山赤壁红岩，是典型的丹霞地貌。这里山峰险峻奇特，风光秀丽，以独特的地质景观，吸引众多游客前去游览。烟霞山上怪石嶙峋，形态各异，瀑布纵流，让人叹为观止。红色的砂岩与苍翠的丛林相辉映，景观独特且迷人，生态景观十分壮丽。

图片来源于网络，侵删！

文章编号: 3e731418c673e42167786a0ba4ff4ec3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (银滩来了两位"贵客" 海洋萌宝频光顾北海,说明了什么?) 2020-08-31 北海钓鱼捕鱼游玩   北海钓鱼捕鱼游玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU0OTA1NA==&mid=2247488680&idx=6&sn=7439cdff20803491bdf9f1607d821cef

8月27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

据了解，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

—END—

来源：广西新闻频道

文章转载微信公众号：今日北海

整理编辑：今日北海|转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 6defd5a7f731fd350de6695e8427b86f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (与海一起的7300天 | 一千零一夜故事) 2020-08-30 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651289246&idx=2&sn=d162a72655f720e5c7e730b85f6131e5

这是潜水游世界第7656次分享

SUPER FAMILY x 守护荒野

第26次联合行动 我们「听海入睡」

8月30日，世界鲸鲨日

我们的征集

需要你的参与

守护荒野携手SUPER ZOO、潜水游世界、潜爱大鹏、喜马拉雅、顶空APP、双相躁郁世界、中国志愿服务基金会、ZOO COFFEE、WILD REPUBLIC 共同发起 SUPER FAMIY 第 26次行动！

想招募住在或者身处沿海城市的你/你们，和我们一起收集大海的声音，SUPER FAMILY成员将甄选这些声音，制作为「听海入睡」专辑，让大海的声音治愈更多的人。

征集细则

征集时间：08月30日-11月30日

征集规则：

① 大海的声音，可以是海浪，可以是海风，可以是鸟鸣等，只要是源自中国大海的声音都可以；

② 投递至邮箱：303031910@qq.com

③ 音频文件建议为 mp4格式，文件名备注为：昵称+城市+联系方式（选中后，我们将在每一份专辑上标注声音采集人的名字）如果能配上您和大海的故事，会加分！

与海的不解之缘

我是陈默

一个在广西科学院，主要研究海洋哺乳动物、海洋生态学和海洋教育的科研人员，2000年从绿网到现在，与海结缘已经20年，今天聊聊我和大海的一些故事。

陈默是我·守护荒野志愿者[科研组] ©陈默

那些流逝的过往

都在心底化成了念想

和很多人一样，小时候去每个城市我都会去动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。

白鱀豚是长江里的"强者"，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。

保护，失败了

这也成为我心里永远的刺。

© 百度 唯一长期饲养的雄性白鱀豚"淇淇"

直到现在都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。

悄悄追随布氏鲸的日子

每一天都是幸福的

读书归来，因为这个念想，我努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，希望白鱀豚的过往不要再上演。

在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。

© 陈默 布氏鲸张嘴"吃饭"

我们会悄悄的跟随布氏鲸大概 2 个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便~

© 陈默

他们一般不会长距离的迁徙

他们平均 5分钟起来呼吸，连续 2-4 次

另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……

© 陈默

© 陈默

© 陈默

我们甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。

涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。

我们猜测，他们是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。

这一切很多都是我们的"猜测"，因为这些"猜测"让日子变得更加的幸福。

人类和涠洲岛

是谁在守护谁？

上世纪80 年代的时候，我叔叔在涠洲岛待过一阵，他告诉我那个时候的涠洲岛退潮后，海滩上有密密麻麻们的鹿角珊瑚，但我从未见过。

© 陈默

老渔民们说：

这里曾经是海龟的产卵地

这里有不止于一种大型鲸类

这里每年夏天都会出现鲸鲨

这里的海底曾经生活著数量不少的鲎

这里曾经有各种各样我们在科普书里才能看到的鱼类，有大面积的珊瑚礁

这里曾经台风过后，海滩上全是海马，岛民常吃的是海马泡面

…

© 陈默

© 陈默

© 陈默

可我却从未亲见！

看到的是从漂洋过海，来看我们的的瓶子罐子

看到的是在海面上不断捕捞的大型船只

© 陈默

© 陈默

如果以前只是过渡捕捞大鱼，现在连小鱼也不放过。

因为小鱼可以捕捞上来做饵料，去喂养那些人工饲养的鱼类，贴上「无公害」的标签，卖上一个好的价钱。

其实在很早之前，在广州一样沿海地区可以看到很多的鲸，可现在再也不见，也许你觉得这一切都与你无关，当动物们失去了一片一片的栖息地之后，食物链顶端的人类还能独活么？

人类，动物

海洋，栖息地

又是谁在守护谁呢？

什么时候

我们会在中国看海、观鲸？

我们对于大海的认知，太浅薄了。

浅薄的不是可以喊出他们的名字，而是获取这些知识的来源更多的是纪录片、书本，有的甚至是海洋馆。

可有一次，我在国内的海洋馆，听到讲解员对孩子们说：海豚和鲸不是一个东西……我陷入了沉思，这良莠不齐的知识体系又怎能教育好孩子呢？

图片源自网络 涠洲岛出现的鲸鲨，就被渔民捕捞了

在世界鲸鲨日，我们却找不到一家做鲸鲨研究的~就连，想要推荐一些优秀的介绍中国海洋和中国海洋生物多样性的读物，也寥寥无几。

这也许只是当下的状况吧，如今我们看到有越来越多参与到保护的人具备了专业的知识背景；当年从绿网的兴趣小组里，如今也有很多人参与到了一线保护；如果这样的转化率可以延续下去，那么也很可观。

你问我对未来还有什么期待的，我希望：

未来从事海洋保护的年轻人，能够拥有坚持、专注、思考、热情的特质，同时有海纳百川的胸怀；当我们再提起海洋生物的时候，有更多中国自己的生物；也希望有生之年可以一起看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚。

SUPER FAMILY x 守护荒野

第26次联合行动 我们「听海入睡」

守护荒野携手SUPER ZOO、潜水游世界、潜爱大鹏、喜马拉雅、顶空APP、双相躁郁世界、中国志愿服务基金会、ZOO COFFEE、WILD REPUBLIC 共同发起 SUPER FAMIY 第 26次行动！

想招募住在或者身处沿海城市的你/你们，和我们一起收集大海的声音，SUPER FAMILY成员将甄选这些声音，制作为「听海入睡」专辑，让大海的声音治愈更多的人。

征集细则

征集时间：08月30日-11月30日

征集规则：

① 大海的声音，可以是海浪，可以是海风，可以是鸟鸣等，只要是源自中国大海的声音都可以；

② 投递至邮箱：303031910@qq.com

③ 音频文件建议为 mp4格式，文件名备注为：昵称+城市+联系方式（选中后，我们将在每一份专辑上标注声音采集人的名字）如果能配上您和大海的故事，会加分！

云守护

"

云守护是一项长期的志愿者陪伴计划，我们想用"云"守护的方式，突破地域、机构、项目之间的壁垒，让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者，在这里可以非常方便地了解国内外自然保相关的前沿案例，了解每个优秀机构正在进行中的保护项目，并有机会参与其中、发挥自己的特长助力公益。

云守护志愿来自五湖四海、彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同，但大家有一个同共的地方——我们是想要环境越来越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站：福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。

从高山到大海，我们在一起，路很长、慢慢行。

"

文章编号: b1378c3ce7d668434537f1c8e33f8520
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (惊喜!北海银滩近岸海域出现中华白海豚!) 2020-08-30 北海阿叔   北海阿叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQwNDIwOQ==&mid=2247558458&idx=4&sn=97765eb1d1498b03820d6d612cd369da

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。

目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

- END -

· 爆款推荐 ·

&

&

&

&

➤内容来源：人民日报 小央视频 广西新闻频道 |版权归原作者所有

➤图文编辑：北海阿叔｜豆腐 ｜转载请注明

➤北海阿叔 商业推广联系：bhv108（请备注店名）

商家招聘如需刊登信息 联系阿叔

｜急聘｜——拾螺记餐饮

招聘职位：

前台收银员，后厨操作员，洗碗保洁员，男女均可。

薪资待遇：

包吃住+底薪+全勤+考核+奖金+提成+工龄工资。

工作地点：

重庆路店、前进路店、北部湾广场店、杭州路店。

应聘热线：18775795916（海城区重庆路店）18777984613（银海区杭州路店）15007793457（海城区前进路店、北部湾广场店）

—— 👉 支持北海阿叔，点亮"在看"↓↓

文章编号: 99e0cc75e53e0436f14743a8ce780b0f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (真是罕见!北海银滩近岸海域现中华白海豚,十分可爱~) 2020-08-30 北流人微生活   北流人微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgzOTI4NA==&mid=2247494507&idx=2&sn=913211c35ad54ce85f67bdc33b598fd1

点击上方"北流人微生活"即可关注北流人微生活

真羡慕当时能看到的小伙伴，这真的是很罕见，中华白海豚的出现，也说明了附近海域被保护得很好，因为中华白海豚对生存环境要求很高。希望大家一起来保护它们，不要伤害它们。

图源网络

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

当天上午8点前后，北海市银滩镇村民张春杰看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋，不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害。

关注"北流人微生活"

文章编号: 70ba5dcb9dccc408ccc288f3a4441f17
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (国庆特辑| 精神『隔离』目的地!来一场心灵流浪吧!) 2020-08-30 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651042611&idx=1&sn=856afc7164cf7993f5b34c2a48167125

十一国庆要来啦！！！

格林卫要开什么项目呢？

今年十一+中秋的放假组合，

是不是已经让大家的想放飞的心更加躁动不安呢？

格林卫

国庆特辑来啦！

你可以在稻城的寺庙禅修，听僧侣辩经，体验真正的藏区生活；

可以到内蒙的草原，看最美的火山星空银河，骑马放牧流浪；

可以到依山傍水的贵州苗寨，看万亩梯田，聆听非遗文化的传承故事；

还可以到层峦叠嶂的的广西瑶家，住百年老房子，带给村子里的孩子外面的世界；

或是到充满烟火气的湛江滨海小城，吃不尽的生蚝，保护充满灵性的中华白海豚。

国庆项目安排

广西瑶族文化体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南乡村体验&志愿教学项目

（10月2－8号）

海南电商助农项目

（10月2－8号）

贵州丹寨苗族非遗文化传承项目

10月2-5号（2号抵达，5号离开）

10月5-8号（5号抵达，8号离开）

湛江邂逅渔乡&寻觅中华白海豚项目

（10月2－8号）

稻城亚丁禅修&藏式生活体验&乡村帮扶项目

（10月2－8号）

内蒙古察哈尔文化体验&火山草原保护项目

（10月2－7号）

要说今年被高频使用的词语，非"隔离"莫属。可对于大部分人来说，隔离了近半年的，大概只有肉体的行动轨迹。

那些仍然从早到晚视频会议不间断的白领们，那些仍然早起学习熬夜复习的学生们，那些仍然要处理家庭关系、社会人情的人们……

行动轨迹的隔离之中，我们的身体虽然感受不到拥挤，但脑中仍因为日常的琐事而腾不出空

如果能享受一次精神的隔离，该多好。

逃离居家的琐碎，远离工作的烦恼，避开复杂的交际……

繁忙的工作往往决定了精神隔离的时间。在这样的情况下，法定假日的存在既让人有出游、放松身心的冲动，又让人不免担心人潮的拥挤。的确，精神的隔离和肉体的隔离往往难以两全。

因此，精神的隔离更需要精选的目的地。

01

广西｜桂林

这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜。在这里，品一口油茶，静坐一整个午后，和当地的孩子们畅快玩耍，入夜时抬头望见闪耀的星河……你有时会忽略平时一刻不离的手机、电脑，只想享受在这里每一寸静谧的光阴。

在这里，你能找到一千种治愈焦虑的方法——丰富多彩的瑶族风情，嬉闹追逐的天真孩童，历史悠久的雕刻壁画，静谧无声的灿烂星空……每个人都有过一刹那的触动，或许你的那"一刹那"，就在广西。

广西支教项目

一位格林卫志愿者说："这天晚上，我们收拾行李准备明天返程的时候，听到了大门有敲门的声音。打开门一看，是Bella。她的外套口袋鼓囊囊的。她一个个找了我、小绿、叶子、波比和小秦老师，将口袋里装的小小礼物一个个拿出来送给我们。她还和我们拥抱告别。真的特别感动。记得那晚上的星空特别的闪亮。"

这里的孩子淳朴热情，每个人的眼睛里都像是有星星，他们好奇著外面的世界，也渴望著更丰富的知识。你不仅是来收获感动的获益者，更是为这里的孩子带来一些新鲜知识的教育者。

国庆班期

广西支教 （7天6夜）

10月2－8号（2号抵达，8号离开）

报名方式

点击下方图片了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

02

海南｜海口

暑热早已褪去的国庆，若你仍想寻觅一份热情，海南绝对会敞开怀抱欢迎你。这里的村民淳朴好客，擅长排球，也多是爬椰子树的好手。这里自然生长的果树遍地------木瓜、杨桃、椰子、荔枝、菠萝蜜、莲雾······饿著出门，也总能饱著回来。

在海滩，海风吹著吹著，可能就能抚过你的心了；

去果园，水果甜著甜著，可能就能甜进人们的生活了；

在村庄，孩子们跑著跑著，你脸上就漾满笑意了。

海南美梅村支教项目

这里的教育资源相对落后，受到疫情的影响，孩子们更是失去了很多在校获取知识的机会。同时，电子产品的过早使用和家里人迫于农忙的无暇看管使孩子迫切需要积极的引导与陪伴。在大自然中理解生命的力量、共同培养一个好的读书习惯、普及必要的卫生知识、发现更大的世界······这些，都是我们可以一起完成的小小改变。

海南电商助农项目

这里一年四季都盛产各种水果，荔枝王、菠萝蜜、番石榴、柠檬、莲雾、菠萝、杨桃……不仅种类繁多，而且由于美梅村土壤肥沃、气候极佳、雨水充足，每种水果都美味至极。

然而，这里有很多农产品仍然存在需要更多人手打理、卖不出好价、销路窄的问题。因此也急需志愿者帮助我们完成一些农活儿、搭建电商销售平台，并和我们一起进行一些营销策划的头脑风暴。

。

5月刚刚结束的"荔枝王·爱心助农项目"是"美梅村·电商助农"的一个开端。在项目中我们与志愿者一起帮助村民以更高的价格——刨除中间商——销售了大量的荔枝，为村民赚取了额外的收入。而之后的活动策划和运营，我们仍需要你的帮助。

国庆班期

海南 （7天6夜）项目费2350元

（1）支教

（2）助农

10月2－8号（2号抵达，8号离开）

报名方式

点击下方图片了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

03

贵州｜丹寨

隔离焦虑的方法之一，就是让自己沉静下来，去感受岁月篇章和历史风尘，去感受积淀千年的人类智慧。

慢下来，和来自千百年前的人类智慧打个招呼，去记录最淳朴的笑容和最原始的风光。

贵州丹寨文化沉浸

丹寨虽小，却汇集了多姿多彩的文化遗产，在这里，你可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程，你可以细心画出蜡染布上的专属花纹，你可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……在丹寨的这段时间，不仅是回归心灵的旅程，也是聆听自然和人文，也和自己对话的过程。

国庆班期

贵州丹寨 （4天3夜）项目费1850元

10月2-5号（2号抵达，5号离开）

10月5-8号（5号抵达，8号离开）

报名方式

点击下方图片了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

04

内蒙古｜乌兰察布

在内蒙古的大草原上，你身旁哪怕是最不起眼的一棵草，也长得有理有据——它可能几十年前就长在那里了，没有人教它应该长成什么样，它是风吹来的，是雨浇灌的，是泥土滋养的。

大自然的奇妙远不仅是在漫长岁月中培养出一株坚韧的草、一棵茁壮的树，不信你看草原上的火山群，和火山群周边形成的五彩斑斓的岩花。

内蒙古火山草原&游牧文化体验

天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。身处旷野的人，心胸会不由自主的开阔起来。

大自然的种种馈赠不仅形成了独一无二的草原风光，更孕育了世世代代在这片草原居住、放牧、歌唱的游牧民族。

来到草原，在广袤无边的天然牧场上撒个欢，在推开门就能看见火山的蒙古包里享受一番蒙古族佳肴，去聆听治愈人心的悠扬的马头琴声，去探索生活的无限可能……

国庆班期

内蒙古 （6天5夜）项目费3950元

10月2－7号（2号抵达，7号离开）

报名方式

点击下方图片了解项目详情

请扫描下方手机端二维码进行报名

05

四川｜稻城亚丁

这里不止有蓝天白云，雪山海子，不仅是无际草原，金山日出……还有你不知道的，被温柔包裹著原始苍凉的力量；你未曾察觉的，质朴沁人未经世事的简单。

这种力量与简单，是对比，也是相承，是你不经历就无法感知的宝藏。

禅修&藏文化沉浸式体验

在项目中，你将有独一无二的机会，进入著杰寺，入住寺庙的喇嘛房，与喇嘛们一起饮食，体验禅修生活，学习藏教文化知识，比如制度历史和基础教义，感悟不一样的平和，学习如何在纷扰的世间为自己辟一片净土，并安然自处。你更能学习到这里世代传承的陶艺技术，体验青稞饼的制作流程，了解村里的历史故事……

从了解、到深入、到融入，藏区淳朴的人民会带你一步步揭开藏族文化的神秘面纱。很多参加过义工旅行的人会对一个地方魂牵梦萦，不仅是因为独一无二的自然风光，更是因为和当地人培养出的情感和默契。如果你也想和一个地方的人们建立起奇妙而持久的情感联系，稻城亚丁会是极佳的选择。

国庆班期

稻城亚丁（7天6夜）项目费 4250

10月2－8号（2号抵达，8号离开）

报名方式

点击下方图片了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

06

广东｜湛江

作为电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江著实是"火"了一把。未经过度开发的小众旅游地，带著更多的烟火气息，大概是湛江最大的魅力所在。

小镇独有的质朴热闹和食物的新鲜可口相辅相承，以最快的方式告慰一颗颗奔波在路上的焦灼的心。漫步海边，近处的沙滩和远处的落日连在一起，海面阵阵的波纹跟随著海风吹拂的韵律。刚刚上岸的生蚝，你可以吃到饱；值得买票排队参观的美景，这里随处可得。

邂逅渔乡&寻觅中华白海豚

在湛江，还生活著一群值得保护的人类的"好朋友们"。

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况；也可以在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

国庆班期

湛江海豚 （7天6夜）项目费3350元

10月2－8号（2号抵达，8号离开）

报名方式

点击下方图片了解项目详情，

请扫描下方手机端二维码进行报名

精神的隔离，

是为了给努力对抗种种压力的自己一个犒赏，

给未来面临无法预期的压力的自己一个激励。

不如早早的规划一下，趁著法定假期，也给自己的心放一个假。

文案｜陈玥&四姐

排版｜陈玥&黄薇薇

文案｜四姐

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

文章编号: f234a6ccfc95a03ff010712ae9a015ce
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (极境黑河播报2020年8月31日-"珠海-郑州-黑河"往返航线复航;黑河这个中俄国际展持续到九月末;大连宣布"7·22"疫情结束) 2020-08-30 黑河味道   黑河味道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyODUzNA==&mid=2653883435&idx=1&sn=b5f49d2782a2e081b2a4625c0764a083

年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。

各位听众朋友，大家好

今天是2020年8月31日星期一

农历七月十三

黑河天气18℃/13℃

全市中雨

东南风3-5级

本地新闻：

1、8月30日，爱辉区第五届瓜王争霸赛暨丰收瑷珲农事会在瑷珲镇外三道沟村知青产业园（旅发大会观摩点）举行！虽然下著小雨，但是浇不灭参与者的热情！瓜王争霸赛不仅看瓜王出世，还有吃有玩！

2、8月29日，珠海—郑州—黑河往返航线正式恢复通航。航班号为CZ2361和CZ2362，每周二、周四、周六执行，往返可提供座椅170多个。

3、为深入贯彻落实习近平总书记关于绿色发展理念以及对黑龙江省重要讲话精神，助力第三届全省旅发大会，8月29日，"中俄国际书画展"和"醉美黑河摄影展"在黑河博物馆开展，至9月末结束。

4、为进一步规范城市道路交通秩序，有效预防道路交通事故。现黑河市公安交通警察支队陆续施划通江路、龙江路、龙海路、魁星路、环城西路中央东大街非机动车专用车道路面标记。请广大机动车驾驶人积极配合标线施划工作，避免因车辆停放影响标线施划。

国内方面

1、9月1日起，天津将儿童免费乘坐公共汽车身高标准将由1.2米提高至1.3米。80个车队统一安装"新版"儿童免费乘车标识，已执行7年的免费乘车1.2米儿童线将成为历史。

2、27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布。

3、30日，大连市人民政府副市长温雪琼在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上表示，8月29日，大连所有本地确诊病例和无症状感染者全部出院，实现了"双清零"，全市已经过两个14天的潜伏期连续28天无新增社区确诊病例，标志著大连市"7·22"疫情结束。

4、8月30日人民币兑俄罗斯卢布汇率：100人民币=1078.01俄罗斯卢布。

历史上的今天

1959年--中国第一座综合性体育场--北京工人体育场建成。

1966年--毛泽东于文化大革命以来第二次接见红卫兵。

1980年--中国乒乓球运动员郭跃华、李振获第一届世界杯乒乓球赛男子单打冠、亚军。

1998年--windows98中文版发布。

1998年--全球股市震荡。

2007年--中国跨栏王刘翔夺得田径世界锦标赛男子110米栏的冠军。

守护健康，建设家园

听众朋友，欢迎您关注公众号并转发分享

感谢支持，您的鼓励就是我们前进的动力

推荐阅读

黑河味道商家平台免费开放了！

你认识几位黑河摄影协会的大师们？

你知道有哪些商家可以使用政府消费券？

黑河的"木刻楞"，你还有印象吗？

塞北荷香--泡子沿村

黑河，最早的记载

黑河最早的森林小火车

早年在黑河独具特色的俄罗斯饮食

瑷珲古城街道、城门，你知道几个？

文章编号: fd78d4462ce063d7cfedf81d438e19e1
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (朔州:鄯阳街一男子被挂于护栏上"骑虎难下"!另附3起交通事故) 2020-08-30 朔州那些事儿   朔州那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNTE4MA==&mid=2653637650&idx=1&sn=acee946d2ed1291a9959bc5bd30368e6

朔州新闻

近日，朔州市鄯阳街一男子在跨越隔离护栏时，衣服被挂在了护栏上，"骑虎难下"，尴尬至极。从视频中可看出该男子费了半天劲也未成功脱离。阿朔提醒各位市民，千万不要为了图方便，放著人行道不走，专翻护栏抄近道。当你跨越隔离护栏过街时，极有可能和机动车出现冲突，酿成悲剧！

另火车站迎宾苑小区附近，一辆观致轿车与现代瑞纳车发生追尾碰撞，车辆损毁严重。另云海酒店红绿灯附近、开发区广安东街均有事故发生，详情请见视频。具体事故原因不明，还是老生常谈的那句话，事故中十个事故，九个快！行车上路，一定要慢行！硬等一分钟，不抢一秒钟！

【蒙牛朔州总代理招聘】

职位:送货司机，工资3500以上，要求男性，28到35岁踏实勤奋，有良好的沟通能力。职位:业务员，工资3000以上，要求女性，年龄30到40岁，沟通能力强，有一定的业务能力，踏实勤奋，乐观向上。联系电话13546087433（微信同号）

昨日详情请点击蓝色字体朔州应县2020年公开招聘教师公告（60人）||附职位表

每日爆热

1岁宝宝近视100度或因视频早教

山西新闻

同煤快线开展成桥荷载试验

近日，同煤快线改造工程进行了通车前的最后一道质量检验——荷载试验，以评定桥梁的承载能力，检验施工质量，确保桥梁结构受力安全。同时，为了保障能在月底实现正常通车，安装路灯、施划交通标识线等扫尾工程也在紧锣密鼓进行中。

（来源：山西新闻联播）

首列"永西欧"国际班列开行

近日，首列"永西欧"国际货运班列从山西永济火车站缓缓驶出，一路驶向西安，到达西安港后集结中转，再搭乘中欧班列长安号， 运抵哈萨克斯坦阿拉木图和乌兹别克斯坦塔什干等中亚主要站点城市。

（来源：山西晚报）

国内新闻

重庆游客坐在冰桶里吃火锅

近日，重庆高温不退，人们既想感受水上世界的清凉，又想品尝重庆火锅的火热。重庆某景区推出水上"烫"火锅。在现场，工作人员把少量的干冰和冰块倒入水桶内，让游客在冰水桶中坐著"烫"火锅。小编提醒：冰桶里吃火锅虽然快乐，但也要注意身体，谨防肠胃不适哦！

（来源：网易新闻）

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

（来源:网易新闻）

国际新闻

一天申报5100场游行

德国防疫引发大规模抗议，英、法同样不太平

随著欧洲疫情反弹，各国重新收紧防疫措施，但这也在一定程度上引发部分国民不满。29日，德国柏林数万人走向街头抗议，部分示威者甚至与警方发生冲突。在英国和法国，也发生同样抗议事件。

（来源：纵相新闻）

土耳其一条33岁食人鱼在当地出名

土耳其男子卡米尔·埃尔马里饲养著33岁的食人鱼"达达"，这条鱼体长60厘米，养在一个三重防护的水族箱内。卡米尔说他8岁时在宠物店看到这条鱼，后来天天去看，最终店主将鱼送给了他。据悉大多数被圈养的食人鱼可以活到8岁，"达达"的年龄是正常的三倍多。自从当地媒体报道后很多人慕名而来参观。

（来源:环球报）

科技新闻

华为开发者大会9月10日举行将公布鸿蒙OS和EMUI 11

华为官网消息，2020年华为开发者大会将于北京时间9月10日至9月12日在东莞松山湖举行。华为称，"我们将与您分享HMS Core5.0最新进展，揭开HarmonyOS和EMUI11的神秘面纱"。

（来源：每日经济新闻）

娱乐新闻

太猖狂！倪妮机场被代拍撞倒还遭对方语言威胁

8月30日，网上曝出一段视频，爆料人表示倪妮在机场被代拍撞倒、随后还反被对方言语威胁，该视频曝光后在网上引起极大争议。视频中可以看到倪妮正在低头调整情绪，在听到有人为自己鸣不平后，她又长舒一口气，随后又说"没关系"调节现场氛围，看到这一幕无数网友都纷纷表示：代拍人员太过分，希望相关人员能对他们进行整治。

(来源：网易娱乐）

体育新闻

欧冠23人最佳阵容梅西入选

当地时间28日，欧足联通过官网公布了2019-20赛季欧冠联赛23人最佳阵容。获得冠军的拜仁慕尼黑共有9人入选，亚军巴黎圣日耳曼3人入选。莱比锡同样3人上榜，其余名额被里昂、曼城、巴萨、利物浦、亚特兰大、马竞瓜分。梅西成为唯一入选的巴萨球员，而C罗无缘这份榜单。

（来源：网易体育）

互联网新闻

蚂蚁上市将成就19位亿万富翁！马云财富将跻身全球前十

蚂蚁集团正式提交IPO招股书。作为世界上最热门的金融科技公司，蚂蚁集团上市后将为早期投资者和员工带来巨额财富。招股书显示，蚂蚁集团的上市将成就19位亿万富翁。最明显的获益者无疑是马云。知情人士称，蚂蚁集团的目标估值为2250亿美元，如果能实现这一上市目标，马云所持的蚂蚁集团股份将价值250亿美元。这可能使他跻身全球十大富豪之列。

（来源：网易科技频道）

历史上的今天

我国兴建首条跨海铁路

1998年8月30日 我国兴建首条跨海铁路

每日朔州图

悠悠丝瓜情

作者：红霞满天飞

拍摄地：朔州

这是一个展示你作品的平台。欢迎大家就朔州老照片，朔州美景或其他照片和画作类踊跃投稿。投稿微信：XL258936

点击"阅读原文"，进入吃玩在朔州！

文章编号: 2a824b4564f659effa48f2522ab3c872
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (与海一起的7300天 | 一千零一夜故事) 2020-08-30 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247501385&idx=1&sn=e6f7043c00236f2055496d5af59ba1ec

我是陈默

一个在广西科学院，主要研究海洋哺乳动物、海洋生态学和海洋教育的科研人员，2000年从绿网到现在，与海结缘已经20年，今天聊聊我和大海的一些故事。

陈默是我·守护荒野志愿者[科研组] ©陈默

那些流逝的过往

都在心底化成了念想

和很多人一样，小时候去每个城市我都会去动物园打卡，后来在 2000 年左右开始通过绿网参与白鱀豚的保护行动。

白鱀豚是长江里的"强者"，但他们还没能及时的跟上人类的变化，最终无奈的被宣布功能性灭绝。

保护，失败了

这也成为我心里永远的刺。

© 百度 唯一长期饲养的雄性白鱀豚"淇淇"

直到现在都还时不时的做著一个梦，自己参与著长江的考察，在江里看到了白鱀豚的身影。

悄悄追随布氏鲸的日子

每一天都是幸福的

读书归来，因为这个念想，我努力的参与到了白海豚和布氏鲸的保护项目，希望白鱀豚的过往不要再上演。

在国际社会上有很多人去研究座头鲸、蓝鲸、灰鲸，但是却很少有人去研究布氏鲸，因为它们游得太快，观察起来很困难。

© 陈默 布氏鲸张嘴"吃饭"

我们会悄悄的跟随布氏鲸大概 2 个小时左右，偷拍它们吃饭，甚至激动的去捞它们的便便~

© 陈默

他们一般不会长距离的迁徙

他们平均 5分钟起来呼吸，连续 2-4 次

另外，他们近乎全年都在吃，都在追逐著食物……

© 陈默

© 陈默

© 陈默

我们甚至发现全球所有的布氏鲸里，只有涠洲岛和泰国的布氏鲸才会张开嘴，在海面上吃东西。

涠洲岛的布氏鲸在海面张嘴停留的最长一次的时长大概在1分钟左右，在泰国的只有 20-30 秒。

我们猜测，他们是希望停的更久一点，可以吃多一点的食物。

这一切很多都是我们的"猜测"，因为这些"猜测"让日子变得更加的幸福。

人类和涠洲岛

是谁在守护谁？

上世纪80 年代的时候，我叔叔在涠洲岛待过一阵，他告诉我那个时候的涠洲岛退潮后，海滩上有密密麻麻们的鹿角珊瑚，但我从未见过。

© 陈默

老渔民们说：

这里曾经是海龟的产卵地

这里有不止于一种大型鲸类

这里每年夏天都会出现鲸鲨

这里的海底曾经生活著数量不少的鲎

这里曾经有各种各样我们在科普书里才能看到的鱼类，有大面积的珊瑚礁

这里曾经台风过后，海滩上全是海马，岛民常吃的是海马泡面

…

© 陈默

© 陈默

© 陈默

可我却从未亲见！

看到的是从漂洋过海，来看我们的的瓶子罐子

看到的是在海面上不断捕捞的大型船只

© 陈默

© 陈默

如果以前只是过渡捕捞大鱼，现在连小鱼也不放过。

因为小鱼可以捕捞上来做饵料，去喂养那些人工饲养的鱼类，贴上「无公害」的标签，卖上一个好的价钱。

其实在很早之前，在广州一样沿海地区可以看到很多的鲸，可现在再也不见，也许你觉得这一切都与你无关，当动物们失去了一片一片的栖息地之后，食物链顶端的人类还能独活么？

人类，动物

海洋，栖息地

又是谁在守护谁呢？

什么时候

我们会在中国看海、观鲸？

我们对于大海的认知，太浅薄了。

浅薄的不是可以喊出他们的名字，而是获取这些知识的来源更多的是纪录片、书本，有的甚至是海洋馆。

可有一次，我在国内的海洋馆，听到讲解员对孩子们说：海豚和鲸不是一个东西……我陷入了沉思，这良莠不齐的知识体系又怎能教育好孩子呢？

图片源自网络 涠洲岛出现的鲸鲨，就被渔民捕捞了

在世界鲸鲨日，我们却找不到一家做鲸鲨研究的~就连，想要推荐一些优秀的介绍中国海洋和中国海洋生物多样性的读物，也寥寥无几。

这也许只是当下的状况吧，如今我们看到有越来越多参与到保护的人具备了专业的知识背景；当年从绿网的兴趣小组里，如今也有很多人参与到了一线保护；如果这样的转化率可以延续下去，那么也很可观。

你问我对未来还有什么期待的，我希望：

未来从事海洋保护的年轻人，能够拥有坚持、专注、思考、热情的特质，同时有海纳百川的胸怀；当我们再提起海洋生物的时候，有更多中国自己的生物；也希望有生之年可以一起看涠洲岛潮水褪去后的满地珊瑚。

SUPER FAMILY x 守护荒野

第26次联合行动 我们「听海入睡」

8月30日，世界鲸鲨日

涠洲岛附近的鲸鲨

守护荒野携手SUPER ZOO、潜水游世界、潜爱大鹏、喜马拉雅、顶空APP、双相躁郁世界、中国志愿服务基金会、ZOO COFFEE、WILD REPUBLIC 共同发起 SUPER FAMIY 第 26次行动！

想招募住在或者身处沿海城市的你/你们，和我们一起收集大海的声音，SUPER FAMILY成员将甄选这些声音，制作为「听海入睡」专辑，让大海的声音治愈更多的人。

征集细则

征集时间：08月30日-11月30日

征集规则：

① 大海的声音，可以是海浪，可以是海风，可以是鸟鸣等，只要是源自中国大海的声音都可以；

② 投递至邮箱：303031910@qq.com

③ 音频文件建议为 mp4格式，文件名备注为：昵称+城市+联系方式（选中后，我们将在每一份专辑上标注声音采集人的名字）如果能配上您和大海的故事，会加分！

云守护

"

云守护是一项长期的志愿者陪伴计划，我们想用"云"守护的方式，突破地域、机构、项目之间的壁垒，让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者，在这里可以非常方便地了解国内外自然保相关的前沿案例，了解每个优秀机构正在进行中的保护项目，并有机会参与其中、发挥自己的特长助力公益。

云守护志愿来自五湖四海、彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同，但大家有一个同共的地方——我们是想要环境越来越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站：福建、广西、四川、新疆、青海、西藏等地正在逐一建设中。

从高山到大海，我们在一起，路很长、慢慢行。

"

>点击阅读原文，成为「志愿者」

文章编号: 32c9f36e9bd01c5e9be210fb80cdaf50
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (有中华白海豚在北海银滩近岸海域出现!) 2020-08-30 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247493517&idx=6&sn=97e59f181269883238dc36085a61b069

8月27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

据了解，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

—END—

来源：广西新闻频道

文章转载微信公众号：今日北海

整理编辑：今日北海|转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|

文章编号: 1cfccc33bbbdf54e1df1b7ad07111a15
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (如果一定要去一个海岛,为什么不来涠洲岛呢?) 2020-08-30 广旅涠洲西海岸   广旅涠洲西海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjkwMTY3OQ==&mid=2247483954&idx=1&sn=c2402184624f4fedba0101b08af23425

涠洲岛，

两度被《中国国家地理》、国家海洋局评为

"中国最美十大海岛"之一，

多次受到全球背包客奉为旅行圣经的

《孤独星球》力荐。

坐落在北部湾海域的涠洲岛

由火山喷发堆凝而成，

风光旖旎、火山地貌景观奇特，

是中国最大、最年轻的火山海岛。

8月17日，美国《国家地理》杂志在其官方微信、微博同步刊发《涠洲岛要火了》文章，对北海涠洲岛进行大篇幅宣传推广。

当然，涠洲岛不仅只有独特的火山地貌景观，丰富的海洋生态系统也深深吸引著世界各地的游客前去游玩。

随著国家"蓝色海湾整治行动"的持续推进，海洋生态环境质量显著改善，海域海岸带和海岛生态服务功能得到有效提升。

今年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

近年来，北海始终坚守"绿水青山就是金山银山"的发展理念，高举"生态立市"大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。此次6只绿海龟集中在金海湾红树林生态旅游区"现身"，这表明了金海湾红树林湿地生态恢复效果显著，同时也反映出北海的海洋生态环境不断改善。

随著北海旅游的火爆指数日益增长，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

良好的生态环境，不仅成为北海的"城市名片"，也让北海成为许多野生动物的"乐园"。

2016年以来，北海海域陆续发现鲸鲨活动踪迹。今年7月30日，鲸鲨再次现身涠洲岛海域。

涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

中华白海豚，则是北海人耳熟能详的"老熟客"。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

对于中国鲎而言，北海是它们繁衍生息的"乐园"；在专家眼里，北海被称为"中国鲎最后的避难所"。

2019年6月，第四届国际鲎研讨会在北海举行，世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布将中国鲎列为"濒危"动物。

珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获"中国避寒宜居地"、"最美中国旅游目的地城市"、"年度最受游客满意的中国旅游目的地"等多项殊荣。

如果这一辈子一定要去一个海岛，

为什么不去北海涠洲岛呢？

广旅·涠洲西海岸，

即将盛大开盘。

涠洲岛首个文旅商业综合体，

雄踞百万人流量的岛心地段，

一线精品海景商铺商墅，

邀您品鉴，

静候光临。

免责声明：本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准。相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因发生变化；本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围；不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准；出卖人将不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料。文章部分用图来源于网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 5f1b04815c935999488c99652c385615
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (这座城市的每个点,都能戳进你的心脏!) 2020-08-30 闲话海洋   闲话海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUyNjU5Mg==&mid=2247493566&idx=6&sn=67d445565fc057364e523b4fd53cab45

今年8月21日，

中国共产党北海市第十一届委员会

第十次全体会议召开。

会议强调：

践行"绿水青山就是金山银山"的理念，

坚持"生态立市"，

全力守护北海的绿水青山、碧海蓝天。

巧合的是，

一场野生动物救援行动，

在北海金海湾红树林生态旅游区进行。

2020年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

▲景区工作人员救助绿海龟。

联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！

近几年，

北海在生态环境保护方面屡创佳绩。

良好的生态环境，

不仅成为北海的"城市名片"，

也让北海成为许多野生动物的"乐园"。

01

银滩红树相伴

2017年，北海制定实施《关于推进生态立市的行动方案》，确立了北海未来发展"生态优先，绿色崛起"的向海经济发展之路。

金海湾红树林生态旅游区更是将绿化、环保、生态摆在首要位置，践行北海"生态立市"的方针，全力打造生态旅游区，实现人与海洋环境和谐共处。

夕阳下的广西北海金海湾红树林。李君光 摄

经过近几年来的努力，金海湾红树林生态旅游区保存了完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。

北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

冯家江湿地生态公园。许振国 摄

沿岸遍布363个排污口和2000亩虾塘的冯家江，经过2年治理后，如今成了风景优美、湿地生态系统较为完善的城市"绿肺"。

2019年，北海市区空气质量优良天数达到333天，其中PM10、PM2.5年均浓度全区最低，排名第一名。2020年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量综合指数位居全区第一。

在日前公布的入围"2020中国最具幸福感城市"候选名单中，北海成功杀入候选名单，成为全国入选的100个城市之一。

畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

02

"国保"动物为邻

▶布氏鲸成涠洲岛"常客"

涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶鲸鲨多次造访涠洲岛

除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

▶珊瑚礁覆盖率稳中有升

涠洲岛旅游区管委会 供图

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

▶中华白海豚定居北海

北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

▶美人鱼归来有期

图片来自网络

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

▶中国鲎的"乐园"

中国鲎。方晓淦 摄

对于中国鲎而言，北海是它们繁衍生息的"乐园"；在专家眼里，北海被称为"中国鲎最后的避难所"。2019年6月，第四届国际鲎研讨会在北海举行，世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布将中国鲎列为"濒危"动物。世界自然保护联盟（IUCN）鲎专家组成员持续多年在以北海为主要场所的北部湾地区开展调查研究工作，这些数据成功弥补了IUCN红色名录过去数十年里的空缺，让中国鲎的保护等级从"数据缺乏"更新为"濒危"，让中国鲎的保护工作跨出历史性一步。

眼下正值北海最美的季节，

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

不仅游人纷至沓来，

海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，

一批批海洋萌宝的到来

让这座滨海旅游城市更具魅力。

这样的北海，你不心动吗？

今天，

让我们一起为这座城市打call爆灯！

文章编号: c7c5a53436e6f5792afde944d0ea8d43
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示:不惜一切代价救援;太原地铁2号线初步具备试运行条件) 2020-08-30 山西晚报   山西晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653051927&idx=1&sn=7cade2125ff5cd9c92dc931c39779ab9

早安语

努力是一种生活态度，和年龄无关；生活要有激情，只要你有前进的方向和目标，什么时候开始都不晚。早安！

山晚头条

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示：不惜一切代价救援

8月29日，记者从临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村"8.29"事故救援领导组获悉，省委书记楼阳生、省长林武对此做出批示，要求不惜一切代价，全力进行救援，并指派省委常委、常务副省长胡玉亭，副省长贺天才赶赴一线，指挥抢险救援。

8月29日上午9点40分左右，襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店发生部分坍塌，致多人被埋。截至18时52分，已救出45人。其中，17人遇难，7人重伤，21人轻伤。目前救援工作正在紧张有序进行。

重磅新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

武汉规定消防员免费乘坐公共交通

28日，武汉市政府官网公布了武汉市消防救援队伍职业保障措施。其中规定，在铁路、道路客运、码头、民航、医院等单位对外办事窗口，要设置"消防救援人员优先"字样标识，消防救援人员凭有效证件可优先购票、挂号、通行；乘坐市内公交车、有轨电车和轨道交通工具时，享受免费优待政策。

新闻身边事

搜索

NEWS

﹀

﹀

公示！2020年中国美丽休闲乡村，山西8地入选

8月28日，农业农村部官网发布了2020年中国美丽休闲乡村公示名单，拟推介北京市门头沟区清水镇梁家庄村等248个村落为2020年中国美丽休闲乡村，其中我省有8村落入选。这些村落分别是：山西省吕梁市临县安业乡前青塘村、山西省太原市小店区刘家堡乡王吴村、山西省晋中市榆次区乌金山镇后沟村、山西省晋城市阳城县润城镇上庄村、山西省阳泉市盂县孙家庄镇禅房村、山西省晋城市沁水县土沃乡杏则村、山西省长治市沁源县灵空山镇五龙川村、山西省临汾市曲沃县杨谈乡石桥堡村。

太原地铁2号线初步具备试运行条件

8月28日，太原中铁轨道交通建设运营有限公司传来消息，经过两天紧张的项目工程验收会，太原市轨道交通2号线一期工程项目工程验收合格，初步具备试运行条件。

太原东二环高速即将通车

太原二环高速凌井店至龙白段（东二环）全长约33.2公里，是山西高速公路网"三纵十二横十二环"规划中太原二环高速公路的重要组成部分。目前其主体建设已全部完工，正在进行附属设施的安装调试和最后的绿化完善。

社会新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

1岁宝宝近视100度或因视频早教

近日，江苏淮安，一名1岁多的宝宝被查出近视100多度。经询问，是家长过早地给孩子进行了视频早教。医生建议，孩子2岁前最好不要接触任何电子产品，尽量避免购买声光类玩具，两岁之后电子产品的使用也要限制在每天半小时之内。

高校食堂推出一毛钱米饭，"光盘"还可获酸奶、水果等奖励

近日，@南京航空航天大学 食堂推出了"一毛钱米饭"。食堂有售价6毛、4毛、1毛的不同分量的米饭，50克的米饭仅需一毛钱。另外，学校还推出了"光盘奖励"，只要"光盘"便能得到酸奶、水果等奖励。

医生写信挥泪惜别手术台："青春无悔，行医无悔"

26日，湖南省肿瘤医院退休教授廖革望做完最后一台手术，写下一封信告别站了40多年的手术台。从医以来，廖革望做了一万多台手术。在信中，他写道，"当你老去，离开手术室的时候，会觉得我们的过去是值得的，青春无悔。"

重庆游客坐在冰桶里吃火锅

近日，重庆高温不退，人们既想感受水上世界的清凉，又想品尝重庆火锅的火热。重庆某景区推出水上"烫"火锅。在现场，工作人员把少量的干冰和冰块倒入水桶内，让游客在冰水桶中坐著"烫"火锅。小编提醒：冰桶里吃火锅虽然快乐，但也要注意身体，谨防肠胃不适哦！

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

司机看手机致车辆侧翻，交警高速隧道抓了1小时兔子

8月26日凌晨，一货车在诸永高速隧道内发生侧翻。一车的兔子在车辆侧翻后"越狱"了，在路面上到处蹦跶，1个多小时后兔子才被全部抓回。据调查，事故系司机在开车时看了一眼手机，结果与检修带发生碰撞。

一句话新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

29日，广东省陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险。

8月29日，@自然资源部 发布2020年标准地图，标准地图服务系统新上线55幅公益性地图和1幅自助制图底图。中国虽大，但一点都不能少;地图虽小，但一点都不能错。

29日，2020年中国金鸡百花电影节公布提名名单，《少年的你》《我不是药神》《我和我的祖国》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》获影片奖提名。

29日，国家林业和草原局公布内蒙古自治区敕勒川等39处全国首批国家草原自然公园试点建设名单，标志著我国国家草原自然公园建设正式开啔。

近日，四川成都一出租车司机陈勇军跳河救人后被水冲走失联多日，引发关注。29日，经家属确认，陈勇军的遗体已被找到。

当地时间8月28日，据电影《黑豹》男主角查德维克·博斯曼经纪人称，查德维克·博斯曼在与结肠癌抗争4年后去世，年仅43岁。

8月28日，CNN报道：美国国防部长埃斯珀团队中的一名官员确诊新冠肺炎。

日本政府宣布，定于9月1日起解除针对外国居民的再入境限制。

法国新冠疫情近期反弹。法国总统马克龙说，政府将尽一切可能避免再度"封城"。

山西天气

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

今天白天：北中部多云间晴天，南部晴天间多云；北部部分地区和中部局部地区有阵雨或雷阵雨，并伴有短时强降水、雷暴大风、冰雹等强对流天气。最高气温：全省24~31℃。

今天夜间到明天白天：全省多云转晴天，北中部大部分地区和南部部分地区有阵雨或小雨，大同、朔州、忻州、阳泉等地的局部地区有中雨。最低气温：北部及中南部山区11~16℃，中南部其余地区16~22℃；最高气温：全省21~28℃。

山西晚报全媒体综合

编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰

图片、视频版权归原作者所有

如有侵权请留言联系编辑删除

文章编号: 68fd63e46b05237c47e7f55e7bb03091
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (武汉地铁明天起有新调整!这次是为了他们|早安武汉(语音版)) 2020-08-30 长江日报   长江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyNTcwMA==&mid=2651968365&idx=1&sn=d55c459d29aeae60b4587145f6c379eb

为满足开学季大学学生到汉

换乘地铁出行需求

8月31日起

调整轨道交通4号线运行图

增加上线列车，提升运能

方便从武汉火车站、武昌火车站

下车的学子们换乘返校

地铁4号线具体调整方案

早高峰时段：

小交路行车间隔缩短至3.4分钟（大交路行车间隔为6.8分钟）

平峰及晚高峰时段：

小交路行车间隔缩短至4.3分钟（大交路行车间隔为8.6分钟）

同时，在青山车辆段设有备车，可根据客流情况及时投入正线运营。

武汉地铁运营线路图。

这是继8月17日调整运行图之后半月内再次调图，也是3月28日恢复运营以来第8次提升运能。

为迎接"开学季"，武汉地铁提前加强设备检修，更换一批易损件，保障设备运行可靠；针对"三站一场"学生集中达到特点，研究定制出客流组织预案，方便报到新生下了火车转乘地铁，决心做到高峰时段无明显客流积压现象。

武汉地铁同时提醒学生乘客，轨道交通出行时应科学佩戴好口罩，一定要照看好自己的随行物品，做到有序排队安检、进站、乘车；乘车过程中，如需帮助，及时联系身边工作人员，或者拨打地铁服务热线电话96556寻求帮助。

记者：郭佳 通讯员：曾斯 产啔斗 编辑：王戎飞 校对：张莹莹

◇ 湖北省公布本科第二批投档分数线。详见>>>

◇ 29日，武汉部分小学新生入校报到，阔别7个月后，校园大门首次向孩子们敞开。详见>>>

进入班级前，班干部给同学们贴上防疫温馨提示。记者向洁　摄

◇ 武汉市东西湖区东山街道遮湖岗村和黄陂区王家河街道胜天村入围中国最美最休闲的村庄推介名单。

◇ 武汉规定消防员免费乘坐公共交通。

◇ 舵落口站每年运输汽配200万吨，计划一周开行6列直达专列。

◇ 29日，中国足球女子超级联赛第三轮，武汉车都江大女足3:0完胜卫冕冠军江苏苏宁女足。

◇ 9月初长江中游主要控制站将退至警戒水位以下。

◇ 自然资源部发布2020年标准地图。使用标准地图服务，戳这里>>>

◇ 29日，山西临汾一饭店部分坍塌，致多人被埋。截至18时52分，救出45人，其中17人遇难，7人重伤，21人轻伤。

◇ 广西北海银滩近岸海域出现罕见的中华白海豚。

◇ 第35届百花奖提名名单公布，《我不是药神》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》《我和我的祖国》《少年的你》获最佳影片提名。

◇ 日本9月起解除外国人再入境限制，包括商务人士、留学生等。

近期，上海警方侦破一起制售假冒"香奈儿""普拉达"等知名品牌箱包、服饰案，涉案物品总价值逾5亿元。涉案人员买回正品，让聘请的网红、模特穿著、拍摄，顾客看到的衣服是真的，而实际拿到的衣服是假的。

制图：赵健

整理｜陈智 制图｜赵健

早安武汉，武汉早安

每天清晨从这里阅读武汉

欢迎"早起侠"加入

"早安武汉"微信群

分享早安日励，讨论早安话题

扫码加群

▼

长江日报出品 来源：长江日报 新华社 人民日报等 音频：叶凤 编辑：叶凤 校对：熊琳琳

点击此处

阅读今日长江日报

文章编号: e2105ef596aef970016c3dfa8309a813
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (新闻早报 | ​全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示,重庆这些人榜上有名!) 2020-08-29 重庆晨报   重庆晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwNDQ0MA==&mid=2657474374&idx=1&sn=3d8c5cbab0ac52cb39244fc061f23c69

8月30日 星期天

晴 27~39℃

摄影师：李永鑫

一日一签

登山则情满于山，观海则意溢于海

今日头条

全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示

重庆这些人榜上有名！

日前，党中央决定，以党中央、国务院、中央军委名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以党中央名义表彰一批全国优秀共产党员和全国先进基层党组织。

童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。

8月29日，上游新闻·重庆晨报记者梳理发现，重庆这些人在名单上。

具体名单如下：

周发春重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任，急诊医学科副主任，门诊第四党支部书记，主任医师

赖晓东重庆市第十三人民医院院长，主任医师

甘秀妮（女） 重庆医科大学附属第二医院护理部主任，主任护师

张 晞（女） 重庆市急救医疗中心老年病科（全科医学科）护士长

付显芬（女） 重庆市长寿区人民医院护理部主任，主任护师

陈旼媚（女） 重庆市武隆区疾病预防控制中心微生物检验科科长

李国庆重庆市人民医院主治医师

任 毅（藏族） 重庆市中医院中医经典科副主任，主任医师

黄 霞（女） 重庆大学附属三峡医院重症医学病区副主任，副主任医师

田文广（土家族） 重庆医科大学附属永川医院感染科主任，主任医师

郭述良重庆医科大学附属第一医院呼吸内科主任，主任医师

方明金（土家族） 重庆市卫生健康委员会原巡视员、市新冠肺炎防控政策咨询专家组组长，主任中医师

杨 东潼南区人民医院ICU主任，副主任医师

杜天勇丰都县湛普镇卫生院党支部副书记、工会主席，副主任医师

吴婷婷（女） 铜梁区中医院护师

宿 昆重庆市疾病预防控制中心呼吸道和新发传染病防治科科长，主治医师

吴 平黔江中心医院全科医学科主任，主任医师

谭成勇巫山县疾病预防控制中心党支部书记、主任，副主任技师

潘继明（白族） 重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所原民警

徐 波重庆市公安局治安管理总队副总队长

黄爱龙重庆医科大学校长

曾全胜垫江县桂溪街道党工委委员、政法书记

余 建（女） 南岸区花园路街道南湖社区党委书记

范乔娟（女） 九龙坡区渝州路街道科园1路社区网格员

易 琼（女） 梁平区和林镇和清社区主任

周才儿（女） 重庆对外经贸（集团）有限公司副总经理

高 勇重庆金科物业开州分公司职工

谢智强重庆日报摄影记者

周 盈重庆华龙网集团股份有限公司融媒体新闻中心记者

么周力（女） 大渡口区希望心理社会工作服务中心主任

彭国生重庆市交通运输综合行政执法总队高速公路第二支队六大队党支部书记、大队长

李 正重庆市交通局综合运输管理处副处长

李远志重庆市商务委员会运行调节处处长

徐志鹏重庆市政府外事办公室一级主任科员

（上游新闻·重庆晨报记者 钱也）

重 庆

1—未来三天继续高温 局地有雷雨或阵雨

根据重庆市气象台的消息，未来三天重庆大部分地区的连晴仍将继续，但31日中心城区等地将出现分散阵雨或雷雨。详情

2—轨道交通五号线江津段主线全面贯通

@重庆广电-第1眼 消息，轨道交通5号线跳磴至江津段近日完成最后一段现浇连续箱梁的浇筑，标志著江津段主线贯通，全线进入上部轨道铺设阶段。轨道交通5号线跳磴至江津段，全长28.22公里，有望明年底投入试运行。详情

3—@货车驾驶员 今天，渝湘高速这些时段限制货车通行

第1眼-重庆广电消息，为缓解渝湘高速暑运及周末返程拥堵，确保道路交通安全、畅通，市交通执法总队高速公路第三支队决定对通行渝湘高速的部分货车实施限制通行。详情

4—淤泥杂物全被清除，长滨路滨江公园段恢复通车

第1眼-重庆广电消息，记者从渝中区南纪门街道办事处获悉，经过3天3夜的连续奋战，长滨路滨江公园段上的淤泥和杂物全部被清除，于8月28日下午正式恢复通车。详情

5—重庆市政隧道施工一年内最快纪录诞生 坪山大道香炉山隧道左线贯通

重庆高新区微讯公众号消息，好消息！西部（重庆）科学城交通建设快速推进，由中铁十二局集团承建的坪山大道工程中唯一的隧道工程香炉山隧道左线顺利贯通，这是继香炉山隧道右线顺利贯通后，该隧道建设的又一重大进展。详情

要 闻

1—视频曝光！解放军驻澳门部队完成第21次轮换 首次列装防护突击车

@中国军视网消息，根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》和中央军委命令，中国人民解放军驻澳门部队于8月29号清晨，顺利完成了进驻澳门以来第21次建制单位轮换。详情

2—山西襄汾聚仙饭店坍塌已致17人死亡 救援力量增至710人

中新网8月29日消息，29日上午9时许，山西省临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店宴会厅发生坍塌事故。来自襄汾县应急管理局的最新消息显示，现场救援力量已增至710人，截至29日20时，抢救出被困人员45人，其中17人死亡，7人重伤。详情

3—疯狂抹黑！两名中国籍高校研究人员在美被捕

环球网消息，美国司法部又瞄准两名中国籍研究人员。据美国哥伦比亚广播公司旗下媒体报道，美国司法部28日发布声明称，一名中国籍加州大学洛杉矶分校研究员关磊因涉嫌破坏证据妨碍联邦调查局(FBI)的调查而被逮捕并起诉。此外，弗吉尼亚州另一名中国籍研究员胡海周也于28日当天遭逮捕。详情

4—马克龙：不排除任何公司参与法国5G建设，包括华为

环球网消息，据路透社报道，当地时间8月28日，法国总统马克龙表示，法国不会排除包括中国华为公司在内的任何公司参与该国5G网络建设，但他同时称，法国的策略是基于欧洲主权的。详情

5—现场曝光！俄军官涉嫌出卖情报被捕

@央视军事消息，据俄媒27日公布的画面显示，俄战略导弹部队一名军官在西西伯利亚南部城市巴尔瑙尔因涉嫌叛国罪被捕。调查人员认为，这名军官为乌克兰情报部门工作。详情

社 会

1—可口可乐也撑不住了？这些地方将裁员4000人，遣散费超24亿元...

央视财经微信公众号消息，据CNBC报道，当地时间28日，可口可乐公司宣布了一项员工重组计划，将向符合条件的员工提供自愿离职方案，希望借此阻止随后出现的非自愿裁员。这一计划预计将影响在美国、加拿大和波多黎各的大约4000名员工。详情

2—火箭式提拔？网曝90后小学女教师两个月升任副校长 教育局：已介入调查

@时间视频消息，近日，江苏常州，网曝90后小学教师两个月升副校长。爆料称，该教师王某被提拔为校总务副主任仅2个月后，就晋升为副校长，有网友质疑称这是火箭式提拔。据当地媒体报道，相关部门已介入调查。详情

3—大学食堂推出1毛钱米饭 "光盘"还可获酸奶、水果等奖励

扬子晚报消息，一毛钱能买到什么？近日，在南京航空航天大学食堂，学生可以花一毛钱购买一碟50克的米饭。据了解，"一毛钱米饭"是为了促进校园内的"光盘行动"而推出的，在南航的各个食堂都可以购买到。详情

4—陕西一副局长救人溺亡 妻子：他是当之无愧的大英雄

青蕉视频消息，8月17日，陕西汉中一女子驾车在汉台区一铁路桥涵洞内溺水遇险，向多位亲友同事电话求救，34岁的汉中市经济开发区招商局副局长孙寅凯前往搭救，同事生还，他却不幸遇难。孙寅凯妻子侯露表示，希望通过报道，让两个女儿和更多人知道，丈夫是当之无愧的大英雄。详情

5—北海银滩近岸海域出现中华白海豚

@小央视频消息，27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。详情

文 体

1—第35届大众电影百花奖公布提名名单 易烊千玺获最佳新人提名

红星新闻消息，29日，2020年中国金鸡百花电影节官方宣布刘昊然担任形象大使，同时，各奖项提名名单公布，《少年的你》《我不是药神》《我和我的祖国》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》获得影片奖提名。据悉，第35届大众电影百花奖颁奖典礼将于9月26日晚在郑州举行。详情

2—梅西盼与高层"和平"会面协商解约 无论主席去留

几乎每隔一段时间，梅西与巴萨之间的争端就会生出新的进展。根据最新的情况来看，在巴萨咬定7亿解约金的情况下，梅西希望与高层谈判，以一个相对和平的方式结束自己在巴萨的生涯。详情

历史上的今天

1982年8月30日 苏联发射核动力海洋监视卫星。

1998年8月30日 我国兴建首条跨海铁路。

2002年8月30日 首届中国科学家论坛举行。

本期封面摄影师：廖彬彬

编辑：彭芊绮

主播：郭静

精彩推荐

重庆公交车站升级了！有电风扇摄像头，可无线充电

关注晨报君，在聊天对话窗口：

回复【报名】进入重庆义务教育报名采集系统

回复【划片】查看重庆2020年义务教育政策

回复【重名】查看有多少人和你同名同姓

回复【查社保】查看个人社保情况

回复【找工作】查看重庆最新招聘资讯

回复【查快递】获取快递信息

回复【公租房】获取重庆公租房申请信息

回复【时刻表】查看重庆轨道交通时刻表

回复【违章查询】查看车辆违章情况

回复【航班查询】获取航班信息

回复【出入境预约】即可办理

文章编号: e9d012df85b492a8c70986be44fc9a3c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (来了!今日资讯) 2020-08-29 枍宸   枍宸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQ2MDgyNQ==&mid=2247487657&idx=1&sn=c69f3e0db3b60b52555d451b4aaacb69

新朋友点击"枍宸"即可关注！

SAT

29

国

LEAD

内

习近平出席中央第七次西藏工作座谈会并发表重要讲话

8月28日至29日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平强调，面对新形势新任务，必须全面贯彻新时代党的治藏方略，坚持统筹推进"五位一体"总体布局、协调推进"四个全面"战略布局，坚持稳中求进工作总基调，铸牢中华民族共同体意识，提升发展质量，保障和改善民生，推进生态文明建设，加强党的组织和政权建设，确保国家安全和长治久安，确保人民生活水平不断提高，确保生态环境良好，确保边防巩固和边境安全，努力建设团结富裕文明和谐美丽的社会主义现代化新西藏。（新华社）

31个省区市新增境外输入9例

8月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例9例，均为境外输入病例（上海3例，福建2例，广东2例，四川2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

　　当日新增治愈出院病例35例，解除医学观察的密切接触者1286人，重症病例与前一日持平。

　　境外输入现有确诊病例188例（其中重症病例4例），无现有疑似病例。累计确诊病例2473例，累计治愈出院病例2285例，无死亡病例。

　　截至8月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例262例（其中重症病例4例），累计治愈出院病例80126例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85022例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者814433人，尚在医学观察的密切接触者9148人。

　　累计收到港澳台地区通报确诊病例5301例。其中，香港特别行政区4768例（出院4249例，死亡84例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区487例（出院462例，死亡7例）。点击文末阅读原文即可查看最新疫情信息

31省区市新增无症状感染者10例

8月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（均为境外输入）；当日转为确诊病例3例（均为境外输入）；当日解除医学观察14例（境外输入9例）；尚在医学观察无症状感染者351例（境外输入311例）。点击文末阅读原文即可查看最新疫情信息。

中央纪委国家监委印发意见，把制止餐饮浪费作为纠治"四风"重要方面。

中办、国办印发意见明确，将健全社会救助对象定期核查机制，对收入来源不固定、家庭成员有劳动能力的低保家庭，每半年核查一次。

住建部、教育部等13部门联合印发意见，提出要因地制宜合理确定居住社区规模，原则上单个居住社区以0.5-1.2万人口规模为宜。

外交部回应安倍晋三宣布辞职：祝愿他早日康复

日前，日本首相安倍晋三宣布因健康原因辞职。针对提问，外交部发言人赵立坚表示：近年来，中日关系重回正轨并取得新的发展，两国领导人就推动构建契合新时代要求的中日关系达成重要共识。我们对安倍首相为此所做的重要努力表示积极评价，同时祝愿他早日康复。

　　我们愿同日方一道，继续恪守中日四个政治文件确定的各项原则和精神，不断深化抗击疫情和经济社会发展合作，推动中日关系持续改善发展。

愿平安！两部门派工作组赶赴山西坍塌饭店现场

据央视，8月29日9时40分许，山西省临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村一饭店发生坍塌，多人被困。应急管理部已会同住房城乡建设部派出工作组赶赴现场，山西消防救援部门组织150余名消防救援特勤力量，携8条搜救犬赴现场全力救援。目前，搜救工作仍在紧张进行。

教育部日前发布通知，2020年全国成人高考安排在10月24日至25日进行。

自然资源部：2020年标准地图发布

8月29日，自然资源部发布2020年标准地图，标准地图服务系统新上线55幅公益性地图和1幅自助制图底图。中国虽大，但一点都不能少；地图虽小，但一点都不能错。

生态环境部28日表示，将对青海木里矿区生态修复治理工作进行重点督办，每年组织开展一次全面检查。

驻澳门部队第21次轮换

今天清晨，驻澳门部队完成进驻澳门以来第21次建制单位轮换。轮换部队采取摩托化机动方式，从横琴口岸进入驻军凼仔军营。在这次轮换行动前，驻澳门部队首次列装某型防护突击车，能满足战场快速部署、兵力兵器投送、机动突击等任务需要，为履行防务提供有力支撑。

北京中小学今日起分批、错峰开学，明年1月30日迎来寒假。

安徽明确，2020年全省城乡居民基本医疗保险人均财政补助标准新增30元，达到每人每年550元。

武汉规定消防员免费乘坐公共交通

28日，武汉市政府官网公布了武汉市消防救援队伍职业保障措施。其中规定，在铁路、道路客运、码头、民航、医院等单位对外办事窗口，要设置"消防救援人员优先"字样标识，消防救援人员凭有效证件可优先购票、挂号、通行；乘坐市内公交车、有轨电车和轨道交通工具时，享受免费优待政策。

四川9月1日起省图书馆取消预约入馆制，恢复全面开放，服务时间为周二至周日9：00-17：00。

国

LEAD

际

世卫组织：全球累计新冠确诊病例达24299923例

世界卫生组织28日公布的最新数据显示，全球新冠累计确诊病例达24299923例。

　　世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间28日16时33分（北京时间22时33分），全球确诊病例较前一日增加281581例，达到24299923例；死亡病例增加6261例，达到827730例。（记者刘曲）点击文末阅读原文即可查看最新疫情信息

美国新冠确诊病例超590万例

据美国约翰斯·霍普金斯大学全球新冠肺炎疫情实时监测系统显示，截至美国东部时间8月28日下午5时28分，全美共报告新冠病毒感染病例5906615例，其中包括死亡病例181579例。与该系统24小时前的数据相比，美国确诊病例增加了47758例，死亡病例增加了1085例。（人民日报记者郑琪）点击文末阅读原文即可查看最新疫情信息

美报告该国首例新冠二次感染病例

美国研究人员日前报告了该国首例新冠二次感染病例，患者是一名25岁男子。与此前其他国家和地区报告的几例二次感染新冠病例症状轻微或无症状不同，美国这一病例在第二次感染新冠后病情较为严重。

　　据美国媒体28日报道，美国内华达大学和内华达州公共卫生实验室研究人员在一个预印本网站上联合发布的研究报告显示，这名男子居住在内华达州，3月底曾出现嗓子痛、咳嗽等轻微症状，4月新冠病毒检测结果呈阳性，随后康复且两次新冠病毒检测结果呈阴性。他5月底出现发热、咳嗽等症状并就医，6月初新冠病毒检测结果为阳性，且病情较为严重，需要住院接受吸氧等治疗。

　　研究人员表示，病毒基因测序结果显示，这名男子两次感染的新冠病毒毒株存在差别，表明他是二次感染。目前尚不清楚这名男子是如何再次感染的。

此前，中国香港及欧洲都曾报告新冠二次感染病例。研究人员强调，二次感染新冠病毒仍然相对罕见。据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计，截至28日晚，美国累计确诊病例超过591万例，死亡病例超过18万例。

加拿大延长外国人入境禁令至9月30日

加拿大公共安全部长布莱尔28日宣布，加拿大政府把限制外国人入境的禁令延长30天至9月30日，旨在防止新冠病毒输入和传播。

　　为控制新冠疫情传播，加拿大政府于3月16日宣布，除加拿大公民及其直系亲属、永久居民、外交官和机组人员外，禁止外国人进入加拿大。该禁令自3月实施以来已多次延长。加拿大舆论普遍担心第二波疫情将在冬天来临，认为政府需要把该禁令延长到2021年。

　　这项禁令限制对象不包括美国。加拿大和美国3月21日开始实施两国间为期30天"非必要旅行"禁令，但允许必要的工作人员，如货车司机和医务工作者等入境，鉴于美国疫情短期内难以出现好转，加美两国已同意这项禁令延长到9月21日。

据加拿大公共卫生署发布的消息，截至8月27日，加拿大累计确诊新冠病例达126417例，死亡病例为9094例。（记者李保东）

日本9月起解除外国人再入境限制

日本政府28日宣布，定于9月1日起解除针对外国居民的再入境限制，大约240万在日外国人可以在离开日本后再次返回。

　　按照新规定，大约240万有临时在日居住资格的外国人，包括永久居民、商务人士、留学生及其家属可以在离开日本后再次入境。另有大约2.9万名身处日本境外且拥有在日居住资格的外国人获准返回日本。

　　上述外国人返回日本时需向日方提交72小时内新冠病毒检测结果，结果为阴性的人才能获准入境。返日外国人还需自我隔离14天，其间不得乘坐公共交通工具。

对新入境的外国人，日本政府正与16个国家或地区相关部门磋商，以逐步放松对那些国家和地区居民的赴日限制。

美国民众举行反种族歧视和暴力执法大规模示威活动

数以万计的美国民众28日聚集在首都华盛顿林肯纪念堂附近，抗议针对少数族裔的暴力执法和种族歧视，并纪念以争取美国非洲裔民权和经济权利为目的的"向华盛顿进军"行动57周年。

　　这场名为"把你的膝盖从我们的脖子上移开"的示威活动由美国非洲裔民权运动领袖阿尔·沙普顿领导的"全国行动网络"组织发起。在当天集会上讲话的有：黑人民权运动领袖马丁·路德·金的后代、今年5月遭白人警察用膝盖压住脖子致死的黑人男子乔治·弗洛伊德的亲属、近日被白人警察枪击导致瘫痪的黑人男子雅各布·布莱克的家人等。

　　马丁·路德·金三世在其父57年前发表演讲"我有一个梦想"的林肯纪念堂前对示威群众说，这场活动是为了消除其父所言"贫穷、种族主义和暴力三重罪恶"。他呼吁人们继续推进其父倡导的理想，即"种族正义、社会平等及和平"。他说，上世纪60年代民权运动争取到的社会进步如今再次处于危险之中，黑人必须捍卫前辈通过艰苦努力赢得的自由。

这场示威活动发生在美国民主党和共和党刚刚举行全国代表大会之后，两党大会在种族问题上各执一词。民主党总统候选人拜登20日发表接受提名演讲时称，美国处于"黑暗时刻"，种族歧视是美国当前面临的危机之一。

　　美国总统特朗普27日接受共和党总统候选人提名时在演讲中称，美国"必须一直保有法律与秩序"，但在弗洛伊德事件引发的全国反种族歧视、反暴力执法示威浪潮中，诸多由民主党人执政的城市陷入骚乱、抢劫和纵火等暴力活动中，民主党全国代表大会却对此保持沉默。（记者邓仙来 孙丁）

美媒：驻伊拉克美军将减至约3500人

美国媒体28日报道说，驻伊拉克美军人数将在未来数月从目前的约5200人减至3500人左右。

　　《华尔街日报》当天援引多名美方官员的话报道说，五角大楼将于未来二至三个月将驻伊美军规模缩减三分之一，降至约3500人。这一规模与2015年美军为打击极端组织"伊斯兰国"重返伊拉克时相仿。

　　五角大楼发言人当天晚些时候在一份声明中说，随著伊拉克打击"伊斯兰国"残余势力及防止其死灰复燃的能力提升，驻伊美军规模正在缩减。

　　美国中央司令部司令肯尼思·麦肯齐本月12日在一场视频研讨会上表示，美军与盟友有必要在伊拉克保持长期存在，但并不需要大规模永久驻军。

　　美国2003年发动伊拉克战争，2011年底从伊撤军，仅留少量军人在美国驻伊大使馆。2014年，"伊斯兰国"夺取伊拉克西部和北部大片地区，美国随后增兵伊拉克，但美军权限仅限于打击"伊斯兰国"以及为伊政府军提供支持与培训。

　　今年1月3日，美国在伊拉克首都巴格达发动空袭，杀死伊朗伊斯兰革命卫队下属"圣城旅"指挥官卡西姆·苏莱曼尼和伊拉克什叶派民兵武装"人民动员组织"副指挥官阿布·迈赫迪·穆汉迪斯等人。伊国民议会随后通过决议，要求结束外国军队在伊拉克的驻扎。（记者刘品然）

社

LEAD

会

山西临汾一饭店坍塌已致5人遇难，1人重伤，救援还在继续

据央视，8月29日上午，山西临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店宴会厅发生坍塌。预计被困人员37人左右，现抢救出被困人员33人，其中5人死亡，1人重伤。救援还在进行！

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

轿车冲入夜市撞飞数人，廊坊警方通报轿车夜市撞人涉无证醉驾

28日凌晨，河北廊坊，一辆轿车突然冲入夜市街边摊，将就餐人员撞飞，事故造成4名顾客受伤。@廊坊交警 公布初步调查结果：肇事驾驶人李某某未取得机动车驾驶证，血液酒精检测结果为142.37毫克/100毫升，涉嫌醉酒驾驶。事故调查正进一步处理中。

高校食堂推出一毛钱米饭，"光盘"还可获酸奶、水果等奖励

近日，@南京航空航天大学 食堂推出了"一毛钱米饭"。食堂有售价6毛、4毛、1毛的不同分量的米饭，50克的米饭仅需一毛钱。另外，学校还推出了"光盘奖励"，只要"光盘"便能得到酸奶、水果等奖励。

四名空军战士2分钟救出跌落站台儿童

24日20时30分，广西全州南火车站站台上发生惊险一幕，一名小女孩不慎掉入站台与列车之间的缝隙内。危急时刻，同一车厢的四名空军战士迅速上前营救，不到2分钟就将小女孩迅速救出。"当时根本来不及多想，第一反应就是赶紧救人！"

好暖！将去养老院 老奶奶手写感谢信告别公交司机

据济南都市频道，近日，山东济南13路公交的司机师傅在行驶途中收到了一份特别的礼物。一个步履蹒跚的老奶奶来到公交车前却没有上车，她把红色塑料袋扔上车，说里边有信，随后离开。原来，老奶奶之前经常坐公交出行，司机总是耐心等待。再过几天她就要去住养老院了，她制作了感谢卡，特意向司机道谢。

垃圾换积分 积分换礼品 垃圾分类使山村"一键美颜"

一个酒瓶1分、5斤纸板50分、3斤金属30分……积分既能兑现，又可以换取洗衣液、肥皂、牙膏、洗发液等生活必需品。湖北省神农架大九湖镇黄柏阡村为全村113户农户设置环保积分二维码，建立垃圾分类绿色账户，通过开展垃圾换积分、积分换礼品的方式努力推广环境整治和垃圾分类管理工作。自2018年6月实行垃圾积分兑换以来，村里仅回收塑料制品及混合塑料就达4400公斤。目前此模式已取得显著成效，昔日垃圾成堆的山村"气色"好了，"颜值"也飙升了。

内蒙古打掉一盗窃销售新能源汽车电池的团伙 涉案金额逾1700万元

记者从内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗公安局获悉，办案民警日前打掉一个盗窃、销售新能源汽车电池的团伙，抓获犯罪嫌疑人8名，涉案金额逾1700万元。

　　2019年4月至2020年3月，当地一家电池生产公司连续发生新能源汽车电池失窃案，每次被盗电池价值均超过100万元。

　　办案民警通过侦查发现，该系列案为同一个盗窃团伙所为，且部分被盗的新能源汽车电池已在车辆上安装备用，该团伙成员能在不破坏汽车其他配件的情况下，将其盗走，应与该行业有密切联系。

　　经缜密调查，办案民警逐步锁定了数名犯罪嫌疑人，并于2020年5月1日凌晨，抓获5名犯罪嫌疑人。

　　经讯问，该团伙的组织、领导者为犯罪嫌疑人赵某某，他是一家新能源科技公司的销售经理，熟悉新能源汽车电池业务。因沉迷手机网络赌博，为了获得赌资，便盗窃新能源汽车电池再转卖牟利。所有被盗的新能源汽车电池，都被出售给了一名叶姓男子。

　　随后，办案民警根据有关线索远赴广东省中山市，于2020年6月7日一举将收赃的犯罪嫌疑人叶某某抓获。民警继续深挖彻查，又于近日相继抓获参与销赃的犯罪嫌疑人余某某、郭某。

　　据统计，该团伙盗窃、销售的新能源汽车电池总价1705万元。目前，案件还在进一步办理中。

江苏扬州葛曜维夫妇经营著一家面包店，他们坚持将当天没卖完且在保质期内的面包放在店门口，让路人免费取用。

陕西旬阳一位老人突发心梗晕倒在电梯内，宝妈孙甜见状，将怀中仅有六个月大的婴儿放在地上，给老人做心脏复苏直至120抵达。

热

LEAD

搜

可口可乐将在北美裁员4000人

大学食堂推出1毛钱米饭

博斯曼在结肠癌三期拍了好几部电影

金莎 80后我不考虑的有代沟

杜华 我自己打了自己的脸

永州被踹伤猥亵男主治医师回应

金晨 来这个节目就是让大家

陕西救人溺亡副局长妻子发声

百花奖提名名单

漫威回应黑豹男主去世

安倍经济学8年回顾

重庆游客坐冰桶里吃火锅

当我说我生病了

教育局回应小学女教师两个月升副校长

建行人民币钱包已上线

生活提示

中央气象台8月29日18时发布暴雨蓝色预警：预计，8月29日20时至30日20时，甘肃南部、陕西西南部、四川盆地西部、云南中西部以及黑龙江北部、内蒙古中部、西藏东南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地西部、云南西部等地局地有大暴雨（100~200毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20~50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。

祝你晚安

一定要爱著点什么，

恰似草木对光阴的真情。——汪曾祺《人间草木》

来源:人民日报，央视新闻，中国日报，微博等

你的每个"赞和在看"，我都认真当成了喜欢

文章编号: 17560293199fde46e4adf42861a92f48
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新闻简报[2020-8-30]一份[简报],纵览天下事) 2020-08-29 程序猿编码   程序猿编码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI3NDk4Mg==&mid=2247486362&idx=1&sn=9c84a255b3ee14c4bb4f9a75c938f44c

关于新闻简报

新闻简报是一份由12条简短的国内外资讯、历史上的今天、一条微语、和天天成语组成的简报。粉丝可以在60秒碎片时间内知晓天下事。

新闻简报每天发送时间是每天00:10之前，特殊情况除外。如果到时间还没有推送，可能是系统错误，小编会在早晨再次发送。如果您是首次关注，可以点击菜单栏查看历史消息。

如果您觉得好看，阅读完毕后可以随手点击文末右下角的好看，将新闻简报公众号设为星标或者置顶，第一时间获取最新精选资讯。

1、武汉规定消防员免费乘坐公共交通。

2、自然资源部发布2020年标准地图。

3、山西坍塌饭店已救出43人，其中13人遇难。

4、苹果已终止EpicGames开发者账号。

5、马斯克展示脑机设备， 让瘫痪者能用大脑控制手机或电脑。

6、余承东：华为今年不会发布鸿蒙OS版手机。

7、马斯克称未来记忆可上传存储，下载到新躯体或机器人中。

8、北京紫光园永辉超市等经营食品不合格。

9、建行数字人民币钱包功能关闭。

10、北海银滩近岸海域出现中华白海豚。

11、特朗普回应安倍辞职：非常遗憾，他很爱自己的国家。

12、漫威影业回应黑豹男主去世：你的遗产将永垂不朽。

【历史上的今天】

1、1942年，第二次世界大战期间，指挥德军于西部沙漠作战的埃尔温·隆美尔发起长距离的攻势，计划攻打驻守于埃及阿莱曼的英军。

2、1945年，夏悫率领的英国皇家海军特遣舰队自马尼拉抵达香港，香港重光。

3、1992年，德国赛车车手迈克尔·舒马赫在比利时大奖赛夺得冠军，这也是他于一级方程式赛车上赢得的第一座分站冠军。

4、1995年，波斯尼亚战争期间，北大西洋公约组织部队针对位于波斯尼亚和黑塞哥维那的塞族共和国部队发起轰炸行动。

5、1999年，东帝汶在联合国主持下就独立问题举行全民公投，最后有78.5%的人选择从印度尼西亚独立成为国家。

【微语】不执拗、不纠结，学会放下，才是智者的行为。

来源：新闻简报分享的内容是每天大量阅读各类信息后，根据实际情况进行的总结整理，只做参考学习之用。信息来源于人民日报、中国日报、新华社、央视、广播电台等国家正规媒体单位，来源均可追溯。

154

自愧弗如 zì kuì fú rú

解释：自感不如别人而内心惭愧。

来源：清·蒲松龄《聊斋志异·邵九娘》："妻亦心贤之，然自愧弗如，积惭成忌。"

写留言

文章编号: a695fb6f4323ddee314537ce05af45a0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (精语简报|8月30日,星期日,农历七月十二) 2020-08-29 精语简报   精语简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTg1NDQ2Nw==&mid=2247484302&idx=1&sn=352099e2189fb1c05bc971b9c457c8d9

关于精语简报

精语简报是一份由12条简短的国内外资讯、历史上的今天、和一条微语组成的简报。粉丝可以在60秒碎片时间内知晓天下事。

精语简报每天发送时间是每天00:10之前，特殊情况除外。如果到时间还没有推送，可能是系统错误，小编会在早晨再次发送。如果您是首次关注，可以点击菜单栏查看历史消息。

如果您觉得好看，阅读完毕后可以随手点击文末右下角的好看，将精语简报公众号设为星标或者置顶，第一时间获取最新精选资讯。

1、武汉规定消防员免费乘坐公共交通。

2、自然资源部发布2020年标准地图。

3、山西坍塌饭店已救出43人，其中13人遇难。

4、苹果已终止EpicGames开发者账号。

5、马斯克展示脑机设备， 让瘫痪者能用大脑控制手机或电脑。

6、余承东：华为今年不会发布鸿蒙OS版手机。

7、马斯克称未来记忆可上传存储，下载到新躯体或机器人中。

8、北京紫光园永辉超市等经营食品不合格。

9、建行数字人民币钱包功能关闭。

10、北海银滩近岸海域出现中华白海豚。

11、特朗普回应安倍辞职：非常遗憾，他很爱自己的国家。

12、漫威影业回应黑豹男主去世：你的遗产将永垂不朽。

【历史上的今天】

1、1942年，第二次世界大战期间，指挥德军于西部沙漠作战的埃尔温·隆美尔发起长距离的攻势，计划攻打驻守于埃及阿莱曼的英军。

2、1945年，夏悫率领的英国皇家海军特遣舰队自马尼拉抵达香港，香港重光。

3、1992年，德国赛车车手迈克尔·舒马赫在比利时大奖赛夺得冠军，这也是他于一级方程式赛车上赢得的第一座分站冠军。

4、1995年，波斯尼亚战争期间，北大西洋公约组织部队针对位于波斯尼亚和黑塞哥维那的塞族共和国部队发起轰炸行动。

5、1999年，东帝汶在联合国主持下就独立问题举行全民公投，最后有78.5%的人选择从印度尼西亚独立成为国家。

【微语】不执拗、不纠结，学会放下，才是智者的行为。

来源：新闻简报分享的内容是每天大量阅读各类信息后，根据实际情况进行的总结整理，只做参考学习之用。信息来源于人民日报、中国日报、新华社、央视、广播电台等国家正规媒体单位，来源均可追溯。

154

自愧弗如 zì kuì fú rú

解释：自感不如别人而内心惭愧。

来源：清·蒲松龄《聊斋志异·邵九娘》："妻亦心贤之，然自愧弗如，积惭成忌。"

写留言

文章编号: a3eb83323bdb3c35305b6ca7b5610f08
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (日船长因蹭wifi酿成事故,18只海豚死于毛里求斯海岸,疑因泄露有关!) 2020-08-29 走啦   走啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAwMTA4OA==&mid=2650079762&idx=1&sn=f9e704ba2c209798d19be257cc62226d

||民航局再发熔断指令，埃航一航班被暂停运行1周

@上海发布：根据有关部门通报，埃塞俄比亚航空公司8月19日ET684航班（亚的斯亚贝巴至上海）核酸检测阳性旅客6例。

根据《民航局关于调整国际客运航班的通知》（民航发〔2020〕27号）第七条第三款之规定，对该公司实施航班熔断措施。

自2020年8月31日起，暂停该公司该航线航班运行1周。熔断的航班量不得用于其他航线。

||北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。

中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

||男子爬大理苍山失联5天遇难4000米悬崖搜救画面曝光

8月22日一名户外运动爱好者黎某，在离开云南大理一家酒店后失联，截至8月27日已失联五天。

8月28日，记者从参与救援的大理州红星户外运动协会会长"大唐游侠"处获悉，救援人员于8月27日14点25分在马龙峰圣应峰之间发现红色登山包、登山鞋与手机，在物品附近发现被困者黎某，已无生命体征。

||时隔近半年，纽约大都会艺术博物馆重新开放

@中新网：今年3月13日，纽约大都会艺术博物馆因新冠疫情宣布闭馆。当地时间8月26日，馆方举办了首次线上记者会，宣布于27日面向会员重开，并于29日面向公众正式重开。

（图片源自：新华网）

重新开放后，大都会艺术博物馆采取多项措施防控新冠病毒，包括限制参观人数、强制戴口罩、测量体温等。

||注意！9月9日起加拿大赴华直飞航班凭核酸阴性证明登机

@中新网：据中国驻加拿大大使馆最新通知，自9月9日起，由加拿大搭乘直飞航班赴中国的中、外籍乘客须在加完成新冠病毒核酸检测，凭3日(72小时)内出具的核酸检测阴性证明才能登机。

在此之前，自加拿大搭直飞航班赴华，或经未实施凭新冠病毒核酸检测阴性证明登机的国家中转赴华的中、外籍乘客，暂无需凭核酸检测阴性证明登机。中国公民则可直接凭有小飞机标识的国际健康码登机。

||被困网红瀑布两驴友已遇难遗体被打捞上岸

@新京报：被困网红瀑布的两名驴友在25日14时左右被打捞上岸，不幸遇难。当地官方表示，事先对此活动不知情，会加强该区域管理，不支持有危险性极限挑战。

8月24日，重庆一男一女两驴友23日挑战贵州网红瀑布滴水滩，命丧悬崖。据贵州蓝天救援队队长王毅介绍，他们是24日凌晨2时许接到消息后，赶往现场救援的。"一个男的68岁，一个女的30岁，目前基本没有生命特征。"

||蒙古国牧场实拍捐赠给中国的羊

@央视新闻：中国驻蒙古国大使柴文睿接受白岩松采访时表示，这些羊接受检疫和数十天隔离后，将在中方境内集中屠宰，根据双方意向决定这批羊肉的去向。

蒙古方面想把这批羊肉献给在抗疫斗争中英勇顽强的、英雄的湖北人民，英雄的武汉人民。

大使还表示：3万只羊的礼单也有特殊考虑，蒙古国朋友认为绵羊属于温性，是送礼的首选，这也寓意著真诚和热情。

另外蒙古国议长曾经对我说，羊肉是最好的滋补品，希望中国人民能够增强抵抗力，增强免疫力，早日战胜疫情。

||18只海豚死于毛里求斯东南海岸，船长因蹭wifi酿成事故

@新华社：8月26日报道，从当地时间26日早上开始，毛里求斯东南海岸的三个海滩陆续发现多只海豚搁浅，一些已死亡，一些仍在潟湖中挣扎。截至当地时间18时45分，死亡的海豚数量达到18只。

海豚陆续死亡的消息在毛里求斯引发民愤。多数民众自然地把海豚死亡事件和此前日本货船在东南海域触礁导致的漏油事件联系在一起。

毛里求斯渔业部于当晚举行新闻发布会称，目前为止，并没有在死去海豚的皮肤上、口腔内或腹部上发现任何漏油痕迹。所有海豚尸体已被毛里求斯海洋研究所收容，其中2只已进行了尸检，结果报告将于今天公布。

被逮捕的日本货轮印度籍船长供述称："连接网络和家乡的家人通话，想要了解目前陆地上的最新情况。"

该人士还称，船员中有人表示，想知道现在自己的家乡发生了什么。而为利用"WhatsApp"等通信软件的通话功能和家人对话，货轮接近了航线沿线的毛里求斯。船员称，计划用大副所带的斯里兰卡SIM卡连网。

||广西民众哄抢榴莲致多人食物中毒

@广州日报：8月26日早上，广西东兴市万尾金滩海域一艘装满榴莲的货船发生侧翻，海面漂浮著大量榴莲，瞬间变成了"榴莲海滩"。事发后，不少村民下海哄抢榴莲。

目击者介绍，村民打捞时，当地政府、警方等有关部门工作人员到场劝阻不要捡拾榴莲，但许多村民不听劝阻，"估计有上百人在现场打捞榴莲"。

有知情人透露，船体下沉后，船主很快就离开了这片海域，这批榴莲也无合格证明，疑似走私物品。

然而就在当晚，许多群众发微信朋友圈，提醒群众不能再吃海上打捞回来的榴莲，已经有人出现腹痛、呕吐等症状，到医院打针住院。

-END-

点击下面链接👇，轻松get各大免税店优惠券。

我知道你在看哟❤

文章编号: ca60190aadac7a3716244b222970307a
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (智库动态 | 把脉钦州,探索自贸时代港区发展新出路) 2020-08-29 智纲会   智纲会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg0NzE0NA==&mid=2653729714&idx=4&sn=4743481c264566d55d9f22c1346f69d8

疫情蔓延，经济形势斗转急下，全球经济震荡。全球供应链、产业链、价值链格局产生重塑的可能，国际经贸关系敏感复杂。在世界巨变的形势下，如何维护多边开放体系、彰显大国担当？如何谋求自贸区破题路径？沿海城市如何夯实国际化桥头堡地位等问题成为亟需面对的重大课题。

以"北钦防"为中心的北部湾经济区成为继珠三角、长三角、环渤海之后沿海发展的第四极。而北部湾地区的钦州在2008年获得全国第六个西部沿海唯一的保税港区身份，被定位为环北部湾城市群建设"双核驱动"战略中心，"一带一路"有机衔接重要门户港、区域性国际合作新高地，但如何承接战略、落地产业，进而达到实至名归还有很长的路要走。

钦州有著1400多年的悠久历史，但"钦州之美"藏在闺中人未识。比如钦州是中国真正的"白海豚之乡"、钦州的"大蚝"是上品鲜肴，钦州靠"坭兴陶"位列四大陶都……同时钦州更是大湾区联系内地、辐射东盟的超级桥梁和纽带。2019年，钦州港区被划为广西自贸试验区的重要组成部分，钦州迎来自贸试验区和西部陆海新通道的双重发展大机遇。

如何抢抓机遇，理清思路，大胆创新，推动"港、区、产、城、人"综合发展，把西部陆海新通道的干线港口发展好，把广西自贸区钦州港片区建设好，把核心产业凸显好、培育好，打好东盟这张牌，成为北钦防一体化发展的领头羊、成为西南地区开放发展的新战略支点，这是摆在钦州"十四五"期间乃至未来十年的战略核心所在。钦州只有在清晰的战略思路指导下、独特的发展模式引领下，才能在新时代的城市区域竞争格局中脱颖而出。

基于对全球港口贸易格局与钦州产业现状的研判之需，钦州市委市政府邀请智纲智库进行钦州市战略策划。

2020年7月19日，中国著名战略咨询专家王志纲由钦州市副市长谢立品陪同，实地考察钦州城市、港区、自贸区等地，调研访谈，大势把握，为钦州区域战略出谋划策。

7月19日，王志纲老师与钦州市委书记许永锞、市长谭丕创等市政府主要领导的座谈交流中，双方围绕钦州的城市战略和产业突破等进行了深入交流。

座谈中，许书记详细介绍钦州的发展历史、产业现状、存在问题等。

王志纲老师提出，钦州要抢占制高点，挖掘钦州唯一性权威性和排他性，将钦州打造成为北部湾中心。而支撑钦州成为北部湾中心有三大条件：第一是大物流枢纽。钦州的辐射半径通过陆海联运形成两个扇面，一个扇面是整部西南乃至整个西部大后方，一个扇面是中国最大的贸易市场-东盟。第二个是这里将成为陆上丝路和海上丝路的衔接转换的枢纽；第三是重视绿色化工产业，整合形成上下游关联产品，形成集群，塑造产业生态。

钦州不要沉浸在过去，一定要展望明天。对标"一带一路"战略的推进路线和发展节奏，凭借绝佳的地理位置和广阔的腹地及市场，当其他地方还停留在喊口号时，钦州已经初具雏形，这就是所谓的借风借力借势，国家期待有一个地方来实践、试制度。

总之，智纲智库认为，新冠疫情和贸易战等因素的影响客观存在，但钦州的发展却危中蕴机，供应链重构带来的时代变局对钦州是机遇，如何谋划、如何践行，仍然要坚持"顺天时、享地利、谋人和"这一颠扑不破的黄金法则。（完）

·了解更多内容，请访问智纲智库新版网站：www.zgzkchina.com

·业务咨询电话：010-85560270

新时代的通识读本

读懂中国，就读懂了我们自己

《大国大民 | 王志纲话说中国人》

震撼面世

深入浅出 风趣幽默

从风土人情中读懂中国百态

一本写给万千中国人的家书

扫描海报二维码购入☟☟☟

点击"阅读原文"，即可立即参与订购

文章编号: 954d8f69d928a738e840d7fa7884ee68
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (飞来横祸!小车冲进夜市,一桌人被撞飞,视频揪心……丨下午来关注) 2020-08-29 南国微生活   南国微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3NDcyOA==&mid=2652183385&idx=1&sn=fb37447c21e89acbc003699c9f7cd839

周末来啦

趁著好天气

快点放松一下心情

一起和南哥切咧一下新鲜事

#重要提醒#

还没给南国微生活【设置星标】的亲

标亮黄星后

能每天更快地看到南哥哦

1

南宁3岁男童被反锁厨房

燃气灶上还烧著菜

8月27日上午9点多

南宁长虹路联发君澜小区

一名3岁男童不慎被反锁在家中厨房

而此时燃气灶上的

炒锅里还煮著菜

情况十分危急

在现场，消防员发现一名男童

被锁在厨房玻璃门内

因为害怕，男童大哭不止

在征得家长同意之后

消防员用撬棍和电动液压剪

对厨房玻璃门进行破拆

原来事发前

男童趁大人做饭时不注意进入厨房

不小心把门反锁了

反锁后，门从外面就开不了

家长发现后立即报警求助

所幸男童没有受伤

希望家长们长一点心眼！

2

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午

广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚

它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱

中华白海豚寿命通常为30到40年

平时喜欢跟在渔船后觅食

目前广西北海附近水域

有超600头中华白海豚分布

据考察

它们在北海的生存状态正逐步好转

3

广西新增境外输入无症状感染者1例

8月28日0至24时

我区新增境外输入无症状感染者1例

菲律宾籍

为入境外籍货轮船员检疫中发现

该无症状感染者入境后全程严格闭环管理

现有境外输入无症状感染者1例

全区现无确诊病例、疑似病例和密切接触者。

全区累计报告确诊病例255例

累计治愈出院253例，死亡2例

4

这张账单火了：

三人点3份黄瓜配花生，喝了117瓶啤酒！

近日

一张结账小票在短视频平台上火了

有网友发出这张用餐小票

并配文：

"青岛纯生，喝得你怀疑人生"

究竟有多怀疑人生呢？

这是一张济南某餐饮店的结账单

打印时间是2020年7月23日下午13时

账单上显示，就餐人数为3人

消费内容是3份黄瓜3份花生米

还有117瓶啤酒

人均39瓶...

光酒水就花费1404元

对于网传结账单的真实性

记者8月28日致电商家求证

据这家牛肉火锅店的工作人员称

确有此事

7月23日上午9点多

店里刚开门这3个顾客就来了

锅底还没开始熬，火锅没法点

3人就先点了一份拍黄瓜和一份炸花生米

边喝边聊

一共喝了啤酒共计117瓶，没有剩余

5

飞来横祸！

小车冲进夜市，一桌人被撞飞！

8月28日凌晨

有网友爆料

河北廊坊一夜市

顾客们正在吃饭

一辆轿车突然从面前呼啸而过

监控显示

一桌5人被撞飞了3人

现场有顾客立即报警

据现场目击者称

驾驶员应该是醉酒状态

随后来了3辆救护车救治受伤人员

现场视频截图

8月28日

记者从廊坊交警部门了解到

警方已控制肇事司机

对于司机是否涉嫌醉驾

以及事故伤情情况

警方之后会发布警情通报

目前，本案仍在进一步调查中

6

齐齐哈尔一高校发布通知

学生每月只能洗3次澡

8月27日

齐齐哈尔大学发布通知称

将洗浴实行预约、限流管理

待新生报到后

每人每月可预约3次

这份通知中称，根据学生返校情况，分期调整洗浴次数。8月29日至9月4日，住宿生约6500人，此时间段每人每周可预约2次；9月5日后，住宿生约18700人，此时间段每人每周可预约1次；待新生报到后，每人每月可预约3次。

此外，通知规定每名学生的洗浴时间不超过60分钟。有洗浴需求的师生，需当天提前20分钟在指定app上预约，预约人数达到上限后无法预约。

通知一经发布

引发网友大量吐槽

"天气还不算太冷，

十天洗一次澡，完全不合理"

"运动完出汗想洗澡怎么办？"

"怎么连洗澡都要限制？"

据悉8月28日下午

齐齐哈尔大学后勤部表示

目前他们已经撤下通知

有不合理的地方还在调整

领导还在商量，以后续的通知为准

7

《黑豹》男主角罹患过世，享年43岁

据美联社报道

电影《黑豹》男演员

查德维克·博斯曼罹患结肠癌过世

享年43岁

博斯曼的公关尼基·菲奥拉万特称

他在洛杉矶的家中去世

妻子和家人陪伴在他身边

博斯曼的家人在一份声明中说

博斯曼四年前被诊断出结肠癌

2018年

查德维克·博斯曼因在漫威的《黑豹》中

饰演非洲神秘国家瓦坎达的国王特查拉

同时也是黑豹的继承者而走红

《黑豹》斩获了13亿美元的全球票房收入

被认为是黑人电影的里程碑之一

获得7项奥斯卡提名

瓦坎达，forever！

8

潘玮柏方否认离婚

近日，有网友爆料称

潘玮柏与妻子宣云是奉子成婚

而婚后因女方黑料对潘玮柏的名誉和事业

造成了严重的负面影响

他已经开始转移财产

转移完毕就会离婚

对此台媒向他所属华纳音乐求证

华纳表示：

无聊，这段期间不实的谣言都有点过分了

不再回应不实的谣言了

谣言不可信呀！

友仔们还知道哪些新鲜事

欢迎在留言区切咧哦~

值班编辑

肉丸的饲养媛

文章来源

网络综合整理

文章编号: e73eed309ee2f6cecc642c19d0b126b3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (中华白海豚在北海银滩近岸海域"亮相"!) 2020-08-29 北海网   北海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjg3MjY2MA==&mid=2247489416&idx=2&sn=ee37dee01301da492d53b771645e7fdb

今天上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

来源：广西新闻频道

[免责声明]

1、本平台部分源于网络转载的文章信息，转载的目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责，也不构成任何其他建议。

2、本平台致力于提供合理、准确、完整的资讯信息，但不保证信息的合理性、准确性和完整性，且不对因信息的不合理、不准确或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。

3、本平台采用的部分非本平台原创的文章及图片等内容可能因无法与版权者取得联系，无意中侵犯了某个媒体或个人的知识产权，请及时在后台、或用电子邮件、电话通知我们，以便我们迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本平台凡标注原创、添加水印的均属于本平台合法拥有版权或有权使用的作品，如需转载使用，需取得本站和版权所有人的同意，并注明"稿件/图片来源：北海网公众平台"。

5、若文章为广告推广，文中观点仅代表商家观点，图片、视频、活动、产品、菜品、单品等为商家提供，本平台不承担相关法律责任。请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

文章编号: 8795b11cfdce868b186336d3168d2fa3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (境东十里 | 金九银十,保价房源提前享!) 2020-08-29 融创钦州   融创钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjE3NDAwMg==&mid=2247487482&idx=1&sn=68498fdefefa255297227fe50b3db5ee

著名学者吴晓波曾表示

买房子就是买一座城市的股票

其房产价值也会随著城市价值攀升而水涨船高

具体的考量标准有两个维度

城市的环境价值及发展前景

意境图

绿水青山就是金山银山

未来奢侈的不是资产

而是阳光、空气、水

"南风压倒北风"的时代

南国之滨，钦州的自然条件得天独厚

作为沿海自贸区

备受投资者的青睐

意境图

被天使吻过的地方

钦州三江汇海，三娘湾、茅尾海生态万千多姿

旅游景区有30多处，4A级景区多不胜数

浦北县的六万山、钦北区的王岗山

广西茅尾海红树林自然保护区闻名于世

这里是白海豚的故乡，也是大蚝之乡、荔枝之乡

在"绿水青山就是金山银山"的环境价值理念下

秉持"白海豚与大工业同在"的观念

积极协调经济发展和生态环境保护的关系

2020年1-7月，钦州空气质量优良天数约203天

PM2.5平均浓度同比下降约11.1%

钦善钦美，是理想的投资及居住胜地

意境图

政策焕新一座城

2019年8月15日

国务院印发了《西部陆海新通道总体规划》

将西部陆海新通道总体规划上升为国家战略

钦州作为北部湾港口之一

新通道的关键节点

将迎来重大发展机遇

钦州保税港区、中马钦州产业园区、

东盟自贸区等国家级平台

各大政策的叠加释放助推钦州国际大港的发展

意境图

自贸加持一城发展

（广西）自由贸易区钦州港片区获批

将为老百姓提供医疗、购物、

等便利的日常消费，

在"自贸区"、"一带一路"、

"湾区时代"的大格局下

自贸区对接国际，以自由贸易为核心

有利于吸引实力企业进入，给区域注入新活力

而企业的进驻，

直接带来的就是商办、产业地产的需求

同时，也会吸引大量人才流入

增加住宅市场的需求刺激房地产市场消费

从而带动整个房地产行业发展

（信息来源于：http://gxftz.gxzf.gov.cn）

意境图

河东红盘 全栖大城

境东十里定鼎钦州河东新区

毗邻高铁站、八大场馆、农贸市场、园博园

实验学校举步可达

容积率约2.3低密大城，应有尽有

森林奇幻主题乐园、滨河景观、双泳池

在上游找到上游，俯拾生活的理想

意境图

央景华宅 倍享安逸

境东十里19#、26#瞰景高层热销

位于大城中心位置，被万千葱郁环抱

独揽约360°园林视野，

花园、水景、小径环绕周围

白天的鸟语花香，夜晚的香梦入眠

高质量的生活，静享私密与安逸的环境

实景图

销冠口碑 燃沸钦州

境东十里自2019年7月正式亮相

别墅2019年7月开盘

单月认购最高超40套

高层2019年9月开盘

月均销售超100套，一路销冠

2019年金九银十

成为2019钦州"畅销红盘案例"

2020年金九银十热销即将开始

大惠战抢先享

首期5万起，建面约95-135㎡爆品房源

指定房源买贵包退，为您保价到底！

（*数据来源：克而瑞钦州住宅成交数据）

实景图

买贵包退 厚报信赖

为回馈新老业主的厚爱

近期推荐到访即可送精美礼品一份

成交可砸幸运金蛋，赢取家电豪礼

到访看房，尊享专车接送，一步到位！

免责声明：

1、本项目推广名为"境东十里"；备案名为"三祺·长岛花园"；开发公司为："广西海巍实业有限公司"；

2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；

3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因发生变化；本资料所发布内容为2020年8月7日前的信息，出卖人将不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料；

4、预售许可证编号：钦房预售字第2014040号；钦房预售字第2019115号；

5、交通规划配置、市政配套设置、医疗配套设置、教育配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表著出卖人对此作出要约或承诺；

6、教育配套信息来源于钦州市教育局网站，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学校位置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准；

7、文中部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

8、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准。

9、文中部分数据来源：克而瑞钦州住宅成交数据。

10、本宣传资料中涉及的价格、折扣、付款方式等信息，因销售时间、户型楼栋、楼层、方位等不同有所差异，以实际签约信息为准。

文章编号: eb22a80a53d69fcecd41e257772dece2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (罕见!北海银滩近岸海域今日惊现国家一级保护动物) 2020-08-29 合o浦大小事   合o浦大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDEwODE0MQ==&mid=2247484899&idx=3&sn=7ea21707d1bcdc8ffe5862cbecaa0243

老乡点击上方蓝字关注看更多！

张春杰 摄

今天上午8时许，银滩镇村民在银滩海滨浴场的沙滩上工作时，突然看到不远处的海面似乎有"大鱼"在时隐时现。

定睛一看，这一对海鱼还真不一般，竟是一对海豚。更罕见的是，不是一般的海豚，而是国家一级保护动物的中华白海豚！

（图源网络）

看到海豚后，村民赶紧拿出手机拍下了这罕见一幕。大约10分钟后，这2头海豚就游往冠头岭方向去了。

白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

（图源网络）

虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

（图源网络）

8月21日，北海滨海国家湿地公园发现并救助了6只国家二级保护动物绿海龟和2只广西重点水生野生保护动物中国鲎。这个消息引起广大市民的关注和对北海野生生态环境的好奇。

近年来，北海市保护野生动物，保护生态环境的力度不断加强，生态环境得到显著的恢复。北海良好的生态环境，不仅成为北海的"城市名片"，也成为许多野生动物的"乐园"。良好的自然环境让这里的生活更加健康富饶，这些喜人的变化正是对 "绿水青山就是金山银山"理论最好的实践。

视频截图

合浦123网

✍声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系后台删除！谢谢

动动手指，点个"在看"吧.

文章编号: 24435bbc038a9836786401fa8b2deda5
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (萌萌哒中华白海豚在北海银滩近岸海域出现了!) 2020-08-29 广西卫视   广西卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651768229&idx=2&sn=2cac614877a9a1a39e8ca13048b94ff0

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

当天上午8点前后，北海市银滩镇村民张春杰看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

来源：北海日报

文章编号: 1808bebf6b3ff74b9b6b3c46b5a5f748
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (@钦州人,仅剩最后2天!提升后可能多赚293700元工资!) 2020-08-29 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2647998485&idx=2&sn=57142206ca3ab7b5a6ffce20463db2d1

学历不重要？

看看下面这些数据

先来看看大家关心的工资：

根据国家统计局数据，

大专学历者比高中（中专）学历者

月薪平均高890元。

学历越高，起薪越高，

这是一个不争的事实。

如果你现在是25岁，

你至少还能在岗位上工作30年，

如果你现在每月工资是3000元，

未来30年

你将在学历上得到多少金钱上的回报呢？

高中学历提升到大专学历：

（30年-2.5年）×12个月×890元=293700元

只用2.5年的时间，你就可以获得大专学历，高工资！相反，你每犹豫一年就要比别人少拿10680元，30年就是293700元。

以上算法，只是从当前工资出发的经济回报，学历提升了，晋升也变得理所当然，其他好处更是不用多说！

想提升学历的钦州人注意啦！

在家门口就能提高文凭！

还有两天的报名时间，请各位抓紧机会！

▼

▼

▼

好消息！

好消息！

随著成人高等教育改革步伐的加快，广西共恒教育函授站为了主动适应继续教育发展需要，补充和完善现有的招生专业设置。从2020年8月8日起正式与北部湾大学开展成人高等教育合作招生办学。现特将北部湾大学继续教育招生专业等公布如下，并正式接受社会从业人员，大中专毕业生报名成人高考。

北部湾大学（原钦州学院）是教育部和自治区重点建设的区域性综合高校，校园环境优美，专业特色明显，管理服务规范。是一所值得你终身拥有的大学母校。

北部湾大学欢迎您！！！

学校现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生16740人、留学生694人。有教职工1260人，其中专任教师近900人。教师中有国家教学名师、八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西"十百千人才"第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批国家级、自治区级高层次人才。拥有多个广西高等学校高水平创新团队、北部湾经济区高水平创新团队。

学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、马克思主义学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、体育教学部、继续教育学院、创新创业学院等18个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台50多个。

十多年来，学校著力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。先后获得3个省级涉海类重点学科平台："广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室""广西北部湾海洋灾害研究重点实验室""广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心"等。利用这些平台，致力于中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究，研究成果居区内乃至国内领先水平。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系，深入开展师资培养和科学研究。学校招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生，与波兰、泰国、越南、马来西亚、英国、美国等国家联合培养学生。

在上级党委和政府的坚强领导下，在社会各界和海内外校友的关心支持下，学校将深入贯彻落实立德树人根本任务，坚持"面向需求、错位发展、特色办学"的发展理念，继续深化产教融合，深入拓展国际视野，不断推进高质量发展，为建成海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学而努力奋斗！

北部湾大学专业与学费

一、报名条件：

1、报考高升专（专科）的学员只需年满18周岁即可报读专科，学历不限。

2、报考专升本（本科）的学员应具有国民教育系列高等教育专科或以上毕业证书的人员，必须有大专或本科毕业证（党校毕业或其他不合格的大专或本科学历不能报考本科，只能报考专科）。

3、身份证非45开头的外省、外地人员参加报考成人高考，需要提供卡片式居住证、或者户口登记证明才能报考。

二、报名优惠：

1、学费可分期付款，交100元（代广西招生考试院收取）即可报名就读。

2、报名成功免费赠送一套成人高考复习资料（历年考试真题）

3、报名成功可免费参加成人高考辅导班（考试重点难点考点讲解，考题预测）

三、报名时间和办法：

我区成人高考实行网上报名、网上缴费、网上打印准考证、网上远程录取、网上查询成绩及录取结果。

1、考生凭网上报名号和登录密码登录网上报名系统修改个人信息、缴付报名考试费、下载打印《考生报名信息表》、打印准考证、查询考试成绩和录取结果。

2、 根据自治区物价局、财政厅《关于我区普通高考等报名考试费收费标准的批复》（桂价费[2009]212号）文件，考生须交纳报名费每人40元，考试费每人每科20元；高中起点升专科、专科起点升本科共计交费100元

四、考试科目：

 成人高考总分450分满分，近几年高校录取总分只需要90-120多分左右就能被录取，通过率极高。

 年满25周岁的考生，系统自动加20分，少数民族加7分以上。

五、报名方式：

郑老师：18177771212

苏老师：18777106340

上门咨询地址：

阳光曼哈顿3座703

钦州360教育培训中心

（钦州360）

时间不等人，提升自己要抓紧

错过了机会，想提升就更难了

还有两天报名时间，请抓住机会

轻松升学历，提高竞争力

文章编号: 64bae23c97fb7e4ecedd8a8b4b6ee124
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (福绵机场通航第一天,玉林老表火了!) 2020-08-29 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652206414&idx=2&sn=532a1fb4b23a21ecaf45705ddeba20a4

哈哈哈哈哈，独有的"玉林风味"！

玉林

福绵机场昨日通航

玉林人的反应也太可爱了吧！

昨天（8月28日），玉林福绵机场正式通航，不少玉林市民也跑过去见证这历史性的一天。大家纷纷骑上心爱的小摩托，来看看家门口的机场；而到了晚上，机场前的广场依然热闹不减，更是有不少人跳起了广场舞！看这舞步，是个老手呀！视频在网上也火了，不少网友感慨，这应该是全国最接地气的机场了吧！（via 圈友提供）

哈哈哈哈哈玉林老表们也太可爱了吧！有玉林网友说：这就是玉林特色！

桂林

骚操作！一奔驰车贴上3块卫生巾一次被扣23分

▲被遮挡号牌的奔驰车

8月26日，民警在泉南高速永福服务区查处了一起奇葩违法行为，一奔驰车司机为赶时间超速行驶，竟然给车牌贴上了3块卫生巾……跟著一查，还发现，这名司机还存在超速、应急车道停车、穿拖鞋驾车等多项违法行为。目前因其多项违法行为，一次被扣23分多项并罚，被依法处以罚款600元，累计扣除驾驶证23分的处罚。遮挡号牌属于严重交通违法行为，一经查处将被一次性扣除驾驶证12分，且超速行驶严重危害自己和他人的生命财产安全。（via广西高速交警微发布）

有网友说："这个属于蜜汁操作，到处都是摄像头，哪里跑得了？"小圈也是这么觉得的，还是奉劝大家，赶时间尽量提前出门，快也不要比别人快一辈子。

南宁

南宁往玉林方向不能通行G80广昆高速一直到年底

广西公安厅交通管理局发布公告，因G80广昆高速公路六景至兴业段改建工程需要，G80广昆高速公路六景至兴业段（南宁往玉林行驶方向）实施限制交通措施，禁止由南宁东往玉林方向行驶的机动车通行G80广昆高速公路（六景至兴业段），施工及高速公路管理车辆除外。实施时间为：2020年9月1日至2020年12月31日(第一阶段)。（via 广西壮族自治区公安厅交通管理局、广西交警微发布）

司机大佬们注意啦，有途径这个路段需绕行，绕行方案：南宁东前往横县交通流绕行G72泉南高速公路六景西互通、S43六钦高速公路、峦城收费站、G324国道；南宁东前往贵港、梧州交通流绕行S40苍硕高速公路；南宁东前往玉林交通流绕行S40苍硕高速公路、贵港南收费站、S511省道、 兴业收费站。

北海

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民拍下了两条罕见的中华白海豚。据拍到的视频判断，它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。（via 人民日报、广西广播电视台）

可惜小圈去了那么多次北海，都没有看到惹！不过还是要提醒大家，如果有幸见到，也不要去惊扰和伤害它们哟！

上思上思7人食用野生菌中毒医生：目前尚无特效药

好这口生鲜的圈友注意啦！8月20日至25日，上思县人民医院就一共收治了7名食用野生蘑菇中毒的患者。目前，一名严重中毒症状患者已送往条件更好的医院治疗，其他六人经过治疗，生命体征平稳。在采购或采摘野生蘑菇时，没有吃过的不要吃，不认识的不要吃，特别是颜色鲜艳的蘑菇，一旦出现恶心呕吐等中毒症状，立即送往医院诊治。（via 广西新闻频道、防城港台、上思台）

大家别抱著侥幸心理，菌菇类中毒的毒素主要来源于毒蕈碱，目前尚无治疗毒蘑菇的特效药。后期的医疗费用可能也是笔天文数字。

✍️ 图文编辑 / 南宁圈

✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团

（转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie）

-End-

办事指南旧改|退税|中小学教师|电车上牌|公租房申请|护照|危旧房改造|自助办理二代身份证|征地补偿标准|居住证办理|体检预约

必备攻略园博园你不知道的攻略|南宁夜市|网红拍照地|邕江游船攻略|澳门旅游攻略|野餐攻略|市民热线合集|二手房攻略|三产房避坑攻略|南宁踏春攻略|如何寻找美食|虎邱寻味攻略|麻村攻略|香港平靓正游玩攻略|曼谷攻略|母婴室攻略|南宁科技馆攻略

文章编号: 20c70260a9508757f199ed2420b5f127
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (北海银滩近岸海域惊现中华白海豚!好多人都没见过?) 2020-08-29 珠乡大小事   珠乡大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYyODU1NA==&mid=2247511695&idx=5&sn=9f00dc785b5063ed3a4fa9bf96e2a767

8月27日，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

据了解，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

内容来源：网络综合｜版权归原作者所有

文章编号: 365b7cd58360d5c9bb3165d55ea7f486
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (台战机和美加油机执行空中加油?外交部回应!谁将成为安倍继任者?这四人已表达参选意愿!特朗普炮轰NBA罢赛:人们早就看腻了!) 2020-08-29 亚洲文旅网   亚洲文旅网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTUzMjU3Mw==&mid=2247505422&idx=1&sn=f16ee6553f4e43f8a41e06f0848f3447

点击关注"亚洲文旅网"，每天了解国际实讯

亚洲播报

10分钟了解亚洲时事

8月29日

台战机和美加油机执行空中加油？外交部回应

美国在台协会28日公开了一张照片，上面显示一架台湾方面的战斗机和一架美国空中加油机正在执行空中加油任务。8月28日外交部发言人赵立坚表示：我还没有看到相关报道。中方一贯反对美台进行任何形式的官方往来和军事联系，这一立场是一贯的、明确的。我们敦促美方充分认清台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，停止向"台独"分裂势力发出任何错误信号。

12名乱港分子在内地被采取刑事强制措施

据香港"东网"8月28日报道，广东海警23日截获12名欲从香港潜逃台湾的非法越境人员，有关人士的身份陆续曝光，除涉嫌违反香港国安法与"壹传媒"黎智英同被捕的"香港故事"成员李宇轩外，其余被捕者则全数涉嫌与"修例风波"的案件有关，当中有两人被控暴动。

香港保安局发言人28日表示，香港警方已接获有关12名香港居民被采取刑事强制措施的通报，会了解他们的情况。警方会尽快把这些人在内地被刑事强制措施的事实通知其家人，香港特区政府会按其家人意愿提供适切的协助。

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

谁将成为安倍继任者？这四人已表达参选意愿

据日本《产经新闻》报道，日本首相安倍晋三28日下午宣布辞职，但将留任至自民党选出新的总裁。自民党总裁选举的具体日期将由干事长二阶俊博在9月1日决定并公布。热门人选包括自民党前干事长石破茂、政调会长岸田文雄、内阁官房长官菅义伟、副首相兼财务相麻生太郎、防务相河野太郎等。其中，石破和岸田已经表达了参选意愿。

韩国为遏制疫情蔓延 首都圈防疫措施强化

受首都圈部分宗教团体活动和大规模集会影响，韩国疫情近来出现较大反弹，自本月16日起，韩国单日新增新冠肺炎确诊病例数维持在200例以上。据韩国疾病管理本部统计，当地时间27日零点到28日零点，韩国又新增确诊病例371例，累计确诊达1万9077例，累计死亡316例。韩国政府28日针对首尔、仁川、京畿道等首都圈地区发布一系列严厉的防疫措施，力图遏制疫情持续蔓延的趋势。

韩国中央防疫对策本部本部长28日表示，传染病专家建模预测，按照当前的发展趋势，下周，韩国可能每天新增800到2000例新冠肺炎确诊病例，甚至发展为大流行。

印度影帝阿米尔·汗被指"通中"

据印度新德里电视台称，出演过《三傻大闹宝莱坞》、《摔跤吧！爸爸》等影片的印度演员阿米尔·汗（Aamir Khan）近年来在中国很受欢迎，而这却让一些右翼印度教徒不高兴了。阿米尔·汗最近成了强硬派印度教组织"国民志愿服务团"（RSS）的攻击目标。该组织在其杂志上发表题为"龙最喜欢的汗"一文，影射阿米尔·汗和中国之间的关系，甚至还荒谬地把6月发生的中印边境冲突和阿米尔·汗在中国的受欢迎程度联系起来。除此之外，该文章还批评了阿米尔·汗与土耳其走得太近，称他"正在与那些被视为印度敌人的人建立友谊"。

阿米尔·汗是宝莱坞的领军人物之一，曾出演过数十部电影，经常扮演印度教教徒或锡克教徒的英雄。他拥有庞大的粉丝俱乐部，其中包括数百万印度教教徒。

美国首现新冠病毒二次感染病例

据美国媒体消息称，美国科学家在一项研究中发现，一名来自内华达州的新冠肺炎患者在约一个月的时间内两次感染并出现症状，科学家对该患者体内的病毒基因进行分析后认为，病毒的差异足以表明患者被感染了两次。研究人员也表示，数据结果支持，这是"二次感染新冠病毒的病例"，但也称"可能是罕见情况"，为美国发现的首例二次感染病例。

美国第二季度GDP降幅超31% 创历史纪录

美国商务部8月27日公布的修正数据显示，今年第二季度美国国内生产总值按年率计算下滑31.7%，但这仍是有记录以来美国经济最大季度降幅。

美国劳工部27日公布的数据显示，在截至8月22日的一周，美国首次申请失业救济的人数为100.6万人，连续两周超过100万关口，这也是美国23周以来，首次申请失业救济人数第22次超过100万。自美国暴发新冠肺炎疫情以来，首次申请失业救济的人数累计已经超过5800万人。

特朗普炮轰NBA罢赛：NBA？人们早就看腻了

当地时间8月27日，特朗普在美国联邦紧急事务管理署（FEMA）听取飓风"劳拉"的简报时，有记者问特朗普怎么看雄鹿等NBA球队26日宣布罢赛。特朗普称对此不清楚，并称："我知道他们的电视收视率很差，因为我觉得大众对NBA都有点厌倦了。"

马斯克展示脑机接口新进展：植入猪脑

当地时间8月28日，马斯克旗下脑机接口初创公司Neuralink演示了相关设备。其约为一枚硬币大小，搭载1024个通道并支持远程数据传输。目前设备已植入猪脑，将在安全性测试并获得许可后进行人体测试。马斯克计划通过这种方式解决记忆缺失、瘫痪、焦虑或脑部损伤等问题。发布会上，他在活体猪身上演示了脑机接口的信号读取功能。

黑豹男主角罹患过世 享年43岁

美联社刚刚报道，电影《黑豹》男演员查德维克·博斯曼罹患结肠癌过世，享年43岁。

俄回应美制裁俄3家研究机构：制裁没有任何证据

针对美国对三家俄罗斯研究机构实施制裁一事，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃28日通过外交部网站做出回应称：制裁没有任何证据。

26日，美国宣布对俄罗斯国防部第33中央科研所、第48中央科研所以及莫斯科国立有机化学与技术科学研究所等机构实施制裁，其理由是上述机构与俄罗斯的生化武器项目有关联。

加拿大叫停与中企疫苗合作项目 加外长紧急解释

据路透社28日报道，加拿大外长商鹏飞当地时间周四表示，加拿大国家研究委员会（NRC）与中国康希诺生物公司终止在新冠病毒疫苗方面的合作关系，与目前加中两国之间紧张的外交关系并无"必然联系"。

往日资讯

如果美国禁用微信，我们也可以不用苹果手机！阿里巴巴暂停在印度的新投资！TikTok美国业务出售，沃尔玛成新买家！（8月28日）

香港"反对派"议员被捕，有人开香槟吃乳鸽庆祝！韩国这……不太妙啊！美俄军车突发碰撞，4名美军受伤！（8月27日）

香港发生大劫案！马来西亚3男子公开掳走抢劫中国女子！梅西将离开巴萨！（8月26日）

7名中国公民先后遇害！中国驻南非大使馆发布声明！菲律宾南部连环爆炸致15死75伤！"飞人"博尔特新冠病毒检测呈阳性！（8月25日）

字节跳动将正式起诉美国政府，同时也准备美国业务"关停预案"！安倍今天再次进医院！俄外长表态：与华为5G合作！（8月24日）

第一时间给你最全的资讯

扫码关注我们吧！

文章编号: 813324edc286c0364b407c3d2cf584e7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【聊·新闻周刊】) 2020-08-29 聊城大学大学生社团联合会   聊城大学大学生社团联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2MDAwNQ==&mid=2658270104&idx=1&sn=60af9ffc6c5ad2b40cbde9bfc32fbac3

lcu-shetuanlianhehui

hi

这里是新闻小记者~社联君

身为常年混迹新闻圈的君君

无所不知，无所不晓

今天和你唠唠叭

华为鸿蒙OS即将升级

在2019年的华为开发者大会上，华为消费者业务CEO余承东正式对外发HarmonyOS。时隔一年后，华为开发者大会2020即将拉开帷幕。此次大会，HarmonyOS无疑仍会是重头戏之一，这个被寄予厚望的操作系统或将迎来新的升级。

外交部回应向南海发射导弹报道

美国国防部8月27日称，中国在26日上午向南海发射了弹道导弹，威胁了地区的和平安全。对此，外交部发言人赵立坚在回应中指出，中国军队在南海西沙群岛附近有关训练活动是中国军队在中国近海开展的例行安排，不针对任何国家，与南海争议无关，有关的指责毫无根据，也毫无道理。

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚，身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

把制止餐饮浪费作为纠四风重要方面

近日，中央纪委国家监委印发工作意见，要求各级纪检监察机关把监督节约粮食、坚决制止餐饮浪费作为一项重要任务，狠刹奢侈浪费歪风。对违规公款吃喝、餐饮浪费问题严重的地区、部门、单位，严肃追究领导责任。

乌鲁木齐部分区县降至疫情低风险

自8月29日0时起，乌鲁木齐市天山区、沙依巴克区疫情风险等级由高风险调整为低风险；乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）、高新技术产业开发区（新市区）、水磨沟区疫情风险等级由中风险调整为低风险。

排版 | 孙瑞莹

校对 | 曹雨菡 邹庆欣

审核 | 代明月

文章编号: 9ef92b9c40b8ea02e9b1f5d0234c3461
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (工信部督查组到北海开展重点工业行业综合督查) 2020-08-29 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173180&idx=2&sn=ddcb0233622751792ed43346ad9512b7

8月28日上午，工业和信息化部党组成员、副部长王江平率队到北海市开展重点工业行业综合督查检查。自治区副主席费志荣、市长蔡锦军一同督查。

王江平、费志荣和蔡锦军在北海信义玻璃产业园

调研企业生产经营情况。 李君光 摄

在北海信义玻璃产业园项目，督查组详细了解企业的发展历程、发展规划、产业布局、生产经营，以及各种玻璃生产工艺流程、相关环保措施等情况，实地参观了生产线，并对淘汰落后和化解过剩产能相关工作进行督查检查。

督查组要求，淘汰落后和化解过剩产能是党中央、国务院作出的重大决策部署，是深化供给侧结构性改革的重要内容。北海市和相关企业要高度重视淘汰落后及化解过剩产能工作，认真学习贯彻国家有关文件及会议精神，全面深入开展自查自改。要坚定不移地走生态优先绿色发展之路，建设环保节能、优质高效的生产线，持续优化产业结构，切实推进工业企业提质增效、转型升级，促进工业高质量发展。

据介绍，近年来，北海市实施"工业强市"战略，按照"强龙头、补链条、聚集群"思路，实施精准招商，优化营商环境，培育"产业树"，壮大"产业林"。目前，北海市已形成新一代电子信息、临港新材料、绿色石化、林纸与木材加工、特色食品加工、新兴海洋产业、高端装备制造业等七大产业集群，构建"4+3"产业发展新格局。2019年，北海工业总量排全区第三位。目前，北海市有"双百双新"产业项目38个，项目数排全区第一。

工业和信息化部原材料司一级巡视员吕桂新、自治区政府副秘书长黄植建、自治区工业和信息化厅厅长莫桦、副市长陈勋、市政府秘书长郑定雄一同督查。

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 黄娴

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: a173de778a5de7a01aabe5180747aaa9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (截至8月28日北海市已连续193天无新增本地新冠肺炎确诊病例) 2020-08-29 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173180&idx=3&sn=6e91b7f2ef30ef89fc17165d4e9c704f

8月29日上午，广西壮族自治区卫生健康委发布通报，8月28日0-24时，北海市无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例。

目前，北海市已连续193天无新增本地新冠肺炎确诊病例。无本地在院治疗确诊病例，无无症状感染者，无疑似病例，无密切接触者。

温 馨 提醒

2019冠状病毒病疫情期间，乘坐飞机出行应做好哪些准备？

在行程中，每个人都应经常清洁双手，咳嗽或打喷嚏时用纸巾或曲肘遮挡，并与他人保持至少1米的人际距离。旅客应遵循旅行地关于机场和航空公司政策的建议。

60岁及以上、以及患有严重慢性疾病或有潜在健康状况的人应尝试推迟旅行，或采取特殊的预防措施，并在整个旅行过程中佩戴医用口罩。

一些飞机的机舱空气过滤系统配备了HEPA过滤器，可以快速清除病菌，从而最大程度地减少病毒在机舱空气里循环的时间。

但充足的通风仅仅是降低2019冠状病毒病传播风险的预防措施之一。其他重要措施包括尽可能保持至少1米的人际距离、勤洗手、保持呼吸道礼仪和佩戴口罩。旅客应向航空公司以及国家或地方指南查询飞行中关于佩戴口罩的相关规定。

最后，应查看目的地国家的政策，获取是否允许旅行的相关政策。

来源：北海市卫生健康委员会

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 黄娴

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 5f7616abe871e9efba4267f6303b462c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (王乃学:推动农业产业化发展,尽快让农业成为北海新的优势产业强势产业) 2020-08-29 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173180&idx=1&sn=a1fa0b4dc429c2d55277c9feae5d7621

8月28日，市委书记王乃学深入合浦县廉州镇大岭村、党江镇企坎村调研脱贫攻坚工作情况并慰问贫困户。他强调，要彻底解决脱贫攻坚问题，乡镇书记、乡镇长、第一书记和驻村工作队员必须强化"三员"（资源调查员、项目包装员、招商引资员）意识，要从思想上充分认识到抓农业产业化的重要意义，抓紧推动农业产业化发展，尽快让农业成为北海新的优势产业、强势产业，高质量打赢脱贫攻坚战。

王乃学到党江镇企坎村委十字江村看望慰问贫困户苏相燕。

冯国庆 摄

在廉州镇大岭村，王乃学认真听取了驻村第一书记梁俊婷的脱贫攻坚情况汇报，详细了解了村里的资源信息以及农事网通建设情况。大岭村辖区面积11.5平方公里，以种植豇豆、甘蔗、木薯、水稻，养殖猪、牛、鸭为主，于2016年整村脱贫摘帽，目前还有1户4人未脱贫，今年将通过产业帮扶、综合保障帮扶、保险帮扶等帮扶措施实现脱贫摘帽。

王乃学在廉州镇大岭村委检查帮扶手册。冯国庆 摄

王乃学指出，大岭村是人均土地面积比较多的村，靠近县城，条件较好，但目前还没有找到发展的关键点和著力点，主要原因就是没有充分发挥"三员"作用。要彻底解决脱贫问题，必须因地制宜搞成搞好一个发达的农业产业，农业产业化是根本出路。乡镇书记、乡镇长、第一书记和驻村工作队员，要继续当好"三员"。首先就是要当好"资源调查员"，要把所在村的山水林田湖海情况摸清楚，布局适合发展的农业产业，做好产业项目计划书，画好产业项目分布图，成为"项目包装员"。形成项目后，要当好"招商引资员"，按照谋划好的项目走出去招商引资。只有这样，农业产业才能逐步提升，集体经济才能搞上去，农民才能真正脱贫致富。

王乃学强调，推进农业产业化，我们不能照著农村的旧情走，循守固定模式，一定要有创新思维，找准新的农业产业增长点，尽快让农业成为北海新的优势产业、强势产业，使每一个乡镇都能有两三个主导产业，有三五个拳头产品。只要把农业产业化搞起来，把集体经济搞发达，贫困户就不会返贫，就可以加快脱贫攻坚，实现乡村振兴。同时，要发挥好龙头企业的示范引领和带动作用，促进农业专业化、产业化的发展进程，形成良性循环，为乡村振兴提供源源不断的农业经济新动能。

随后，王乃学还深入谭宗旺、谭维利、谭宗兴、苏时华、苏相燕、宁子琼等贫困户家中慰问，了解他们的家庭生活、收入以及各项扶贫政策落实情况，要求各级要关心关爱贫困户的生产生活，帮助他们彻底脱贫，杜绝脱贫户返贫。

市委常委、秘书长彭鸣达一同督查调研。

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 黄娴

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 3014504a26d3814f7c763db1f67fc6fc
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (创城攻坚曝光台|部分小区仍存在问题、 部分银行"门前三包"未落实,请整改!) 2020-08-29 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173176&idx=1&sn=a3ee13835dbd048f548e9521000df11e

物业小区虽整改不少问题仍存在

8月28日，市创城办督查组先后走访我市丽景园小区、广海小区和石化生活一区，对小区的创建工作进行督查，发现均不同程度存在问题。

石化生活一区杂物堆放。

（责任单位：市住建局）

丽景园小区、广海小区与石化生活一区都是物业小区。当天对丽景园小区进行督查时，发现小区物业管理中心无人上班。小区内的环境也达不到创建标准，存在门口公益广告脱落、灭火器没有检查记录且气压不足、楼道小广告未清理、大门口显著位置没有"文明健康 有你有我"公益广告、垃圾桶没有分类标识、小区内杂物乱堆积、衣服乱晾晒等乱象。

广海小区灭火器气压不足。

（责任单位：市住建局）

广海小区与石化生活一区经过整改后，环境总体较好，但有些创建标准还未达标。如灭火器气压不足，楼道上的小广告清理后又被再次张贴等。同时也存在垃圾桶没有分类标识、杂物乱堆放、显著位置没有"文明健康 有你有我"公益广告等问题。

（图片为邱小丽摄）

"门前三包"未落实 银行还需下功夫

8月28日，记者随市创城办督查组在对贵州路、云南路沿街的银行网点营业厅督查发现，普遍存在"门前三包"责任落实效果不佳，垃圾桶不粘贴分类标识的情况。

督查组在北海市区农村信用合作联社贵州南路分社督查发现，营业厅内有两处公益广告过小，无法起到有效的宣传作用；门前有车辆乱停放，阻碍交通畅通的情况。在贵州路中国银行北海分行营业厅内，督查组发现灭火器前有障碍物，大厅门外及自助银行服务区处的垃圾桶没有分类标识。

建行自助银行服务区的垃圾桶没有分类标识。

（责任单位：北海市银保监分局）

在云南路的建设银行北海分行营业部，自助银行服务区的垃圾桶同样没有分类标识，几个电子显示屏在同一时间段均没有公益广告内容的画面。督查组要求做好电子显示屏的调试工作，确保在每一时间段均可看到一定数量的公益广告画面。

云南路交通银行营业部门前未设"一米线"。

（责任单位：北海市银保监分局）

在云南路交通银行营业部入口处，未设有"一米线"等候区。现场工作人员表示有备用的标识线，会马上补充，达到标准。农业银行北海云南路支行门前路面有多处烟头，门前柱子上的广告画残旧破损，督查组当即电话联系责任单位，要求清除，恢复柱子表面清洁。

（照片为李俊摄）

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 詹燕萍

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 2edb825a31ada3d91b064a686df30101
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (创城攻坚|银海区获赠一批灭烟柱和果皮箱、青少年志愿者暑期参与创城工作) 2020-08-29 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173176&idx=2&sn=375363ebaab4750bf376495c0a8dfcfb

银海区获赠一批灭烟柱和果皮箱

8月28日，北海市区农村信用合作联社向银海区政府捐赠100个灭烟柱、200个分类环保果皮箱，助力"双创"工作。

齐力安装果皮箱。黄金敏 摄

据了解，此次捐赠的灭烟柱、果皮箱将全部投放到银海区主干道及人员密集区域，引导市民养成良好的卫生习惯，减少乱丢烟蒂、垃圾现象的发生，从细节上打造整洁有序的城市环境及共建共治共享的联动格局。

捐赠仪式结束后，由青年干部、志愿者组成的银海区青年创城攻坚突击队与信用社干部职工共同来到该区主干道和人员密集区域开展创城志愿服务，将捐赠的灭烟柱和果皮箱一一安装到位。同时，向附近居民发放创城调查问卷，宣传创城相关知识，倡导市民支持并参与创城工作。

（记者 黄金敏）

青少年志愿者暑期参与创城工作

8月11日至8月27日期间，海城区东街街道政法路社区迎来辖区多批青少年。他们利用暑期时间走进社区参加社会实践，积极加入"双创"志愿服务行列，为"双创"工作助力。

青少年志愿者清理"三无小区"。

谭华懿 庞世洁 摄

在社区党委和妇联的组织带领下，这些青少年志愿者走进辖区"三无小区"开展环境卫生集中整治，清扫公共区域、清理垃圾杂物、清除杂草等，用实际行动为"双创"工作注入新鲜活力。社会实践期间，青少年还主动担任社区党群服务中心大厅"学雷锋"志愿服务岗岗员，文明引导群众办理业务、复印相关资料、整理报纸杂志等，将青春能量厚植"双创"土壤。

（记者 谭华懿 通讯员 庞世洁）

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 詹燕萍

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 2ad58ae8b88b0e689a1c22c21b621135
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (市民随手拍|摩托超载上路、废弃票亭不雅、垃圾影响市容、共享单车乱放) 2020-08-29 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173176&idx=3&sn=28d27cd51c58b18b79c9d6b4d22f1b15

目前，北海市创建全国文明城市、国家卫生城市工作正在火热进行，市容市貌得到了明显改观。但是，一些不文明的现象还偶有发生。

我们正在进行

有奖征稿活动

希望大家拿起手机来个"市民随手拍"

共同参与到北海的创城中来

我们将对市民反映的不文明现象

进行曝光

希望大家一同监管

一起为创城助力！

在冠头岭景区停车场路口，一辆摩托车一车搭载4人上路，严重超载，令人担忧。

天涯驿站 摄于8月24日

在西藏路主干道、北海职业学院右侧约百米处，有一废弃售票亭已闲置两三年，锈蚀较重，影响市容。

郭来俊 摄于8月26日

北海大道159号恒昌商业广场附近，毁坏的垃圾桶及其他生活垃圾未及时清理。

苏苏 摄于8月27日

北海园博园对面，多辆共享单车随意停放在公路上，既影响市容，也影响市民通行。

姚远燕 摄于8月17日

征稿啔事

每个市民都应正视生活中的陋习和不足，在点滴中不断提升自身的文明素养。而文明素养的提升，还需要市民之间相互监督。为助力我市当前深入推进的创建全国文明城市、国家卫生城市工作，全面提升市民文明素养，《北海日报》即日起开设"市民随手拍"栏目，请大家拿起手中的手机，随时随地把发生在身边的不文明现象拍摄下来，我们将在报纸版面和微信公众号上予以曝光，让我们一起向不文明行为说"不"。

征稿要求：

来稿必须为原创作品，请务必注明照片拍摄的具体时间和地点，文字稿不超过200字，图片像素1M以上。

征集时间：

即日起至2020年12月31日结束。

投稿渠道：

扫描二维码关注北海日报微信公众号，点击主页"随手拍"，发布正文（图片）+姓名+联系方式+稿费信息，即可完成投稿。

特别提醒：

投稿时请备注好作者姓名、联系电话以及可以用来收款的银行卡账号和开户行名称，以便支付稿酬。

咨询电话：0779—2026848

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 詹燕萍

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 32a69332e57911c308b7439aed99cf88
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (创城宣传口号征集选登) 2020-08-29 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173176&idx=4&sn=b6ab1232e2dff72f60b1358a6b3b545b

创城宣传口号征集选登

1.我家在北海，创城赢未来。

（覃海平）

2.共享珠乡韵，文明我践行。

（陈宏凤）

3.北海让心靠岸，文明让梦绽放。

（赖远东）

4.珠耀古今新北海，文明港城创未来。

（陈飞）

5.爱我北海情深深，心系创城意切切。

（陈新）

6.卫生创城美如画，文明北海迎天下。

（舒仕明）

7.疍家幸福新生活，双创文明新北海。

（乔翠红）

8.北海人家齐创城，文明遍地开满花。

（许艳涛）

9.卫生文明双摘牌，更多利好北海来。

（杨大锭）

10.文明卫生双创共享，幸福北海云奔潮涌。

（孔令秀）

欢迎大家继续投稿！

征集啔事

为进一步营造全市上下广泛关注、人人参与的浓厚创城氛围，进一步凝聚全市人民的力量，本报从即日起至9月30日止，面向广大市民征集创建全国文明城市、国家卫生城市主题宣传口号。

征集内容：主题宣传口号要紧扣创建全国文明城市、国家卫生城市主题，充分反映创城的重大意义，弘扬真善美，针砭脏乱差。

征集要求：突出时代特征，体现城市特色，口号短小精悍，语言富有美感，具有鼓动性、感召力。口号一经采用，即署真实姓名，并支付稿酬。

投稿渠道：发送至电子邮箱：bhrbxwb@163.com（在稿件中注明姓名、电话、银行账号及开户行名称，并在电子邮件标题中注明"创城宣传口号征集"字样）。咨询电话：0779—2037559。

北海日报编辑部

2020年8月17日

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 詹燕萍

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 8d36ad7a01b4bf825448f19706da1e0a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (金堂果829早报|新消费时代来了,家电业喜忧参半) 2020-08-29 金堂果   金堂果

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDAzNjg4Mg==&mid=2247484265&idx=1&sn=cc846904934a8516dd86c1591f4fee60

8月29日周六

似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

——黄景仁《绮怀》

南宁 晴天 24-36℃

广西早新闻

▊南宁贫困大学新生可获一次性资助4000元，每年名额3000人

8月27日上午，南宁市政府新闻办召开南宁市学生资助工作情况通报新闻发布会。会上透露，今年南宁市政府安排了1200万元专项资金，每年资助3000名家庭经济困难大学新生，资助标准为一次性资助4000元。（点击看详讯）

▲发布会现场图。

▊司机注意！9月起禁止通行广昆高速六景至兴业段

8月27日，记者从自治区公安厅交警总队了解到，因G80广昆高速公路六景至兴业段改建工程需要，9月1日至12月31日，广西交警部门将对G80广昆高速公路（六景至兴业段）实施交通管制，禁止由南宁东往玉林方向行驶的机动车通行六景至兴业段。（点击看详讯）

▲绕行线路示意图。

▊罕见！北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午，北海一村民在银滩海滨浴场的沙滩上看到海面有"大鱼"在游弋。合浦儒艮国家级自然保护区主任张宏科仔细看了视频后确认，这是2头成年的中华白海豚，它出现在银滩海域，实属罕见。（点击看详讯）

▊桂林一司机为超速，竟拿三片卫生巾遮挡车牌

8月26日，桂林高速交警在泉南高速永福服务区查处一起奇葩违法行为，一奔驰车男司机为赶时间超速行驶，竟然给车牌贴上三块卫生巾。该司机因超速行驶、应急车道停车等多项违法行为一次被扣23分。（点击看详讯）

▲路面录像视频拍下了当事车辆遮挡号牌的行为。

▊防城港一周内7人中毒，皆因吃野生蘑菇

8月27日，记者从上思县人民医院了解到，该院近期陆续收治因食用野生蘑菇中毒的患者，仅8月20日至25日就共收治7名患者，其中2例危重。目前，一名严重中毒症状患者已送往条件更好的医院治疗，其他6人经过治疗，生命体征平稳。（点击看详讯）

▊陆川一男子征信有问题，原是父亲多年前冒名顶替办贷款

2015年，陆川市民赖某发现自己征信有问题，原来，赖某的父亲1997年偷偷拿了赖某的房产证，向银行抵押贷款2万元。近日，陆川法院对此案进行宣判：银行要撤销赖某不良借贷信息记录，并将房产权及契证返还给赖某。（点击看详讯）

▊小贴士：

纠缠一起的项链如何快速解开？可先撒一点爽身粉，再著手解开。链子因爽身粉而变得滑润，缠得紧也能轻松分开。

（以上图文摘自南国早报）

财秘关注

1、国防部：近期，美方加大对华挑衅施压力度，对此我们的态度清晰明确，一是反对，二是不怕。中国军队将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益，坚定维护世界和地区和平稳定。近期，根据年度军事训练安排，中国军队位青岛东南和旅顺以西附近海空域，南沙岛礁及周边、西沙及其以北附近海空域，组织例行性军事演习。上述演习不针对任何国家。

2、统计局：1-7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额31022.9亿元，同比下降8.1%，降幅比1-6月份收窄4.7个百分点。7月份，规模以上工业企业实现利润总额5895.1亿元，同比增长19.6%，增速比6月份加快8.1个百分点。7月末，规模以上工业企业资产总计120.89万亿元，同比增长6.6%；负债合计68.50万亿元，增长6.5%；资产负债率为56.7%，同比持平。

3、证监会副主席方星海：中国在解决中美跨境会计监管问题上的态度是真诚的，中国证监会本月初已向美国公众公司会计监督委员会提出新的方案，允许美方挑选任何一家国有中概股公司进行第二次试点联合检查。不过，这一试点检查的前提是，中国证监会出于国家安全的考虑，对审计工作底稿进行"脱敏"处理。

地产聚焦

1、住建部：1-7月，全国新开工改造城镇老旧小区2.22万个，占年度目标任务的56.4%，较6月末提高了16个百分点；涉及居民442.74万户，占年度目标任务的62.7%，较6月末提高了15.6个百分点。

2、贝壳研究院：北京约有四分之一的二手房源总价在350万以下，其中超7成房源分布在五环外。总价350万元以内房源中，大兴、房山、通州三个区约占47%，中心城区东城和西城可选择的余地并不多，合计占比仅为0.49%；朝阳、丰台、石景山、海淀四区合计占30.22%。

3、深交所：召开基础设施公募REITs实务讨论会，围绕基础设施公募REITs试点具体实务操作问题进行深入交流。公募REITs审核、发售等相关配套业务规则的制定工作已基本完成，履行相关程序后将尽快发布。

4、万科：上半年，营业收入1463.5亿元，同比增长5.1%；净利润125.1亿元，同比增长5.6%；合同销售面积2077.0万平方米，合同销售金额3204.8亿元。

股市盘点

1、周四，上证指数报3350.11点，上涨0.61%，成交额3171.53亿。深证成指报13535.09点，上涨0.79%，成交额5206.91亿。创业板指报2689.17点，上涨1.7%，成交额2577.48亿。两市合计成交8378.44亿。盘面上，特斯拉、集成电路、军工板块涨幅领先。

2、周四，恒生指数跌0.83%，报25281.15点。国企指数跌0.96%，报10201.94点。

3、上证报：去年以来，河南国资频频亮相股市，拟入主或已入主的上市（挂牌）公司达9家，数量明显高于往年。河南国资青睐的标的集中于工业智能制造、大数据应用等新兴产业领域，产业整合升级路径日渐明晰。

4、中芯国际：上半年，营收约18.43亿美元，创历史新高，同比增长26.3%；毛利率26.2%，同比增长7.5个百分点；归母净利润约2.02亿美元，创历史新高，同比增长5.6倍；净利率同比增长9.7个百分点至9.6%。

5、海天味业：上半年，实现营业收入115.9亿元，同比增长14.12%；净利润32.5亿元，同比增长18.27%。

6、中国石油：上半年，净亏损299.83亿元，去年同期盈利284.23亿元，同比下降205.5%。

7、中国平安：实现归属于母公司股东的营运利润743.10亿元，同比增长1.2%；年化营运ROE为21.6%；净利润759.68亿元，同比下降28.2%；归属于母公司股东的净利润686.83亿元，同比下降29.7%。平安注重股东回报，向股东派发中期股息每股现金0.80元，同比增长6.7%。

8、平安银行：上半年，实现营业收入783.3亿元，同比增长15.5%；归属于母公司股东的净利润136.8亿元，同比减少11.2%。公司根据经济走势及国内外环境预判，主动加大了拨备计提力度，以提升风险抵补能力，在加大核销的同时，提升拨备覆盖率，从而导致净利润下降。

9、三一重工：上半年，实现营业收入491.88亿元，同比增长13.37%；净利润84.68亿元，同比增长25.48%。报告期内，创造了公司成立以来最好的经营业绩，国内外市场份额持续提升，挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机械、路面机械等全线产品持续增长。

10、上汽集团：上半年，实现营业收入2745.2亿元，同比减少25.39%；实现归属于母公司股东的净利润83.94亿元，同比减少39.01%。国内车市从第二季度开始销量环比增长显著，乘用车消费升级趋势依然明显。

11、泸州老窖：上半年，营业收入76.34亿元，同比减少4.72%；归属于母公司所有者的净利润32.2亿元，同比增长17.12%；基本每股收益2.2元，同比增长17.02%。

12、天山生物：上半年，实现营业收入1.1亿元，同比增长77.8%；实现归属于母公司股东的净利润亏损765万元，上年同期亏损1861万元。公司逐步确定重啔"大肉牛战略"，将聚焦中国肉牛产业，分步有序实现中国肉牛产业核心环节深度布局，目标成为中国肉牛行业领军企业。

13、正邦科技：上半年，实现净利润24.17亿元，去年同期亏损2.75亿元。报告期内，国内生猪供应持续紧张，生猪销售价格持续高位运行，销售收入较上年同期增幅较大。

14、迈瑞医疗：上半年，实现营业收入105.64亿元，同比增长28.75%；归属于上市公司股东的净利润34.5亿元，同比增长45.78%；基本每股收益2.8409元。公司的呼吸机、监护仪等抗疫设备大量进入了海内外全新高端客户群，大大缩短了公司品牌和产品的推广周期。

15、山东黄金：上半年，实现营业收入330.5亿元，同比增长3.5%；实现归属于母公司股东的净利润11.53亿元，同比增长98.22%。

16、坚瑞沃能：上半年，实现营业收入1669.85万元，同比下降92.86%；归属于上市公司股东的净亏损4895.73万元，去年同期亏损18.29亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净亏损3973.58万元，上年同期亏损17.67亿元；基本每股亏损0.0110元。

17、两市融资余额：截至8月26日，上交所融资余额报7315.26亿，较前一交易日减少30.85亿；深交所融资余额报6811.37亿，减少32.51亿元；两市合计14126.63亿元，减少63.36亿元。

（摘自财经早餐）

新消费时代来了，家电业喜忧参半

当前在一个"消费驱动、消费主导"的家电业新赛道中，众多家电厂商到底有没有准备好，迎接新消费时代的挑战和冲击？同时，家电厂商又拿什么应对当前中国市场消费需求的快速多变？

当中国家电企业所期待的高端化、品牌化消费新浪潮，还没有完全在一线市场开啔并引爆之际，令众多家电厂商没有想到的是，一个中国家电消费的新时代大幕，就已经全面悄然开啔。那么，这又将会给中国家电企业们，带来哪些新的机遇和挑战呢？

从去年开始，到今年以来，虽然受到了外部一系列不可控因素的冲击，很多家电厂商的市场经营一度陷入了停滞，甚至业绩和利润双双出现了腰斩和下滑。但是，多位家电企业负责人在与家电圈交流时，却都纷纷指出：一线消费市场正在发生著深刻变化，用户不再是简单盲目地追求高端、品牌，而是开始谋求自我的满足，崇尚内心的满足，以及重视圈子的分享。

一位家电企业人士就指出，"消费者的变化很快。比如说，放到五年前，很多人追求的服饰、箱包，还是名牌和大牌。不过短短几年，很多人开始追求无牌，甚至是定制。我们理解，就是先富起来的一帮人开始变得低调、内敛，以及理性。不再是一味地追求大品牌的张扬和高调，而是喜欢谋求自我的感受与满足"。

在中国家电新一轮消费引爆的过程中，很多家电人会习惯性地拿邻国日本作为参照。事实上，经过半个多世纪发展，目前日本主流消费群体已经进入了第四代的消费新周期之中。而中国消费市场过去40多年的发展变化，与日本消费的变化升级轨迹也基本相当除了第一阶段没有完全复制，而是直接进入的"从无到有"普及，正在加速迈进"从有到优"的新通道之中。就在此时，全新的消费变革大潮再次出现，不再是简单的"从优秀到更优秀"，而是从高端大牌走向了自我满足下的全面分化。

邻国日本，如今正在快速步入第四代消费，其主要突出性标志，就是大量的用户不再直接追求时尚、奢侈品的消费，而是更在意质量和舒适度，回归到内心的满足感，以及圈层分享心态，甚至是人与人之间的交互上。举个例子，很多日本人不再买车买房，而是买手机，然后进入一个看似"无欲社会"，实则消费的重心和方向已经全面生变。

显然这一轮的消费新浪潮，不是简单地去物质化，而是基于一定物质基础上的精神享受和追求，即个人意识、个人追求的全面觉醒。最终，带来的则是整个消费市场新变化：一，不再是20年、30年前那样，一阵风、一窝风，而是出现了不同人群、不同圈层的消费多样化，不再是一片红、一片绿，而是五颜六色很多彩；二，不再是单维度的物质追求，设计最豪、体验最好、做工最精，而是基于品质稳定可靠之下的体验舒服、感受满意。

透过日本第四代消费模式的核心内容变化，并不是简单的消费下滑、疲软和收缩，而是消费的持续分化，即过于关注消费的细分和分化。过去拿一款产品能收获几百万用户和家庭的青睐，未来得拿100款产品才能满足1000万用户和家庭的需求。对于家电产业来说，这种悄然出现的变化，无疑对企业的经营模式、经营理念，以及经营手段和方式、服务方式方法等，都将造成不小的冲击。

简单来说，很多人如今不再追求82年的拉菲，但是却爱上了一杯没有品牌甚至名气，但由匠心打造的精酿啤酒；一个人，或者三五好友坐在一起，看似品啤酒实则分享人生。这就是当前在日本，以及中国的不少大城市，出现的一股新消费浪潮。这种浪潮的背后，到底呈现怎样的消费格局？特别是，在中国家电消费还处在"从无到有"向"从有到优"的升级过程中，这一消费又将扮演何种角色？家电圈认为：喜忧参半。

首先，整个家电市场消费的主潮流，正是"从有到优"的消费升级。这是大的主题，在消费升级通道中，还出现了消费降级和消费分化。因为，很多中国的家庭，在已经完成了"一屋一件、一房一套"之后，正在迎来更新换代。而更换新代的过程中，不只是简单的"差换好"、"便宜换贵"的，而是呈现出"截然不同"的需求，多样化难以捕捉，却必须要总结经验与得失。

其次，未来很长一段时间，更新换代会成为家电消费的主流，但是在这一过程中，会同时出现"从有到优"的升级，以及"自我意识和主张觉醒"的分化，这两种社会现象会普遍存在。那么，这就需要家电厂商拿出更多的时间和精力，推动产品、营销、服务的分层化，不再是简单地追求高端与大牌，而是要追求个性、差异和舒适。这显然是个好消息，但取决于不同家电厂商的能力与实力。

再者，消费的持续多变，带给家电厂商的挑战的确很多，但机会却因为变化而不断出现。过去，高端大牌化的发展之路，注定只是少数企业的盛宴，一些企业虽然也推高了高端子品牌和高端产品，但多属于高价，并没有成为消费者心目中的高端。如今，随著很多消费者不再一味追求高端高价，自然给一些匠心、精工的企业，提供了可能性。

更多家装资讯识别二维码

文章编号: 9a88cc2db73429976c7476b4ddec9f61
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (三下乡 | 珠海大学生志愿者勇当"先锋队"守护海湾豚影!) 2020-08-28 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651506846&idx=2&sn=4bfbf576fef7088f9a52162ffbcfa51c

为贯彻落实党中央关于生态文明建设的战略部署，牢固树立"绿水青山就是金山银山"的理念，进一步发挥志愿服务活动的灯塔引领作用，引领更多青年服务基层，形成热情奉献的良好氛围，扎实推进新时代文明实践中心建设，2020年8月，北京理工大学珠海学院航空学院再次组建暑期社会实践志愿服务团——保护中华白海豚志愿先锋队。在航空学院党总支，团总支的指导下，由航空学院团总支书记任鹏带队，协助生物学界泰斗潘文石教授科研团队，在广东省珠海市、广西壮族自治区钦州市三娘湾，开展了为期7天的保护中华白海豚志愿实践调研活动。

保护中华白海豚志愿先锋队是首支珠江口跨多地开展保护中华白海豚调研的大学生志愿实践团队。

潘文石教授团队成员与志愿实践团合影

调研期间，为了解珠海市民对中华白海豚的了解程度，志愿实践团分赴珠海市香洲区、金湾区、斗门区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普馆等16个地点，针对珠海市民开展中华白海豚相关问卷调查，回收有效问卷534份。

受新冠肺炎疫情防控影响，实践团队同时开展"云调研"，回收有效问卷201份；在展开问卷调查的同时，队员们也向珠海市民科普中华白海豚的相关知识；在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和潘文石教授团队的指导下，发起"我是保护中华白海豚接力人"线上接力活动，累计参与人次1500余人。

志愿实践团调查地点卫星分布图

志愿实践团队在珠海展开调研的同时，也在广西三娘湾开展实地调研，通过走访群众和实地科研考察相结合，了解保护中华白海豚以来给当地居民生活带来的变化。

实践团成员在三娘湾海域成功寻找到中华白海豚并进行航拍

采访当地渔民

潘岳理事长说："志愿者就是要发自内心地去为某一件事服务，从听故事的人变成故事里的人，实践成员要不断学习，不断成长，只有逐渐形成一个稳定的模式，才能让更多的人参与到保护中华白海豚的事业中来"。

赵一主任指出"钦州模式"难能可贵的地方就在于，在开展旅游活动的同时尽可能地保留了原始的村落风貌，使得渔业生活和乡土气息得以延续，没有破坏这种原始的美。这是人与自然和谐共生的典型。将"钦州模式"推广出去，在粤港澳大湾区经济发展日新月异的同时，全球中华白海豚最大种群在那得以恢复，绝对是世界瞩目的，能让更多人关注起来，让真正的保护价值得以体现。

三娘湾白海豚剪影

2017年以来，珠海团市委通过整合社会资源、建立长效机制、建设服务阵地、培育优质项目等方式，积极推动珠海志愿服务朝阵地化、专业化、社会化、常态化方向发展，不断提升珠海志愿者服务水平，擦亮这张城市名片。据悉，潘文石教授科研团队与北京理工大学珠海学院将在未来继续开展多边合作，协商共建珠江口首个"保护中华白海豚大学生志愿组织"。

海洋，是21世纪经济的"生命线"。海洋，也是中华白海豚的"生命线"。珠江口栖息著国内最大的中华白海豚种群，但也为数不多，子孙后代能否依然见到它，取决于人们今天的回答。保护中华白海豚前景远大，任重道远。

来源：珠海志愿红

初审：谢荣涛

复审：朱伟华

终审：蔡运记

文章编号: 6633bce6dbfb6f33b6222f85e1f00767
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2020十一博物行 | 探秘境广西·寻野趣斑斓) 2020-08-28 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651801053&idx=1&sn=cb965004886f8aace7e55ccfee8e6151

探寻白头叶猴·揭秘昆虫·滩涂寻宝·红树林夜探·出海观白海豚

行程日期：2020年10月1日—10月6日

线路：南宁-崇左-弄岗-防城港-钦州-南宁

年龄：6岁以上儿童及成人

人数：10-12家

濒危物种白头叶猴，

拥有"恶魔之瞳"的凭祥睑虎，

行踪诡异的广西林蛇……

这里是野生动物的天堂！

让我们一起去探索

保护区、红树林、滩涂

看看这里还有哪些神秘生物在等著你？

▼

▉目的地：依山傍海的广西

广西地处云贵高原边缘，山岭连绵、岭穀相间，环境类型多样，境内喀斯特地貌广布，类型之多世界少见。广西面向北部湾，拥有漫长的海岸线，其中北海、钦州和防城港占有得天独厚的地理优势。气候温暖，雨水丰沛，光照充足。天时、地利，造就了这里成为野生动物天堂的不二之选。

多民族聚居的城市特色，让这里具有独一无二的风土人情。在广西您将体会到浓浓的南洋风情，无论是走在最接近自然的保护区，还是物种丰富的红树林滩涂，抑或是出海观白海豚的石板路，广西这个国内物种资源丰富度三甲的省，多少明星物种在等著我们去发现去欣赏，您将发现不一样的广西。

▉ 活动特色

1.线路：独家线路，探索不一样的广西

2.内容：白头叶猴生态公园、弄岗自然保护区、红树林湿地、出海观白海豚、花山岩画（世界遗产）

3.性质：自然探索为主的亲子活动

4.带队：两位讲师，丰富带队经验

5.招募：热爱博物或热爱摄影的亲子家庭

6.分类：哺乳动物、昆虫、鸟类、两爬、植物

▉ 本次活动地区分布生物

植物：

国家二级： 蚬木、任豆、白桂木、董棕CITES附录二&广西重点（摘选）：多花脆兰、硬叶兜兰、美花石斛、银带虾脊兰、带叶兜兰

昆虫：

国家二级：阳彩臂金龟其它特色物种（摘选）：橡胶木犀金龟、库光胫锹甲、伊丽半刀锹甲、黑丽翅蜻、斑丽翅蜻、丽眼斑螳、中南拟捷螳、菱颈螳

鸟类：

国家二级（摘选）：黑翅鸢、蛇雕、红隼、白鹇、领角鸮、斑头鸺鹠、冠斑犀鸟、褐翅鸦鹃、红原鸡特有物种：弄岗穗鹛

两爬：

国家一级：缅甸蟒

国家二级（摘选）：地龟、山瑞鳖、凹甲陆龟、黑疣大壁虎、虎纹蛙CITES附录二&广西重点（摘选）：鹰嘴龟、锯缘摄龟、长鬣蜥、百花晨蛇、滑鼠蛇、三索颌腔蛇、银环蛇、金环蛇、尖吻蝮、圆斑蝰、大树蛙、马来棱皮树蛙、粗皮姬蛙、花姬蛙、华南雨蛙

探秘境广西·寻野趣斑斓

八大行程亮点

▉ 活动特色一

弄岗国家级自然保护区：探秘最野性昆虫

弄岗国家级自然保护区，地处我国热带北缘，区内植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林，被誉为"中国最美的喀斯特季雨林"。这里具有良好的生物多样性，因大量动物与植物资源的新发现，而被大家所熟知。

保护区有丰富的昆虫资源，据综考统计，数目达14目101科565种之多，昆虫中以蝶类最为丰富，达到200余种。我们将在这里探寻世界上最可爱也是最具野性的昆虫，找到它们，认识它们，了解它们。

▉ 活动特色二

白头叶猴生态公园：寻找并观察白头叶猴

广西深处的崇左地区，在嶙峋的石壁上，生活著一种精灵般的动物——白头叶猴。这是第一个由我国学者发现并命名的灵长类物种，在1955年由谭邦杰先生首次发表，并于1957年正式命名。它们留著"莫西干"发型，白天在周边树林中跳跃觅食。

白头叶猴是我国特有珍贵濒危动物，其研究价值并不亚于大熊猫。在上个世纪80年代建立保护区之前，野生植被的砍伐和直接捕猎导致白头叶猴数量严重下降，它们曾被列为世界上最为濒危的25种灵长类动物之一。我们会在山野中寻找它们的踪影，并记录下它们的生活。

▉ 活动特色三

弄岗国家级自然保护区：夜探神秘精灵

夜色降临，当万物失去光明的保护将会面临什么呢？此时，正是夜行动物狂欢的时刻。行走在侏罗纪一般的雨林深处，这四面楚歌的"寂静"中，隐藏著多少暗夜行者，你是否能发现它们呢？有一种长著"恶魔之瞳"的爬行动物，在等著你的到来……

白天生机盎然的红树林滩涂，到了晚上又会变成什么样呢？是虾蟹纵横，还是鱼游水中？穿上雨鞋，打开探照灯，像几百年前的博物学家一样，开始你们的探险之旅吧！这里的明星物种凭祥睑虎和广西林蛇，看看你是否有幸遇到它们。

▉ 活动特色四

红树林湿地：走近滩涂生物

红树林湿地广阔的滩涂和丰富的底栖动物为迁徙鸟类提供了落脚歇息、觅食、恢复体力的一切优厚条件。发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。

这里是进行自然观察的好地方。滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴。招潮蟹、泥蟹、沙蟹……等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。

▉ 活动特色五

出海捕鱼：学习海洋生物知识

钦州湾，东与北海隔海相望，南临风景如画的北部湾海域，西与防城港毗邻，具有沿海和沿边的双重区位优势。 碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮......

这里水质优良 ，无任何污染，海域本身就是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。在这里，我们将出海体验当地渔民的日常生活；并学习海洋生物知识。

▉ 活动特色六

乘船出海：寻找并观察白海豚

中华白海豚也叫中华驼海豚，齿鲸亚目，海豚科驼海豚属，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"、"海上国宝"。

曾几何时，这种美丽的生物遍及南中国海到大洋洲。近年来，随著海洋开发力度的不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息范围在不断缩小，种群数量在不断减少。

钦州附近海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处。在这里，我们乘船出海，运气好的话，会在这种野外环境下看到它们。

▉ 活动特色七

全程自然生态摄影的学习与实践

神奇的大自然馈赠了我们许多的人生体验，自然摄影是记录大自然的一种方式。走进自然，拿起手机或者相机，寻觅、发现、观察、取景、拍摄，换一个角度去观察整个世界，别有一番趣味。拍摄野生动植物的同时，更加愿意去了解它们。

此行程物种丰富，涵盖哺乳动物、鸟类、昆虫、植物和两栖爬行动物，非常适合自然观察与生态摄影。无论是大朋友或者小朋友，都可以一起跟随我们老师进行摄影实践。

▉ 活动特色八

观赏中国第一个壁画类世界遗产：花山岩画

2016年7月15日，花山岩画入选《世界遗产名录》，是我国第一个岩画类世遗项目，也是广西第一个世界文化遗产！自此，花山岩画千百年来守望的壮族文明在全世界人民面前惊艳亮相。

此行，我们将观察这个风格非常独特的花山岩画，不仅人物造型奇特，举手蹲足的形态，上面还画有诸如羊角钮钟、扁茎短剑、环首刀、铜鼓等器物。覃彩銮等研究者断定，作画者为战国至东汉时期生活在左江流域的壮族先民——骆越民族。

图/Rolfmueller - CC BY-SA 3.0

▉ 活动特色九

在美食王国广西，品最南洋的美食

广西是我国唯一的一个沿海自治区，面向北部湾，拥有漫长的海岸线，海陆丰富的物产资源与多民族的文化饮食特色让广西成为美食王国。北部湾是全国有名的海鲜产地，味道也是相当的鲜美；除了海鲜和炒菜，这里还有特色的簸箕宴。一起跟随我们的脚步，在探索博物世界的同时，享受广西的美食吧。

▉ 导师介绍

博旅资深博物讲师：浣熊老师

-博旅文化讲师、自然博物摄影师、科普作者

-擅长野生植物分类，熟知鸟类及野生动植物摄影

-热爱自然，喜爱动、植物分类

-有丰富的野外生存、拍摄、徒步穿越经验

-拥有丰富的境内外博物带队经验

资深博物讲师：谢伟亮老师

-自然摄影师、科普讲师

-拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用

-自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对著一本生物课教科书便能看得如痴如醉。

-组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队"八桂自然行"，致力于记录并推进广西的生物多样性保护进程。

▉ 行程安排：10月1日-6日

-DAY 1：出发，入住酒店，自由活动

乘机前往广西南宁，自由活动

晚上：开营仪式

-Day 2 10月2日 南宁-崇左-弄岗

白头叶猴生态公园、弄岗国家级自然保护区

上午：白头叶猴生态公园，寻找和观察白头叶猴

下午：弄岗国家级自然保护区，喀斯特季雨林探索

晚上：弄岗保护区夜探，寻找弄岗的明星物种凭祥睑虎和广西林蛇，发现热带珍奇昆虫

-Day 3 10月3日 弄岗-簕山古渔村

乘船看岩画、古渔村、海边休闲

上午：乘船看花山岩画、自然探索&观察，学习本地特色生物知识

下午：簕山古渔村

晚上：海边休闲

-Day 4 10月4日 簕山古渔村

出海打渔、滩涂赶海、夜探

上午：乘船出海打渔，捕捞最新鲜的渔获，并品尝自己亲手打捞的海鲜

下午：海边自由活动、滩涂赶海

晚上：夜间沙滩探索，寻找小章鱼、螃蟹、贝类等滩涂生物、进行海洋生物讲解

-Day 5 10月5日 古渔村-钦州

红树林生态圈、滩涂底栖生物世界、出海观白海豚

上午：学习红树林生态圈，了解滩涂底栖生物世界

下午：前往钦州，乘船出海观察白海豚

Day 6 10月6日 钦州-南宁

上午：乘车返回南宁机场

下午：乘机返回出发城市

备注：以上行程有可能根据天气原因调整；白海豚为纯野生动物，其出没与活动受航运、天气、水文等诸多状况影响，遇见几率为90%，无法保证您有100%的几率可以见到，还请原谅。

活动详情

活动时间：2020年10月1日-10月6日，6天5晚

活动费用（大小同价）:6800/人

优惠说明：

*4人同行，每人优惠200元

*参加过博旅长线活动的家庭，每人优惠200元

备注：以上两种优惠不可叠加

费用包含：

59. 大巴：广西当地旅游大巴

60. 以上未提及的费用

订票提示：

去程：10月1日，下午至晚上抵达酒店办理入住，2日早晨正式开始活动

回程：10月6日，预定下午2点以后的航班，否则赶不上

咨询电话：

13717970307 博旅小助手（微信号同手机号）

报名方式及注意事项：

第一步，报名缴费：长按下图，点击识别图中二维码，进入报名页面

第二步，扫二维码，加小助手微信。

郑重承诺：

本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取"四不"的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。

退费说明：

出发前30日（不含）以上退出，可退还全部费用

出发前30日（含）- 15日（不含）退出，可退还总费用的70%

出发前15日（含）- 3日（不含）退出，可退还总费用的30%

出发前3日内，无法退费

※如因新冠疫情导致无法成行，将无条件退还全部营费

链接阅读

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 1

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 2

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 3 -- 夜探

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 4 -- 潮间带

点击"阅读原文"即可报名广西秘境博物之旅！

文章编号: e460b0f92fde9132860650057e5ca6ee
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (过分!北海一"霸道公车"强行加塞,涉事司机已停班处理!) 2020-08-28 北海百事通   北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNjg5Mw==&mid=2650438140&idx=6&sn=05c45760e4ef30d49294d6eb4d385f9e

8月28日

星期五

温度27℃~34℃

多云

南风3-4级

北海新鲜事▶ 过分！北海一"霸道公车"强行加塞，涉事司机已停班处理！▶ 萌翻啦！中华白海豚在北海银滩近岸海域"亮相"！

过分！北海一"霸道公车"强行加塞，涉事司机已停班处理！

"加塞"是令其他驾驶人极为反感的"霸道"行为，大家在排队他却插队。近日，北海交警处理了一起网友举报的公交车"加塞"行为，并对违法驾驶人依法作出了处罚。

8月21日，网友通过抖音视频曝光称：一辆桂E00025的2路公交车在北京路北海一中路段，强行"加塞"，险些与后方车辆发生事故。

北海交警第一大队收到举报信息后，立即通过监控视频和公交班车时间路线、行驶记录仪等进行调查核实，确定车辆及所属企业，并联系公司负责人要求当班车辆驾驶员到大队接受调查核实。

第一大队大队长 覃锦茂：针对抖音发现这种投诉现象，我们大队高度重视，一个是公交车车上有乘客，而且没系安全带，有站立的乘客，这种突然变道的行为，一是容易造成后车的碰撞。

第二个容易造成车上乘客的摔倒，导致交通意外，这种行为是不可取的，我们大队高度重视，及时追踪，最后查到，对驾驶员进行了教育，约谈了公交公司负责安全管理员，对驾驶员违法行为进行了处罚。

8月25日下午，驾驶员黄某某及该公交车公司负责人来到大队接受调查核实。民警出示举报视频和监控视频后，黄某承认，8月20日上午10时35分许驾驶2路公交车行驶至北京路北海一中路段处时，实施变更车道时影响正常行驶的机动车违法行为。黄某称，当时天气下雨车辆排队较长，想尽快挤进所需行驶的车道，对其他车辆造成了影响。

根据《道路交通安全法》相关规定，民警对黄某实施变更车道时影响正常行驶的机动车的违法行为处以罚款150元。经民警教育后，黄某表示清楚认识到自己的错误，表示以后改正。驾驶员黄某：交警教育之后，更深刻认识到自己肩上的责任，不单是自己的责任，而且还要为一车乘客生命财产安全负责。

目前，公安交车公司对涉事司机进行了交通安全教育培训，并对其作出停班处理。

来源：北海交警微发布

萌翻啦！中华白海豚在北海银滩近岸海域"亮相"！

今天上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

来源：广西新闻频道

--END--

📝综合编辑：北海百事通整理编辑（版权归原作者所有）

📚 法律顾问：广西先导联合律师事务所

热文回顾

北海这座城：北海壁纸|5G来了|疫情下的北海|开海节|流浪动物们|环广赛|北海书店|高德古镇|屋仔村

北海吃喝玩乐：冰淇淋批发地图|泳池攻略|赤西村花海|火龙果花灯海|地角美食节|博物馆打卡|春日打卡|常乐|冠头岭|云赏花|一碗粥

北海那些人：北海英雄归来|老街的老板们|北海人复工图鉴|疫情下的跑男|北海守护者|盲人按摩|北海拆二代|贝雕手艺人|新冠确诊女孩|北海老师|消防婚礼

北海城市规划：北海四大名路|三大海岸线|旅游示范市|旅游度假中心|2019规划进度

北海生活指南：实用通讯录大全|违停抓拍年审|北海特价房|公积金政策|避难场所

其他：脱单找对象|二手闲置|招人找工作|成人高考|加入我们

文章编号: 96ff2069dfe673958a1ef96c03c0fe15
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (太稀罕了!北海银滩惊现两头"美人鱼"!) 2020-08-28 掌上合浦   掌上合浦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE4MjIwNw==&mid=2247495497&idx=1&sn=78cc50e47a8f0f9b57e90e53f49426f0

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

➤综合编辑：掌门人

➤图文来源：桂林生活网|版权归原作者所有

➤更多精彩请关注掌上合浦推送

文章编号: e3cb1f476035c6ae8238703fff7bae8f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (中国海洋资讯|广西北海银滩近岸海域发现中华白海豚) 2020-08-28 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651691174&idx=5&sn=b447a1b42190d75bb2b235924be344a5

广西北海银滩近岸海域发现中华白海豚

广西北海银滩村民在当地海域发现两头海豚。

广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员确认，这是2头成年的中华白海豚。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

法国面临海豚种群保护难题

今年1—4月，法国西海岸比斯开湾出现大量海豚搁浅死亡，数量多达1200只；8月，法国西海岸再次发现大量死亡海豚。法国国家科学研究中心指出，超过90%的搁浅海豚身上有渔船引擎或渔网造成的伤痕。渔民不加选择的捕捞方式是导致海豚大量死亡的重要原因。

欧盟委员会对法国提出警告，要求法国政府在3个月内采取预防措施，解决相关问题，否则将予以处罚。

五国科学家合作解析1900年以来海平面上升原因

科研团队给出了1900年以来的海平面上升重构及其三个主要贡献因子迄今最准确的估计。

20世纪40年代全球海平面快速上升，主要是由于山地冰川和格陵兰冰盖质量亏损导致淡水输入海洋导致。70年代海平面上升速率减缓，主要是由于人类在陆地上大量修建水坝使得陆地水储量增加、海洋水量减少导致。90年代以来海平面加速上升，主要是由于海洋加速变暖以及格陵兰冰盖加速融化导致。2000年以来，南极冰盖损失的贡献不断上升。

海洋酸化导致标志性珊瑚礁上的珊瑚骨质疏松

《地球物理研究快报》杂志发表文章显示，大堡礁大部分区域及其中两个珊瑚礁的珊瑚骨架密度显著降低。

研究人员利用珊瑚的骨骼档案分别追溯到1871年，1901年和1978年，确定了珊瑚的年生长和密度，他们将这些信息以及每个珊瑚礁的历史温度和海水化学数据插入模型中，预测珊瑚对不断变化的环境条件的反应，研究发现从1950年开始，海洋酸化导致大堡礁和南中国海的孔隙骨骼骨架密度显著下降。

第15届上海国际渔业博览会开幕 构建防疫保供平台

2020第15届上海国际渔业博览会开幕，全球上千家水产食品企业汇聚于此，要美味的同时防疫工作被放在首位。

本届展会要求参展商每一批次的单品品类都要抽样送检，委托第三方机构进行核酸检测，检测结果"合格"以后，菜能进行展示。上海水产行业协会注册下的庞仕、荷裕等10多家会员单位带来了一系列自主研发、贴近市民便捷需求的预包装、半成品等海鲜，更有网红产品在本届渔博会上亮相，为丰富上海、长三角乃至中国水产市场发挥了积极作用。

品质生活 源于海洋

威海市广播电视台海洋频道

开啔海洋新生活！

《中国海洋资讯》

播出时间 19：38

重播时间 22:32

次日重播时间01：06

06：06

10：39

14：54

16：15

错过播出时间

还可以登录威海传媒网海洋栏目观看

文章编号: e362b5814bac5b5af3abf6b888882bfb
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (罕见!北部湾合浦海域出现中华白海豚!) 2020-08-28 合浦有料   合浦有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247514000&idx=2&sn=45cb8bdd36802f86c6bb0caef787d744

今天上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

来源：广西新闻频道

综合整理：小合/ 爆料、商务合作：hepuwx

合浦网法律顾问团由广西先导联合律师事务所鼎力支持

点亮右下角百毒不侵

文章编号: 642180a20095b76351ccfb49c21d8a4a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (2020年北海市市直事业单位公开招考面试名单新鲜出炉!) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173110&idx=1&sn=57e91022b1a310490d95a13403a116ca

2020年北海市市直事业单位公开招考面试名单

新鲜出炉！

（赶快扫码查看）

2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员面试资格审查通告

为做好2020年北海市市直事业单位（不含教育、卫健系统）公开招聘工作人员面试资格审查工作，按照《2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员和教育系统公开招聘教师公告》的要求，需由入围面试资格审查人选提供有关材料。现就有关事项通告如下：

一、面试入围人选的确定

根据《2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员和教育系统公开招聘教师公告》规定："进入面试人选根据招聘单位计划聘用人数与面试人选1：3的比例，按照笔试合格总成绩从高分到低分的顺序，确定面试入围人选。比例内末位考生出现笔试合格总成绩并列时，同时确定为面试入围人选。"和"招聘岗位通过合格分数线的人数达不到规定的面试比例或因有考生放弃面试资格、资格审核不合格等原因造成合格人数达不到规定的1:3面试开考比例的，应核减或取消该岗位招聘计划数。核减后仍达不到开考比例的，确需当年补缺的，经用人单位申请，主管部门同意，组织人社部门核准后可以放宽至1：2开考。有以下情形之一并确需当年补缺的，经招聘单位申请，主管部门同意，组织人社部门核准后可放宽至1：1比例开考：①个别急需紧缺专业岗位近两年内多次招聘且经降低资格条件，仍未招聘到人的岗位；②岗位入围面试的考生笔试总成绩比全市同试卷类别全部实考两科且均有有效成绩的考生笔试总成绩平均分高出10%以上（不含10%）的。"规定，以及对比北海市事业单位招考联席会议划定合格分数线，按照笔试合格总成绩从高分到低分的顺序，确定农雯榕等518名考生为入围面试资格审查人选（具体人员名单见附件1）。招聘岗位达不到公告规定开考比例的，核减指标或取消该岗位的聘用计划。

比例内末位考生出现笔试合格总成绩并列时，同时确定为入围面试资格审查人选。

二、报送资格审查材料的时间、方式

（一）报送时间：2020年9月1日至9月3日。

（二）报送材料及方式

请入围面试资格审查考生按《2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员和教育系统公开招聘教师公告》要求，将本人有效居民身份证、毕业证和学位证、报名登记表、户口薄（报考有户籍要求岗位的人员须提供）、工作经历证明（报考有工作经历要求岗位的人员须提供）以及报考岗位所要求的其他资格条件的证明材料等复印件，通过传真、邮寄或直接送达的方式提供给《2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员计划表》中相应的资格审查单位。未入围考生不需报送材料。

三、报送材料的要求

凡报送的材料信息不实，影响资格审查结果的，由北海市市直事业单位招聘单位主管部门取消其面试资格；凡伪造学历证明及其他有关证件骗取考试资格的，由北海市组织人社部门给予其取消本次面试资格且5年内不得报考我市事业单位的处理。

2020年应届普通高校毕业生提供报考岗位资格条件所需的有关证件（包括学历、学位证书和职业或执业资格等）的截止时间为2020年8月31日前，逾期将视为自动放弃面试资格处理。

出现未能通过面试资格审查或自愿放弃面试情形的，按照笔试合格总成绩从高分到低分的顺序依次递补面试人员，递补人选的资格审查同上。

逾期不报送资格审查材料者，视为放弃面试资格。

我市将于2020年9月16日前以面试公告的形式将面试资格审查合格人员名单在北海人才网（http://www.bhrc.cn）上公布，敬请关注。

面试资格审查咨询电话、传真电话、面试资格审查材料邮寄地址请查询《2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员计划表》。

2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员面试定于2020年9月19日进行。

另：北海市文艺交流中心舞蹈演员岗位、北海市非物质文化遗产保护中心打击乐演奏员岗位和舞美设计师岗位、北海市群众艺术馆美术辅导岗位和音乐辅导岗位专业面试时间由市旅游文体局另行通知。

四、疫情防控注意事项

参加2020年北海市市直事业单位公开招聘面试的考生需申领健康码，严格按照疫情防控要求做好个人防护，并持有健康通行码、测量体温和佩戴口罩，验证进入考点。持"广西健康码"非绿码的考生和来自国内疫情中、高风险地区的考生，须提供7天内新冠病毒核酸检测阴性证明;来自境外考生须完成"14天集中隔离医学观察+14天居家隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测"的证明。参加公开招聘活动的所有人员必须配合做好疫情防控。请考生密切留意考前发布的疫情防控要求。

中共北海市委组织部

北海市人力资源和社会保障局

2020年8月28日

点击下方阅读原文查看面试名单!

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 5d49ab7eabb706bebddfd22ce042a78d
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员公共科目笔试合格分数线这样划定!) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173110&idx=2&sn=7ace8b0d4cb46fd5245760bdc45582c0

各有关单位、各位考生：

经研究确定，2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员公共科目笔试合格分数线总成绩为不低于115分，其中《职业能力倾向测验》不低于50分（不含北海市文艺交流中心舞蹈演员岗位、北海市非物质文化遗产保护中心打击乐演奏员岗位和舞美设计师岗位、北海市群众艺术馆美术辅导岗位和音乐辅导岗位）。

市旅游文体局专业面试岗位（即：北海市文艺交流中心舞蹈演员岗位、北海市非物质文化遗产保护中心打击乐演奏员岗位和舞美设计师岗位、北海市群众艺术馆美术辅导岗位和音乐辅导岗位）公共科目笔试合格分数线总成绩为不低于85分，其中《职业能力倾向测验》不低于40分。

教育系统（含市体校）的合格分数线由市教育局统一发布。

根据《2020年北海市市直事业单位公开招聘工作人员和教育系统公开招聘教师公告》规定，本次笔试总成绩平均分计算按全市同试卷类别全部实考两科且均有有效成绩的考生笔试总成绩平均分统计,结果如下：

专此通知。

中 共 北 海 市 委 组 织 部

北海市人力资源和社会保障局

2020年8月27日

来源：北海人社

点击下方查询成绩

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: c2db86241dcb13d14bdafd3968ddda9b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (儒艮保护区开展2020年林业科技活动周科普宣传活动) 2020-08-28 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247484696&idx=1&sn=ba687f51ec3d079254595d6a704cfaba

8月27日至28日，广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心工作人员深入沙田镇沙田市场、保护区沿岸村屯开展2020年林业科技活动周科普宣传活动。本次活动在保护区周边社区村屯集市人群集中点布设4块便携式宣传展板，普及保护海洋生态环境及珍稀海洋动植物保护知识，发放保护区宣传册1000余册、中国鲎保护知识折页1000余份、绿海龟保护知识折页2000余份。活动还发放了印有科普小知识、保护区微信公众号二维码的环保袋、小扇子、水杯、瓜果削皮刀等科普纪念品3200余份。受益公众2000余人，活动达到预期宣传效果。

本次林业科技活动周宣传活动的主题是"人与自然和谐共生 携手建设壮美广西"。我中心在本次活动中旨在普及儒艮、中华白海豚、绿海龟、中国鲎、海草等保护知识及海洋生物多样性知识，提升公众保护珍稀海洋动物和海洋生态环境的环境保护意识，维护海洋生物多样性。

活动合影

保护区工作人员正在耙棚村发放活动宣传资料

保护区工作人员正在沙田市场门口发放活动宣传资料

保护区工作人员为群众讲解海洋生态保护知识

保护区工作人员在保护区周边社区发放活动宣传资料

工作人员在中堂村集市发放活动宣传资料

文章编号: 8784e19645a98b38e4753b894a73126a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (南宁25岁厨师小哥被认定"高层次人才" 有望获40万元购房补贴!) 2020-08-28 创新广西   创新广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzczMw==&mid=2247494936&idx=1&sn=f49e6b5331172b79bd73a7afbcda8bcf

点击上方"创新广西"关注我们

时政

内地核酸检测队广西先遣队啔程奔赴香港

8月27日清晨，内地核酸检测队广西先遣队整装待发，奔赴香港。内地核酸检测队广西先遣队共7人，他们将在香港协助开展大规模核酸检测筛查，帮助特区加快建设临时隔离及治疗中心。

图为出发仪式现场。广西壮族自治区卫生健康委员会供图

南宁25岁厨师小哥被认定"高层次人才" 有望获40万元购房补贴！

8月24日，南宁市广西华枫酒店管理有限公司厨师黄中昕被南宁市人社局认定为南宁市高层次人才D类人才。按照南宁市现行有关人才政策，这名25岁的厨师小哥将有机会享受购房补贴、创业场租补贴、子女教育、公积金贷款等方面的系列优惠政策。引人注目的是，如符合申请条件，他有望享受南宁市D类人才高达40万元的首套购房补贴。（930老友记）

财经

广西自贸试验区跨境直播新业态，东盟"网红"带货热销

直播带货，是近年来随著网络快速发展而兴起的一个"行业"。这个"行业"在快速发展的同时，东盟国家的"网红"也有崛起之势。近日，记者在广西南宁市自贸试验区内的Lazada跨境电商创新服务中心看到，许多东盟学子正在学习怎样做一名合格的主播。（中新社）

广西自贸试验区一周年："南宁渠道"持续升级 东盟民众获益

南宁市委常委、广西自贸试验区南宁片区管委会常务副主任韦力平27日介绍，南宁片区成立一年来，著力构建开放型经济新体制，打造制度创新改革、产业集聚发展、优化营商环境新高地，促进中国—东盟合作"南宁渠道"持续升级，使越来越多的东盟国家、民众获益。（中新网）

图为中国（广西）自由贸易试验区南宁片区实景图 南宁片区供图

桂港携手助广西优质产品拓展国际市场

广西壮族自治区人民政府与香港贸发局27日在南宁和香港两地视频连线，共同揭幕广西优质产品香港线上展览会，帮助广西食品、珠宝、轻工、电子等行业企业更好开拓国际市场。（中新网）

广西优质产品香港线上展览会开幕。　俞靖　摄

社会

梧州一家长带孩子到江边玩发生意外，3名小学生不幸溺亡

8月25日，梧州市长洲区平浪村江边发生一起小学生溺水事件，三名小学生在位于桂江长洲区平浪村对出水域不幸溺亡。当时，一名家长带著自己的两个孩子和亲戚家的一个孩子到江边玩水发生意外。溺亡的孩子中，有两个年龄为12岁，有一个年龄为10岁。今年进入暑假以来，梧州市先后发生了五起学生溺水事件，死亡八人，均为小学生。（梧州零距离）

广西北海海关查获一批天然宝石

近日，广西北海海关缉私分局对一起涉嫌违规携带宝石入境案开展立案调查，涉案宝石重量达13504.94克。近期，北海海关关员对泰国曼谷飞往北海的某入境航班进行旅客查验时，发现一名中国籍旅客的随身行李机检图像异常。经现场开箱检查，在该名旅客的行李箱中发现一批宝石。经清点，这批宝石有1万余颗，分别为蓝宝石、红宝石、石榴石等七种天然宝石，总净重13504.94克。根据海关相关规定，进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值超过海关限值的要予以征税。当事人玉某某携带大量天然宝石入境未向海关申报，远超个人自用、合理数量。已涉嫌违反海关监管规定，目前该案正在进一步调查中。（中新网）

北海银滩迎来中华白海豚

8月27日上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。（广西新闻频道）

张春杰提供视频

全区首创！南宁见义勇为人员去世将获免费殡葬服务

为了不至于让见义勇为的英雄流血又流泪，南宁市见义勇为基金会和南宁市殡葬服务管理处开展合作，从8月27日起对获得南宁市确认，于2016年后去世的见义勇为人员免费提供殡葬服务，免费安葬到马岭公墓。（广西新闻频道）

搜索"广西招生考试院"公众号，却出来"山寨号"？背后藏著一条黑产业链

记者通过调查发现，许多地区招生部门的微信公众号被一些个人和商业机构提前抢注，打著官方的旗号进行虚假宣传，甚至牟利。

今年高考结束后，有广西的考生家长向记者反映，原本打算在微信中搜索广西招生考试院的公众号，但输入关键字后搜到的却是一个由个人注册的"山寨号"。

据家长反映的情况，记者在微信进行了搜索，输入"广西招生考试院"的关键字，排在第一位的是名为"广西招生考试网"的微信公众号，而记者添加其留下的联系微信后，询问其是否为广西教育部门的官方微信公众号，对方一直未予以回复，只是给记者发来出国留学之类的招生广告。记者点击该微信公众号资料后发现，除注册主体显示为"个人"之外，再没有其它的信息。

记者向广西招生考试院进行核实后得知，名为"广西招生考试网"的微信公众号并非教育主管部门官方开设，系被个人抢注了名称。

微信对"山寨招生公众号骗局"作出回应称，已对1138个问题公众号进行清除，平台一旦发现公众号名称存在故意混淆的，将进行清理或封号处理。我们记者再次搜索"广西招生考试院"，证实以上新闻中报道的微信公众号已经被删除。不管是分数查询，还是录取情况披露，这都关乎考生的切身利益和社会公共利益，希望各地、各部门以及一些网络平台明确责任，积极作为，拔除山寨公众号"毒瘤"，防止它继续危害社会。（央视财经）

天气

白天天气炎热 ，局部37℃以上

今天白天，桂东、桂南大部地区最高气温34~36℃，局部37℃以上。

南宁市：今天白天多云，局地有阵雨，东南风1~2级，最低气温25℃，最高气温36℃。

图为8月27日晚和28日白天天气预报

视角

武警特战队员仅靠一根绳飞檐走壁

8月27日，武警广西总队南宁支队组织特战队员开展攀登、索降等课目的强化训练，以此锤炼特战队员过硬的心理素质，进一步提高单兵技战术水平，为特战分队遂行多样化反恐处突任务奠定坚实的能力基础。（中新网）

图为特战队员在进行多种姿势下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行侧身下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行跑步下滑训练。董亚涛 摄

图为特战队员在进行飞身下滑训练。余海洋 摄

图为一名特战队员掩护队友突入楼房。余海洋 摄

图为一名特战队员掩护队友进行下滑。余海洋 摄

广西头条综合报道

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

★长按二维码，选择"识别图中二维码"进行关注我们。

"创新广西"公众号二维码

文章编号: 3e613023731473a41375d1d0d8ce88cb
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (这是虎塘村!"火车头"带出的致富路 | 千名记者一线行) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173072&idx=2&sn=b6c62b25e565e753351de36f9dee3029

日报君本期带你看——合浦县白沙镇虎塘村

蜿蜒的乡村道路整洁干净，两旁一幢幢崭新的房子，乡居院落中休闲的老人，田地里的玉米、甘蔗宛若青纱……日前，千名记者一线行采访组走进白沙镇虎塘村，昔日贫穷杂乱的旧模样已不复见。

身残志坚的陈机用勤劳去创出了自己的一片天。吴杰 摄

"火车跑得快，全靠车头带。这几年来，我们村党支部充分发挥基层党组织在脱贫攻坚与乡村振兴中的引领带动作用，始终以共产党员的标准严格要求自己，用行动带领广大农民群众改变了虎塘村过去的贫穷落后面貌。"驻村第一书记高永琦介绍说。

依托党建引领作用，虎塘村发生的巨变有目共睹。2016年，不仅实现了摘帽脱贫的目标，近年来，通过"党支部+合作社+贫困户+专业户"模式，在大力发展水稻、甘蔗、果蔬，鸡、鸭、牛、猪等传统种养中，成功打造出独树一帜的虎塘腊肠、虎塘种鸭、虎塘生态鸡等名特优产业，让这个昔日"靠天吃饭"的小乡村逐渐摆脱贫困，走向致富之路。

白沙镇虎塘村如何推动产业脱贫？

听听第一书记高永琦怎么说——

许苏文 摄制

作为"十三五"贫困村，这个位于白沙镇郊的小乡村，土地贫瘠，人均耕地少，有建档立卡贫困户130户566人。由于生态资源匮乏，谋生条件脆弱，3095人的劳动力人口中，就有1578人以外出务工为生，贫困程度可想而知。

"改变，得力于有我们村党支部这个坚强‘主心骨’、有我们村支书李茂这个致富‘带头人’。"深有感触的高永琦告诉记者，2011年，年轻有为、敢闯敢干的李茂担任虎塘村党总支书记后，重视组织建设，善于借势发力，动员和提拔一些有能力、有担当、能吃苦的年轻党员充实到村"两委"班子中，使这些具有战斗力、引导力的年轻人成为脱贫攻坚的有力推手和致富能手。几年间，让虎塘村130户贫困户566人实现了脱贫。

村委治保主任陈镇海就是基层党组织的一个典型，在创办专业养殖合作社中带动困难群众养殖虎塘生态鸡，年出栏5万多羽，协调相关部门投入1700多万元，为村里修建了28公里的硬底化道路，贯通了14条自然村的家家户户。还有从虎塘村走出去的经济能人陈明璇，投资5亿元在村里建设广西国际物流产业园，为群众提供500多个就业岗位。

2017年，通过大力招商引资，虎塘村仿真花扶贫车间生产线建成并投产，产品销往香港等地，帮助贫困群众实现了在家门口上班就业的愿望。与此同时，100亩由贫困户入股成立的合作社辣椒种植基地喜获丰收，亩产量达2000公斤以上，亩产值8000元，投资回报率得到了群众认可。去年，仅辣椒种植一项，就为贫困户和村民群众提供了1200多个采收工作岗位，解决了困难群众的就业和收入问题。疫情期间，虎塘辣椒还卖到了贵州、湖南等省市。

此外，"虎塘鸡""虎塘鸭"也是虎塘村的另一乡村产业名片。据介绍，利用这一产业优势，村党支部党员干部拧成一股绳，通过致富带头人引领、吸纳贫困户以土地流转、入股务工的方式，发动群众大力发展"虎塘鸡""虎塘鸭"养殖。目前，已发展有宝宝鸭业、益众生态、兴诚养殖等鸡鸭养殖专业合作社，而这些生态鸡鸭已成为附近乡镇市场主要供货源，还畅销北海、合浦、山口、博白、广东等地，使"虎塘鸡""虎塘鸭"成为虎塘畅响两广地区的又一特色增收品牌。

饲养"虎塘鸡"、"虎塘鸭"，已成为当地农民增收致富利器。

吴杰摄

有劳动能力的贫困人口得到了有效帮扶，那些没有劳动能力的，更是一个也不能少。身患肢体残疾，却身残志坚的贫困户陈机，5年前，因为夫妻俩都是残疾人，另有3个还在入学年龄段的女儿，一家5口只能在贫困线上挣扎。"好在有了我们这个一心为民的党支部，让我树立起对生活的信心勇气，在李支书、高书记他们的帮扶关心和支持下，我不仅用双手创出了自己的一片天，也为儿女们撑起了一个完整的家。"向记者述说这些时，这个昔日的贫困户脸上写满了喜悦。

驻村第一书记高永琦与陈机交流。罗伟 摄

"有屋住，有收入"是陈机一家人的梦想。梦想的一一实现，让这个不向困难低头的残障人士对社会、对生活充满感激，更看到了未来的幸福生活。头脑灵活的他还计划利用在修理车辆的闲暇中养些鸡鸭，做些买卖，"我虽然身有残疾，腿脚不方便，但心里不残疾，别人能做的，我也能做。"临别时，陈机乐观且自信地说。

如今的虎塘村，温情又温馨。面对越来越美好的生活，村民们对村党支部这个动能十足、有生气、有力量，能干事、会干事的"火车头"都很感恩，也很自豪，更明白了一个深刻道理，就是：产业要发展，农民要致富，关键看支部。

关于这组报道

今年是脱贫攻坚收官之年，按照自治区党委宣传部的统一部署，我市于6月8日啔动了"决战决胜走基层、总攻之势大采访"——千名记者一线行大型主题采访活动，组织和动员全市媒体记者全力投入到决战决胜脱贫攻坚宣传工作中来。《北海日报》开设《"决战决胜走基层、总攻之势大采访"——千名记者一线行》专栏，于6月至7月对我市79个贫困村进行全方位、全景式、全覆盖宣传报道，全面宣传北海脱贫攻坚的生动实践和巨大成就，宣传以黄文秀精神为内核的榜样力量，以决战决胜之势发起最后总攻的时代担当，营造坚决打赢脱贫攻坚收官之战的浓厚舆论氛围。

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 14ea9249a521927ab86c5f70ff1908bb
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (在北海,烟头值钱!10个就能换一个鸡蛋,扔垃圾进桶还有千元大奖) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173072&idx=1&sn=1581f0b43431b6e618705feb2b72203d

10个烟头能换一个鸡蛋？！

积分可以换取商家优惠券？！

签到拍照还有机会拿1000元大奖？！

日报君听了心动得不得了~

这是到底是什么活动！

我们一起去了解↓↓↓

"文明北海-万人随手捡"啔动仪式现场。

今天上午，由北海市创建全国文明城市工作指挥部办公室、北海市精神文明建设委员会办公室、北海市商务局与北海市教育局联合主办的"文明北海-万人随手捡"公益活动啔动仪式在万达广场举行，市委宣传部副部长、市创城办常务副主任林德泉出席活动并致辞。

活动以"文明北海-万人随手捡"为主题，旨在继续带动并激发北海市民参与创城的热情，同时回馈广大市民对创城工作的理解与支持。

到场嘉宾按下水晶球，宣布活动啔动。

今天起至9月30日中午12时，将连续开展"捡烟头换鸡蛋"、"万人随手捡"、"文明北海摄影大赛"等多项子活动，奖金最高可达1000元！！！

奖品丰厚，日报君在这里邀请广大市民朋友们一起参与挑战，赢取奖品的同时，共同创造一个更加文明美丽的北海！

下面，就让我们一起来看看都怎么参与吧！

活动一：捡烟头换鸡蛋

市民刘阿姨当天上午捡到的烟头等垃圾。

【参与方式】10个烟头=1个鸡蛋。

【兑换地点】活动期间内，参与者每捡10个烟头即可带到闽辉超市兑换一个鸡蛋。

【活动规则】每人每天最多可兑换10个鸡蛋。

活动二：万人随手捡

市民仔细阅读活动规则。

【参与方式】进入微信小程序"随手捡"，点击"文明北海随手捡"，上传自己主动拾起垃圾并丢进垃圾桶的照片。

【活动规则】照片上传即打卡成功并获得1个积分，使用积分可在小程序内兑换商品消费券，1个积分可换取1张消费券。

活动截止时间为9月30日12时，累计打卡30天的参与者，将受邀参加"文明北海-万人随手捡"颁奖典礼，并现场获颁《北海文明监督员》荣誉证书。颁奖典礼现场还将从《北海文明监督员》荣誉获得者中抽取30名发放1000元现金大奖，未出席者视为放弃获奖资格。

活动三：文明北海摄影大赛

商户代表为活动鼓掌。

【参与方式】拍照记录身边的文明行为、文明生活，进入"随手捡"小程序，点击"文明北海摄影大赛"，上传照片参与比赛。

【活动规则】每人仅可参与一次，每人每天可为作品点赞一次。截至2020年9月30日12时，依据获赞数量排名。

【奖励说明】一等奖1名，奖励现金1000元；二等奖2名，奖励现金500元；三等奖3名，奖励现金200元。获奖者将受邀参加"文明北海—万人随手捡"颁奖典礼，现场领取奖金，并获颁《北海文明观察员》荣誉证书。未出席者视为放弃获奖资格。

长按下方二维码立即查看活动详情

"文明北海——随手捡"邀请函

参与方法↓↓

关注"文明北海"公众号

打开主页找到"随手捡"字样

点击进入即可参与

活动力度这么大！

赶快参与吧！一起为创城出力！

图片均为周洋拍摄

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维方晓淦

编辑|李潇榕

校对 |赵锦妙

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: c1f326a5557261fa525ea2cfdb3e864d
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【热点速览】农生文会见京东物流集团考察团;首个国产鼻喷流感疫苗来广西了!) 2020-08-28 微说桂中   微说桂中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzUwNjMzNA==&mid=2247495300&idx=1&sn=9fbc7f459b6c26f77a4f0b9c29dd88ad

点击箭头处"蓝色字"，关注我们哦！！

▊农生文会见京东物流集团考察团

8月27日下午，市委书记农生文会见京东物流集团产业创新部总经理孙波率领的考察团一行，双方就加强城市物流规划、产业提升、智能平台搭建、现代物流服务和现代农业产业等合作事宜进行沟通交流。

农生文表示，京东物流不仅具备雄厚的技术基础和布局广泛的物流网络，对物流智能化促进区域经济发展，有许多前瞻性的认识和积极谋划的能力。来宾作为后发展地区，迫切需要与京东物流集团这样的实力企业合作，进一步提升物流产业整体实力和现代化水平，为产业发展提供良好支撑、深挖发展潜力。我们热忱期盼京东物流集团布局来宾，来宾将举全市之力做好各方面服务工作，实现合作共赢、共同发展。

▊来宾两名勇士驰援边境口岸疫情防控

为加强边境防控力度，市疾控中心业务骨干肖隆明和胡君玉主动请缨，报名驰援广西边境口岸疫情防控工作。8月26日，与同事告别后，他们出发前往目的地，将在边境驰援两个月左右。据了解，肖隆明、胡君玉是自治区第三批、来宾市第一批驰援边境口岸地区新冠肺炎疫情防控医疗卫生工作队的队员。

肖隆明（右）和胡君玉（左）前往百色市驰援边境疫情防控工作。

▊来宾公交"民转公"啦！

为推进公交事业国有化改革，保障群众出行，8月27日上午，来宾产投集团成功收购广西来宾市公共交通有限责任公司（以下简称"市公交公司"）资产，并在产投大厦正式举行签约仪式。这标志著来宾市公交运营体制改革迈入新的征程。

签约仪式现场。（来源：来宾产投）

▊来宾一中新校区，正式啔用！

8月28日上午，来宾市第一中学新校区在位于兴宾区城南新区向阳西路与西岭路交叉口西南角的新校址举行揭牌仪式，这标志著我市教育资源得到进一步充实。

▲市教育体育局局长张雪玲（右），来宾市第一中学党委书记、校长黄怀芳（左）为一中新校区揭牌。

▊医生不在，护士顶岗！武宣一男子诊所输液后身亡，警方不予立案

今年4月，来宾市武宣县男子刘某到县城一诊所看病后身亡。事发后，刘某家属才得知为刘某看病的"医生"实为诊所护士覃某，且覃某并未取得医师执业资格。

父亲刘某出事后，22岁的刘晴（化名）便辞职在家，整日奔波在相关部门之间，为父亲的不幸遭遇讨说法。然而4个多月过去了，除了当地卫健部门给诊所的一纸行政处罚决定书外，没有任何进展。（点击查看详情）

▊不用打针！首个国产鼻喷流感疫苗来广西了！这类人群可接种……

8月28日，全国首个国产鼻喷剂型的流感疫苗，在南宁市青秀区凤岭北社区卫生服务中心开啔我区首喷接种。南宁市疾病预防控制中心建议，新冠疫情下，今年接种流感疫苗比往年更为重要。（点击查看详情）

▲"首喷"活动现场。

▊司机注意！9月起禁止通行广昆高速六景至兴业段

8月27日，记者从自治区公安厅交警总队了解到，因G80广昆高速公路六景至兴业段改建工程需要，9月1日至12月31日，广西交警部门将对G80广昆高速公路（六景至兴业段）实施交通管制，禁止由南宁东往玉林方向行驶的机动车通行六景至兴业段。

▲绕行线路示意图。

▊罕见！北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午，北海一村民在银滩海滨浴场的沙滩上看到海面有"大鱼"在游弋。合浦儒艮国家级自然保护区主任张宏科仔细看了视频后确认，这是2头成年的中华白海豚，它出现在银滩海域，实属罕见。

▊玉林福绵机场正式通航！

8月28日上午9：05首趟航班从玉林飞往北京，这意味著广西的第8个民用机场玉林福绵机场正式通航了！

▊防城港市产城融合重点项目——兴港·沙潭江工业邻里中心开工

8月27日上午，防城港市首个产城融合项目——兴港·沙潭江工业邻里中心举行开工现场会，这是统筹推进该市产城融合发展和重大项目建设，聚焦产业高质量发展的重大举措。防城港市市长班忠柏出席现场会并宣布项目开工。

▊人社部：鼓励事业单位对高层次人才实行年薪制

近日，人社部组织实施人才服务专项行动，推进高校、科研院所薪酬制度改革。落实高层次人才工资分配激励政策，鼓励事业单位对高层次人才实行年薪制、协议工资制、项目工资等灵活多样的分配形式。

▊国铁集团：9月30日之前暂不查验学生证本学期注册章

针对"因为疫情原因没有返校，学生证上没有注册章，秋季学年返校能否享受学生票优惠"的问题，8月27日，中国国家铁路集团有限公司表示，铁路部门临时调整学生票查验规则，在2020年9月30日之前暂不查验学生证本学期注册章。

▊中银协痛批"逼酒"处理结果：罚酒三杯而已

8月27日，针对"新员工未喝领导敬酒被扇耳光"事件，中国银行业协会在其公众号"中国银协"上发文称，涉事银行仅采取严重警告、扣罚绩效之类轻描淡写的处罚，"无异于罚酒三杯"，拟建立银行业从业人员禁入黑名单。

▊全国首例微信解封入罪案！两名大学生帮诈骗嫌犯解封账号获刑

2020年8月27日，杭州市江干区人民检察院依法提起公诉的全国首例"微信解封"入罪案开庭审理，江干区人民法院以帮助信息网络犯罪活动罪判处本案被告人高某有期徒刑一年六个月并处罚金一万元，被告人张某有期徒刑一年二个月并处罚金一万元。相关材料显示，两名被告人在学业上可以算是好学生，特别是被告人张某，如果没有走错这一步，她将成为一名教师。（点击查看详情）

▊南部战区回应美舰擅闯中国西沙领海

中国人民解放军南部战区新闻发言人李华敏大校表示，8月27日，美军"马斯廷"号导弹驱逐舰擅自闯入中国西沙领海，中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程对其跟踪监视、查证识别，并予以警告驱离。美方无视国际法规则，一再到南海挑衅滋事，以"航行自由"之名行航行霸权之实，严重损害中国主权和安全利益，严重破坏南海国际航行秩序。我们敦促美方立即停止此类挑衅行为，严格管控海空军事行动，严格约束一线海空兵力行为，以免引发不测事件。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全，坚决维护南海地区和平稳定。

▊如果美国禁用微信，我们也可以不用苹果手机

在27日的外交部例行记者会上，就美方禁用微信对美在华公司产生负面影响问题，外交部发言人赵立坚回应。

赵立坚表示，我注意到了这份调查结果。我也注意到很多中国人表示如果美国真的禁用了微信，那么苹果手机我们也可以不用了。美国一些政客打著国家安全的幌子，滥用国家力量，无理打压非美国企业。美方的海盗行为，已经对包括美国在内的各国消费者和企业权益造成了损害，必将遭到国际社会的反对和抵制。

▊日本首相安倍晋三基本决定辞职

据日本广播协会和共同社28日报道，安倍晋三由于担心宿病恶化而影响执政，基本决定辞去日本首相职务。他将于东京时间28日下午5时召开记者会。

End

来源：微观来宾、来宾日报、央视新闻、中国新闻网、南国早报、光明网

来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: 1c6a680b2a01f86b019e10758e73fef5
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【9月8、17、24日英德出发】一起去游山玩水吧:南宁北海十里银滩、德天跨国瀑布、 侨港镇4日汽车游) 2020-08-28 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651196076&idx=3&sn=43b8158c0d836e6520da41ba947b7d9d

发团时间：9月8/17/24日出发（逢周四）

收费标准：299元/25-70岁

399元/70岁以上

450元/25岁以下含门票、不占床

399元/1.4m以下儿童不占床、不含门票

备注：补房差140元，不设退房差；

备注：此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；80岁以上不收！

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩"十里银滩"，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁（车程约9小时）；

中途午餐自理；

抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。

晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（车程约3.5小时），游览【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（车程约4.5小时）北海，前往游览有著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】（游览时间约1.5小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟、船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．）出海与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。

沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往"中国最小镇"【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著"一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾"的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：含3晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差240元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：

北海：蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级；

南宁：万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

餐饮：含3早3正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议·附件1：

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定"旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排"，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2020年 月 日

补充协议·附件2

旅行社： 团号：

项目

经营商品

停留

时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有"玉石之国"的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有"精、气、神"三宝，"气"的使用尤为突出，而玉石是蓄"气"最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的"购物活动时间"所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2020年 月 日

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司

《英德市和平营业部》

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

传真：0763--3145510

13922566250

13828528979

13602922120

更多线路及精品持续更新中…

英德市今日假期旅行社

地址：英德市和平北路20号

文章编号: f6cd24d999c0330aaa497046217ba8f2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (8月28日|平乐新闻来了) 2020-08-28 平乐发布   平乐发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTg5MTMwMA==&mid=2247566815&idx=1&sn=f7f1e41cefb85c6edcc8e07aca24ebc4

中午好！欢迎搭乘——

"平乐发布 | 新闻午班车"

今天是2020年8月28日

星期五（农历七月初十）

小布邀您一起

每天几分钟，早知天下事！

点击观看精彩视频

防溺水安全知识

生命只有一次，

安全伴君一生。

▊我县召开扫黑除恶专项斗争冲刺会

8月26日，我县召开扫黑除恶专项斗争冲刺会。县委常委、政法委书记、县扫黑除恶专项斗争领导小组常务副组长王秉阳，副县长、公安局局长、县扫黑除恶专项斗争领导小组副组长朱建华、县法院院长栗卫红、县检察院检察长蒋涛出席会议。

会议要求，要全面总结，认清成绩，切实增强打好打赢扫黑除恶专项斗争这场硬仗的信心和决心；要保持清醒、直面问题，做到扫黑除恶专项斗争工作心中有数；要真抓实干求实效，坚持打赢扫黑除恶百日会战。

各乡镇党委副书记、人大主席及县扫黑除恶专项斗争领导小组成员单位分管领导以及县扫黑工作人员参加会议。（县扫黑办）

▊平乐与阳朔为妥善处理山场权属纠纷召开对接会

8月25日，针对我县沙子镇保安村委边山村、庙背岭村与阳朔县福利镇狮子岭关于大岭头山场权属纠纷，我县与阳朔县协同召开跨县纠纷对接会，副县长、公安局局长朱建华参加会议。

会上，双方针对涉事山场的纠纷来源、纠纷过程、双方协商的初步意见进行了交流汇报。双方带队领导强调本次对接会要以化解矛盾纠纷为主要目的，根据《广西壮族自治区土地山林水利权属纠纷调解条例》，妥善处理好人民群众利益，避免因权益划分不清，导致矛盾反复出现。

会议最后形成共识，双方要全力以赴做好群众思想工作、切实维护好社会稳定，保障经济社会稳定发展。（邱桂平 韦绍贵）

▊自治区应急管理厅领导到我县调研指导安全生产工作

8月26日，自治区应急管理厅党委书记、厅长许建忠一行，到我县调研指导安全生产工作。市应急管理局、市消防救援支队主要领导，副县长张镇陪同调研。

许建忠一行来到位于二塘工业园区的桂林平钢钢铁有限公司，深入生产车间一线实地检查了企业建设情况，了解平钢安全生产工作情况，认真听取了企业负责人关于安全生产工作的汇报。

调研中，许建忠要求，各级应急管理部门要高度重视，结合当前防控重点，提前谋划部署落实好安全生产工作，有效防范化解各种风险隐患，以更大力度推动重点项目建设；企业务必严格落实安全生产主体责任，始终把安全工作放在首位，持续加强安全培训、基础管理等工作，提升企业本质安全水平，做到安全有序推进企业建设。（纪获）

▊张家镇多措并举全力做好脱贫攻坚迎检工作

为了做好自治区脱贫攻坚大督查迎检各项工作，张家镇多措并举，进一步压实责任，确保全面完成脱贫攻坚目标任务。

一是镇村两级分别召开专题布置会议，专门成立张家镇迎检工作领导小组，制定迎检工作方案，进一步细化工作任务，责任明确到人；二是认真落实"两级"书记遍访贫困户工作，围绕重点工作，有针对性地开展排查补齐短板；三是通过召开镇村工作会议，有序组织全体帮扶人开展业务培训，密切跟踪，推进扶贫政策落地生效，同时加大宣传，帮助贫困群众算清惠民政策受益账、基础设施和公益事业共享账、脱贫致富明细账，让贫困群众知党恩、感党恩、报党恩。（卢毅）

▊张家镇持续开展教育扶贫政策宣讲活动

近日，张家镇组织全体帮扶联系人进村入户走访贫困户，向贫困户发放贫困学生教育资助政策摘要，耐心解释各个阶段贫困学生可以享受到的教育扶贫政策，并详细核实贫困学生就读以及教育扶贫政策享受情况，确保做到应助尽助，不漏一人。

截至目前，资助义务教育阶段贫困学生813人次34.62万元，发放学前免保育费166人次，共计12.45万元，高中免学杂费共计122人次8.12万元，发放高中助学金160人次，共计17.38万元，发放雨露计划共计99人次13.04万元，切实做到让教育扶贫政策落地生根。（李霜霆）

▊阳安乡党委书记大接访活动为群众打开"贴心窗"

8月27日，阳安乡党委书记大接访活动如期开展，该乡综治办、派出所、司法所及各部门主要负责人参加大接访活动。

在接访活动中，该乡领导认真倾听群众来访，耐心询问群众诉求，并仔细做好记录。针对群众所提出的合理诉求，积极与相关责任部门负责人分析问题症结所在，并研究解决办法，能够当面解决的，立即妥善解决，一时不能解决的，则做好来访登记，责令相关部门限期办好，确保给群众一个圆满的答复。

据悉，共接待来访群众30余人次，发放平安建设、低保、城乡居民医疗保险等宣传资料100余份，收到来访诉求5件，现场为群众解决问题4件。（阳安资讯）

▊特种设备安装检验指导服务进平钢

8月27日，桂林市特检院与县市场监督管理局到位于平乐县二塘工业园区的桂林平钢钢铁有限公司开展了特种设备使用办证指导工作。

指导期间，特检院检查人员对桂林平钢钢铁有限公司厂区正在使用的压力容器、压力管道进行了检查，听取了在用设备的使用情况汇报。

在随后的座谈会上，桂林市特检院指导组表示，桂林平钢钢铁有限公司不仅仅是平乐的龙头企业，更是桂林市的重点企业，平钢能够顺利投产，对桂林市有著非常重大的意义，特种设备安全使用是经济健康发展的最基本保障之一，平钢所使用的特种设备多，安全生产尤其不能忽视，每一台设备使用前一定要办理好相关手续，并及时进行报检维护，将安全隐患扼杀在萌芽状态。（黄钰隽）

▊平乐县老年大学秋季学期将于9月份开学啦！

新的一届管理团队，优秀的教师队伍。

各学科专业齐全！平乐县老年大学欢迎你！

一、招生范围：面向全县老年朋友们，身体状况良好，能坚持正常学习

二、所设的专业有：

声乐，舞蹈，电子琴，书法，美术，二胡，拳剑等！

三、报名费：50元/学期

四、报名时间及地址：9月1日，地址：平乐县中华街9号

联系人：欧老师 咨询电话：13977344098

▊南宁贫困大学新生可获一次性资助4000元，每年名额3000人

8月27日上午，南宁市政府新闻办召开南宁市学生资助工作情况通报新闻发布会。会上透露，今年南宁市政府安排了1200万元专项资金，每年资助3000名家庭经济困难大学新生，资助标准为一次性资助4000元。

▲发布会现场图。

▊司机注意！9月起禁止通行广昆高速六景至兴业段

8月27日，记者从自治区公安厅交警总队了解到，因G80广昆高速公路六景至兴业段改建工程需要，9月1日至12月31日，广西交警部门将对G80广昆高速公路（六景至兴业段）实施交通管制，禁止由南宁东往玉林方向行驶的机动车通行六景至兴业段。

▲绕行线路示意图。

▊罕见！北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午，北海一村民在银滩海滨浴场的沙滩上看到海面有"大鱼"在游弋。合浦儒艮国家级自然保护区主任张宏科仔细看了视频后确认，这是2头成年的中华白海豚，它出现在银滩海域，实属罕见。

▊桂林一司机为超速，竟拿三片卫生巾遮挡车牌

8月26日，桂林高速交警在泉南高速永福服务区查处一起奇葩违法行为，一奔驰车男司机为赶时间超速行驶，竟然给车牌贴上三块卫生巾。该司机因超速行驶、应急车道停车等多项违法行为一次被扣23分。

▲路面录像视频拍下了当事车辆遮挡号牌的行为。

▊防城港一周内7人中毒，皆因吃野生蘑菇

8月27日，记者从上思县人民医院了解到，该院近期陆续收治因食用野生蘑菇中毒的患者，仅8月20日至25日就共收治7名患者，其中2例危重。目前，一名严重中毒症状患者已送往条件更好的医院治疗，其他6人经过治疗，生命体征平稳。

▊陆川一男子征信有问题，原是父亲多年前冒名顶替办贷款

2015年，陆川市民赖某发现自己征信有问题，原来，赖某的父亲1997年偷偷拿了赖某的房产证，向银行抵押贷款2万元。近日，陆川法院对此案进行宣判：银行要撤销赖某不良借贷信息记录，并将房产权及契证返还给赖某。

全国要闻

中共中央、国务院日前批复同意《首都功能核心区控制性详细规划（街区层面）（2018年—2035年）》。

截至26日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例85004例，治愈出院80046例，死亡4634例，现有疑似病例1例。

26日，新增确诊病例8例，均为境外输入病例（四川4例，河北2例，上海2例）。

26日，新增无症状感染者19例（均为境外输入），当日转为确诊病例1例（为境外输入）。

中纪委网站公布数据显示，2020年7月，1.5万多人因违反中央八项规定精神被处理。

商务部表示，民进党当局不断以各种借口和手段，阻挠破坏两岸交流合作，只会压缩台湾经济的发展空间，直接损害广大台湾同胞的切身利益。

国防部表示，当前中美关系正面临建交以来异常严峻复杂的局面。中方既不会随美起舞，也不会任美胡来。

美国宣布对参与南海岛礁建设的中方企业及人员实施制裁。我外交部回应，中国将采取坚定措施，坚决维护本国企业和个人的合法权益。

世卫组织27日公布数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例23752965例，死亡病例815038例。

当地时间25日，美国威斯康星州再度爆发大规模抗议种族歧视和暴力执法的活动，警方和抗议者发生冲突，导致两人死亡、一人受重伤。

社会

今年第8号台风"巴威"27日移入辽宁、吉林境内，受其影响，今天东北三省大部地区将有6-8级阵风。

国家统计局27日发布数据，7月份全国规模以上工业企业实现利润总额5895.1亿元，同比增长19.6%，已连续3个月同比增长。

教育部调研显示，与2019年底相比，半年来学生近视率增加了11.7%。

新疆发布通知，全区中小学、幼儿园秋季学期延期开学，并从9月1日起开展"空中课堂"线上教学。

针对最近出现的新冠肺炎康复者二次感染病例，钟南山表示，这是个别现象，不要对康复者另眼相看。

海南文昌公安发布通告，悬赏100万元通缉涉黑涉恶在逃人员王维挺。

"红通人员"姚锦旗受贿案一审宣判。姚锦旗非法收受他人财物超5200万元人民币，被判处有期徒刑六年，并处罚金人民币300万元，依法追缴受贿所得及其孳息。

中国银行业协会表示，今后对从业人员因行为恶劣，对行业造成重大损失和负面影响的，将考虑纳入行业禁入黑名单。

安徽19岁女大学生兰贵枝因车祸离世。她的家人决定捐献她的肝脏、双肾和一对眼角膜，让5名患者重获新生。

四川宜宾医生郑志休息期间发现一名15岁少年不慎溺水，郑志潜入水中将少年救起并采取急救措施，目前少年已无大碍。

政策

海南印发办法，对在自贸港工作的境内外高端人才和紧缺人才，其个人所得税实际税负超过15%的部分，予以免征。

江西下发通知，明确学生到校14天后方可组织军训。

浙江发布意见，要求全面停止天然林商业性采伐，严禁移植天然大树进城。

新疆下发通知，为符合条件的7类大中专毕业生发放每人1000元的一次性求职创业补贴。

生活提示

今日天气：黑龙江中东部和西南部、吉林西部和中部偏北地区、内蒙古东南部以及江苏南部、上海、浙江大部、福建东部沿海、四川盆地西南部等地部分地区有大到暴雨。

出行：铁路部门允许学生按规定购买学生优惠票，今年9月30日之前暂不查验学生证本学期注册章。

天文：今天21时，如果天气晴好，公众将会看到土星、木星和月球三个天体依次排列的"双星伴月"天象。

平乐天气

生活小贴士

纠缠一起的项链如何快速解开？可先撒一点爽身粉，再著手解开。链子因爽身粉而变得滑润，缠得紧也能轻松分开。

来源：平乐县融媒体中心 各乡镇 各单位人民日报 南国早报

编 辑：何旭芳

校 对：莫小慧 余伍聪

审 核：以灵

三分钟了解平乐大小事

文章编号: 9f7c7818d3e44368c29db1f3a46e84ba
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (广西:保护野生动物 让人与自然和谐共生) 2020-08-28 大o新资讯   大o新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ5ODEwMw==&mid=2247484634&idx=3&sn=f6a983ab5fa1f8553614aad0079edf98

老乡点击上方蓝字关注看更多！

　　今年2月，全国人大常委会作出《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》以来，我区统筹推进立法监督、政策出台、宣传教育等工作，确保全国人大常委会决定和野生动物保护法在我区全面贯彻实施，推动各级政府和部门以及全社会在法治轨道上扎实做好野生动物保护工作。

　　近年来，自治区人大常委会立足广西实际，先后颁布实施4件野生动物保护的专门法规。《决定》颁布实施后，广西对现有自治区重点保护水生野生动物名录重新调整，组织起草了《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》。

自治区人大常委会法工委副主任 顾忠东：针对设区市立法，我们也加强指导，要求因地制宜在立法中做好野生动物保护的规定，目前已经出台的12个民族自治县的自治条例中，都对保护野生动物作了相应规定。

　　自治区人大常委会专门召集各设区市人大常委会负责人会议，要求各设区市人大常委会督促本市各级政府和部门，确保野生动物保护法律法规在本行政区内全面准确实施。自治区人大常委会还结合我区湿地保护立法、红树林资源保护立法和有关代表议案、建议办理或督办工作，对野生动物保护工作开展专题调研，提出建议意见，转请政府及有关部门研究处理，推动政府及有关部门改进野生动物保护工作。

自治区人大常委会法工委副主任 顾忠东：利用广西人大讲堂这个平台，举办人大机关野生动物保护法律法规专题讲座，还将野生动物保护法律法规宣传纳入了我们广西人大环保世纪行活动和广西"生态环境宣传月"活动中，引导公众学习生物多样性的知识，树立爱护野生动物的意识。

　　为了全面加强野生动物的经营利用管理，广西重新规范《工商营业执照》《食品生产许可证》和《食品经营许可证》核准的名称和经营范围，不得使用含"野生""狩猎和捕捉动物"等悖于《决定》的词语；全面暂停涉及野生动物行政许可审批及实施，实施人工繁育陆生野生动物就地隔离封控，禁止任何形式的野生动物交易和转运。今年1月26日至5月30日，全区查清无证养殖场所近2千家，涉及动物350多万只；全区各级林业主管部门和公安机关立案查处野生动物非法交易案件44件，查没动物及其制品2千余件。

　　2019—2020年，自治区财政统筹中央和自治区林业改革发展资金8200万元用于保护湿地，安排13000万元用于自然保护区补助，白头叶猴、东黑冠长臂猿、穿山甲等极度濒危野生动物拯救保护与人工繁育工作有效推进，中华白海豚、中华鲎等水生生物自然保护地在积极筹建中。

自治区林业局动植物处处长 张振球：截至目前，广西已建立各种类型自然保护地224处，有效地保护了全区90％以上的物种。我们要以贯彻落实《决定》和《野生动物保护法》为契机，坚持人与自然和谐共生，强化生态系统和野生动物及栖息地的保护，不断擦亮"山清水秀生态美"的金字招牌。

来源：广西卫视广西新闻

✍声明：版权归原作者所有，如有侵权请联系后台删除！谢谢

动动手指，点个"在看"吧

文章编号: 38c5db4b7ad36d8799f8cd982fa74199
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【9月8、17、24日英德出发】一起去发游山玩水吧:南宁北海十里银滩、德天跨国瀑布、 侨港镇4日汽车游) 2020-08-28 英德青年旅行社   英德青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651703336&idx=4&sn=adac726f2a599346ff5a59d911792ed3

发团时间：8月13/20/27日出发（逢周四）

收费标准：299元/25-70岁

399元/70岁以上

450元/25岁以下含门票、不占床

399元/1.4m以下儿童不占床、不含门票

备注：补房差140元，不设退房差；

备注：此线路为活动团，门票为团体采购，已享受景区政策优惠，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；80岁以上不收！

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

行程特色：

畅游美景：观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—德天跨国瀑布；游中国第一滩"十里银滩"，停留足够时间嬉戏玩水；

地道美食：特别安排，深海龙鱼宴、壮家簸箕宴，让您舌尖过足瘾！

舒适享受：甄选精品舒适温馨型酒店！

第一天：英德→南宁

用餐：晚餐

入住：南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会南宁（车程约9小时）；

中途午餐自理；

抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。

晚餐后入住酒店。

第二天：南宁→德天瀑布→北海

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后乘车前往德天（车程约3.5小时），游览【德天跨国大瀑布】景区（不含售票处至景区上下山环保车50元，必须产生，请现付给导游代为购买，游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；

午餐品尝【壮家簸箕宴】；

后乘车往珍珠之城（车程约4.5小时）北海，前往游览有著"天下第一滩"美誉的【十里银滩】（游览时间约1.5小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

后自理晚餐入住酒店！

第三天：北海→老街珠海路

用餐：早、中餐

入住：北海

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟、船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．）出海与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。

沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排【深海龙鱼宴】；

后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第四天：北海→侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往"中国最小镇"【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著"一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾"的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：含3晚精品酒店住宿，2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差240元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：

北海：蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级；

南宁：万佳云隆酒店/南宁天盈便捷酒店/南宁斯亚特酒店或同级；

餐饮：含3早3正，酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议·附件1：

旅行社：

团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定"旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排"，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

补充协议·附件2

旅行社： 团号：

项目

经营商品

停留

时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有"玉石之国"的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有"精、气、神"三宝，"气"的使用尤为突出，而玉石是蓄"气"最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的"购物活动时间"所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 13926630789

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…

文章编号: be2d3851428b3c2e880cacb4e85e7087
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (创城攻坚曝光台|部分银行网点 "门前三包"要加强、东海新村需整改) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173012&idx=2&sn=1cf582e7bfdbfc2f1c71b30bb63ebe02

银行网点待整改

"门前三包"要加强

8月27日，记者随市创城办督查组对部分银行网点、营业厅进行创城督查。督查中发现，有部分网点营业厅的垃圾桶缺少分类标识，"门前三包"范围有烟头、宣传单等垃圾杂物，创城工作亟待加强完善。

工行北海市重庆路支行营业厅前通道

有烟头、广告宣传单。　

（责任单位：北海市银保监分局）

督查组在交通银行北京路支行营业厅发现，银行的行业规范展示太小，不够明显，办理业务的群众不容易发现；分类垃圾桶不配对，不符合创城标准。在工商银行北海市重庆路支行，督查组发现营业厅门前通道有遗弃有的烟头、广告宣传单，大厅内创城公益广告粘贴太过集中，不利于宣传。管理人员表示将按要求整改。

建行北海解放路支行入门处丢弃口罩的专用垃圾桶标识没按要求张贴。

（责任单位：北海市银保监分局）

在解放路，督查组对建设银行北海市解放路支行检查发现，出入口丢弃口罩的专用垃圾桶标识不明确，垃圾桶的标识粘贴在墙面上，容易造成误导；营业厅内公益广告数量少，仅有一处，其他地方没有张贴。督查组现场将相关标准转告给管理人员，提醒尽快整改。

在北海市区农村信用合作联社营业部门前，督查组看到通道上有烟头、纸盒。于是要求加强监督及清洁力度，并做好"门前三包"。

（照片为李俊摄）

车辆随意停放

路边摆摊卖菜

8月27日，市创城办督查组走访北海市青少年宫，"三无小区"东海新村与湖南路，对场馆、"三无小区"及主次干道进行督查，发现各个地方仍存在一些问题需要立即整改。

北海市青少年宫的厕所正在进行改造，为给市民提供便利，专门设置了移动厕所。但志愿服务岗的工作制度未上墙公示。

东海新村私自搭建遮阳棚。

（责任单位：海城区政府）

东海新村是"三无小区"，与我市其他"三无小区"存在相同的问题：停车位未能应划尽划，导致车辆随意停放；楼道下放著电动车，且私拉充电线在楼道充电；一楼门前和其他空旷地方堆放杂物；住户私自搭建遮阳棚。

湖南路路边有摆地摊卖菜现象。

（责任单位：市综合行政执法局）

此外，当日还在湖南路上发现有商贩在路边摆地摊卖菜的现象。

（照片为邱小丽摄）

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维 方晓淦

编辑| 詹燕萍

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 69fd3f3960e5df243ca050498db61348
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (市民随手拍|公益广告损坏、路面脏乱坑洼、小区车辆乱放、街面家禽抢食) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173012&idx=3&sn=ad87095335305d59ac06aed2f042b518

目前，北海市创建全国文明城市、国家卫生城市工作正在火热进行，市容市貌得到了明显改观。但是，一些不文明的现象还偶有发生。

我们正在进行

有奖征稿活动

希望大家拿起手机来个"市民随手拍"

共同参与到北海的创城中来

我们将对市民反映的不文明现象

进行曝光

希望大家一同监管

一起为创城助力！

贵州南路回建小区有一条小路，路面坑洼不平，居民乱放垃圾。

黄锐 摄于8月26日

广东路交西南大道路口西南角安全岛处公益广告背侧坏烂。

柠檬 摄于8月25日

嘉逸花园的单元楼和禁停区内，均存在电车乱停乱放情况。

黎朝源 摄于8月25日

在云南路与拉萨路拐弯交汇处，散养的家禽前来争食丢弃的垃圾。

郭来俊 摄于8月26日

征稿啔事

每个市民都应正视生活中的陋习和不足，在点滴中不断提升自身的文明素养。而文明素养的提升，还需要市民之间相互监督。为助力我市当前深入推进的创建全国文明城市、国家卫生城市工作，全面提升市民文明素养，《北海日报》即日起开设"市民随手拍"栏目，请大家拿起手中的手机，随时随地把发生在身边的不文明现象拍摄下来，我们将在报纸版面和微信公众号上予以曝光，让我们一起向不文明行为说"不"。

征稿要求：

来稿必须为原创作品，请务必注明照片拍摄的具体时间和地点，文字稿不超过200字，图片像素1M以上。

征集时间：

即日起至2020年12月31日结束。

投稿渠道：

扫描二维码关注北海日报微信公众号，点击主页"随手拍"，发布正文（图片）+姓名+联系方式+稿费信息，即可完成投稿。

特别提醒：

投稿时请备注好作者姓名、联系电话以及可以用来收款的银行卡账号和开户行名称，以便支付稿酬。

咨询电话：0779—2026848

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维方晓淦

编辑| 詹燕萍

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 5724657676af9a4a92ff051c3843abd5
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (创城攻坚|"三无小区"凯霖轩小区整治"飞线"有妙招) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173012&idx=1&sn=d1c948c5593ab9c7221d72c3846d2a4d

"飞线"整治有妙招

充电安全又实惠

"飞线"充电引发事故的新闻频现，"飞线"整治也成为小区治理难点。近日，西街街道云南南路社区的"三无小区"凯霖轩小区采用妙招实招破解该难题，解决居民电动车充电困扰，赢得一片叫好声。

由于缺乏物业管理，凯霖轩小区内没有公共充电设施，于是部分居民在家中接通电源，从2楼、3楼甚至7楼拉线给停在楼底的电动车充电。电线随意悬放交织，杂乱似蜘蛛网，充电插排裸露在空中，有的居民通宵充电，存在严重的安全隐患，而这样的状况维持了近20年。

"每户阳台都装有不锈钢护栏，电线顺护栏而下，万一漏电、著火，后果不堪设想，大家都害怕，但是也没办法。"多年来小区居民一直希望能有一种安全充电的方式。

居民用新设的充电装置给电车充电。何美摄

创城之际，想群众之所想。在西街街道办的指导下，云南南路社区因地制宜，创新举措，于8月16日完成充电设施改造。因停车棚车位有限，社区在保持居民原有停车习惯的基础上，在屋檐下规划车位，沿墙一侧加装12个充电装置，并让电工师傅将管线接入住户电表，于充电装置上标注房号，从此每个住户都有了专属的充电设备。

"曾考虑过安装智能充电桩，但是它的充电费用较高，居民更乐意将管线接入自家电表，自付电费。"街道办负责人称。

私拉乱接的电线清理了，取而代之的是一根根装著线缆的管道，整齐美观攀附在墙面。居民有序停车的同时，即可享受便捷、安全、实惠的充电"自由"。"现在整治好了，住著也放心了！"居民黄阿姨笑著说。

据介绍，居民私拉电线一直是"三无"小区创建文明城市工作的"硬骨头"，凯霖轩小区充电设施的改造妙招获得居民一致好评，引得其他社区纷纷前来取经，目前此法已在致丰宿舍、滨城公寓、庆达家园等"三无小区"推广开来。

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 李维维方晓淦

编辑| 詹燕萍

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 8a72919a6be72b91e8bbb0bf0f07a7db
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (王乃学:以最充分准备最佳状态最扎实工作全力打赢迎检迎考决胜之战) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173011&idx=1&sn=9322cfb66f9232979cd3a6b5c93b94b9

8月27日上午，我市召开创建全国文明城市、国家卫生城市暨迎接营商环境第三方评估决战决胜动员大会。市委书记王乃学主持会议，他强调，全市上下要咬定目标、全力以赴、奋力冲刺，为荣誉而战，为夺冠而战，奋力夺取创城、创卫和优化营商环境的"三连胜"。市委副书记、市长蔡锦军出席会议。

王乃学讲话。许振国 摄

王乃学指出，创城、创卫成功和在营商环境第三方评估中取得好成绩，对北海来讲都具有十分重大的意义，关系到北海的城市荣誉、城市吸引力和影响力。各级各部门要以"志在必得"的决心，迅速进入战时状态，持续保持冲刺之势，抓紧有限时间，想尽一切办法，落实最严要求，把工作一项一项抓好，把分数一点一点提升，不放过任何一个指标，不漏掉任何一个项目，不留下任何一个死角。要以最充分的准备、最佳的状态、最扎实的工作，全力打赢迎检迎考决胜之战。

王乃学强调，要狠抓关键环节，将各项工作做得更深入更细致更扎实。要紧扣测评指标抓落实，认真对照测评考评标准，逐项逐个指标抓好落实。要严把数据关、样本关和台账关，切实把各项迎检工作做实做细，确保所有迎检指标全面达标。要聚焦突出问题抓整改，对模拟测评发现的具体问题，各县区、各单位和各部门要马上抓整改，同时举一反三，防止同类问题的出现。一方面，要扎实推进创城创卫重点工作，加大市容环境治理，继续在全市城区范围内深入开展环境卫生大整治、大清洗、大扫除活动，著力打造干净整洁美丽的市容环境。另一方面，要持续抓好优化营商环境各项工作，要学习和对标北京、上海、广州、重庆这几个中国营商环境做得最好的城市，学习他们最先进的经验和做法，努力把北海的营商环境搞到广西第一，全国最好。

王乃学指出，创城、创卫成功和营商环境工作，我们既要注重过程和结果，也要注重内容和形式。要让文明之风吹遍每一个角落，要让文明"细胞"植入到我们每一个人的身体，要让文明之风涵养我们每一个人的言行，一代传给一代人。全市广大干部群众要从思想深处认识创城的重大意义，以及创城形式和创城过程的重要性，并且积极参与进去。

王乃学要求，全市上下必须进一步增强大局意识、责任意识，以扎实作风、强大合力打赢迎检攻坚战。市创城办、创卫办和营商办要切实发挥好牵头抓总作用，搞好统筹协调，加强督查指导，协调推进各项迎检工作落地落实。各县区、各单位、各部门要层层压实责任，传导工作压力，主要领导要亲自抓、班子成员要合力抓、单位上下要共同抓。要继续加大营造创城创卫的氛围，形成人人有责、人人参与的浓厚氛围。同时，要进一步强化督查问责，对措施不力、推诿扯皮、行动迟缓，导致工作质量不高，影响全市创建工作大局的单位和人员，将严肃追责、决不姑息。

蔡锦军讲话。许振国摄

蔡锦军强调，各级各部门要全力以赴做好迎检工作，主要领导要身先士卒，亲临一线，亲力亲为。要强化问题导向，补齐短板。要创新机制，处理好近期与长远的关系。要有攻坚克难、勇往直前的决心和信心，奋力夺取创城、创卫和优化营商环境的"三连胜"，向全市人民交上一份满意答卷。

会议现场。许振国 摄

市委常委、常务副市长黄江通报了我市创城、创卫和营商环境第三方评估迎检工作情况，分析目前我市在"双创"工作和营商环境建设中存在的突出问题，就具体有关工作作了部署安排。

会上，与会人员观看了创城模拟测评专题片。模拟测评中排名靠后的铁山港区、北海海关、市生态环境局、市档案馆作了表态发言。

市领导张毅、彭鸣达、马南萍、杨斌、邓昌达、李克纯、刘翔，市直部门单位、市辖县区主要负责人，市创城办、创卫办、营商办等有关人员参加会议。

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 黄娴

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: bf3f1335bce5d5bac72b0e3694cff997
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (费志荣:多举措全方位推动科学普及 扎实做好"六稳""六保"工作) 2020-08-28 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652173011&idx=2&sn=d3203085cf4758bd1d737212ef556a61

8月27日，自治区副主席费志荣到北海调研科学普及工作和工业企业生产情况。他强调，要多举措全方位推动科学普及，把提升全民科学素质与特色农业发展、脱贫攻坚有机结合，不断增强发展的内生动力；充分发挥龙头企业的带动作用，扎实做好"六稳""六保"工作，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。市委书记王乃学一同调研。

费志荣和王乃学一起调研中石化北海炼化公司

生产经营情况。李君光 摄

在合浦县廉州镇平田社区，费志荣认真听取科普阵地建设、科技志愿服务等情况，以及推进社区科学文化和精神文明建设所取得的成效。他指出，科学普及工作是一项长期的工作，提高群众科学素质需要持续努力。社区作为最接近群众的基层单位，要根据群众的需求，以喜闻乐见的形式、通俗易懂的内容，把科普知识精准、定向地推送到群众手中，不断提升群众应用科学知识解决生产生活问题的能力。要积极整合科普资源，搭建服务平台，全方位推进科学普及工作，确保科学普及做到全覆盖，不断推进我区全民科学素质工作再上新台阶。

在合浦县石康镇黄牛养殖协会，费志荣了解该协会在科技助力精准扶贫、科普服务乡村振兴和农民科学素质提升等方面所取得的成效后表示，龙头企业要充分利用自身资源，广泛普及和推广农业科学技术，提高农民科技水平，带动农民增收。各级科协要加强指导，把提升全民科学素质与特色农业发展、脱贫攻坚有机结合，不断增强发展的内生动力，让科学普及真正惠及群众。

来到中国石化北海炼化有限责任公司，费志荣仔细询问企业检修改造、生产经营等情况，并实地查看北海炼油异地改造石油化工（20万吨/年聚丙烯）项目结构调整改造项目建设情况。他说，龙头企业要充分发挥带动作用，紧紧抓住今年剩余4个月的时间，在确保安全的前提下开足马力、抓紧生产，努力保持生产经营稳定增长，为地方经济发展作出应有贡献。自治区工信厅和北海市委、市政府要加强衔接协调，扎实做好"六稳""六保"工作，全力帮助企业纾困解难，坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利。

费志荣和王乃学一起调研广西渤海农业发展有限公司

生产经营情况。李君光 摄

随后，费志荣到广西渤海农业发展有限公司调研企业生产经营情况。

自治区人民政府副秘书长黄植建，市委常委、中石化北海炼化有限责任公司执行董事、党委书记张忠和，副市长卓英子参加调研。

往期精彩荐读

@北海人：职工医保将迎3项重大变化，配偶父母子女有望"刷哇滴卡"！

全套题目答案都有！北海创城知识竞赛开奖倒计时，快上车答题！

寻人！24年前救了湖北木工的北海老太太，你在哪？

"民声"征集 | 关于北海的脱贫攻坚工作，你有什么想了解的？

海洋萌宝继续来！北海银滩近岸海域今日罕见出现中华白海豚

审核 | 黄娴

编辑| 赵锦妙

校对 |李潇榕

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 808bf350ad3b2620122f968cc1a6ef04
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (早新闻丨一周内,广西7人中毒,2例危重!皆是因为吃它) 2020-08-28 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247641850&idx=1&sn=8ee501cd9a11ce97b9e79875fc9fa86a

8

月

28

日

周五

似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

——黄景仁《绮怀》

南宁多云25-36℃

▊南宁市图书馆童趣画展开展，吸引无数网红打卡

8月16日~8月31日，"童绘未来"童趣画展在南宁市图书馆举办，据悉，画展由南国早报、南宁市图书馆、龙光天宸联合主办，展出的有00后鬼才画家PLAZAES的作品，也有来自孩子们的创意画作。看展同时，还可以到龙光天宸售楼部领取精美的伴手礼，快去感受一下童真的乐趣吧！

五象湖央，南向瞰湖。8月29日震撼首开，开盘钜惠，首付11万起，建面99㎡/120㎡/132㎡3-4房瞰湖景观高层。热线3155888

点击图片了解更多

↓↓↓

▊南宁贫困大学新生可获一次性资助4000元，每年名额3000人

8月27日上午，南宁市政府新闻办召开南宁市学生资助工作情况通报新闻发布会。会上透露，今年南宁市政府安排了1200万元专项资金，每年资助3000名家庭经济困难大学新生，资助标准为一次性资助4000元。（点击看详讯）

▲发布会现场图。

▊司机注意！9月起禁止通行广昆高速六景至兴业段

8月27日，记者从自治区公安厅交警总队了解到，因G80广昆高速公路六景至兴业段改建工程需要，9月1日至12月31日，广西交警部门将对G80广昆高速公路（六景至兴业段）实施交通管制，禁止由南宁东往玉林方向行驶的机动车通行六景至兴业段。（点击看详讯）

▲绕行线路示意图。

▊罕见！北海银滩近岸海域出现中华白海豚

8月27日上午，北海一村民在银滩海滨浴场的沙滩上看到海面有"大鱼"在游弋。合浦儒艮国家级自然保护区主任张宏科仔细看了视频后确认，这是2头成年的中华白海豚，它出现在银滩海域，实属罕见。（点击看详讯）

▊桂林一司机为超速，竟拿三片卫生巾遮挡车牌

8月26日，桂林高速交警在泉南高速永福服务区查处一起奇葩违法行为，一奔驰车男司机为赶时间超速行驶，竟然给车牌贴上三块卫生巾。该司机因超速行驶、应急车道停车等多项违法行为一次被扣23分。（点击看详讯）

▲路面录像视频拍下了当事车辆遮挡号牌的行为。

▊防城港一周内7人中毒，皆因吃野生蘑菇

8月27日，记者从上思县人民医院了解到，该院近期陆续收治因食用野生蘑菇中毒的患者，仅8月20日至25日就共收治7名患者，其中2例危重。目前，一名严重中毒症状患者已送往条件更好的医院治疗，其他6人经过治疗，生命体征平稳。（点击看详讯）

▊陆川一男子征信有问题，原是父亲多年前冒名顶替办贷款

2015年，陆川市民赖某发现自己征信有问题，原来，赖某的父亲1997年偷偷拿了赖某的房产证，向银行抵押贷款2万元。近日，陆川法院对此案进行宣判：银行要撤销赖某不良借贷信息记录，并将房产权及契证返还给赖某。（点击看详讯）

▊国防部回应美拟在日部署中导：中方必将坚决反制

近日有媒体报道，美国在退出《中导条约》后将优先推动在日本部署中程导弹。8月27日下午，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校回应：中国国防部此前已表明了坚决反对的立场。如果有关方面一意孤行，中方必将坚决反制。（点击看详讯）

▊国铁集团：9月30日之前暂不查验学生证本学期注册章

针对"因为疫情原因没有返校，学生证上没有注册章，秋季学年返校能否享受学生票优惠"的问题，8月27日，中国国家铁路集团有限公司表示，铁路部门临时调整学生票查验规则，在2020年9月30日之前暂不查验学生证本学期注册章。（点击看详讯）

▊哈佛博士后任职街道办副主任，官方回应: 是真的

近日，有网友爆料，深圳南山区桃源街道办副主任罗林姣是美国哈佛大学博士后，引发热议。8月26日，南山区委组织部一名工作人员表示，这事属实，她选择当街道办副主任属个人行为。（点击看详讯）

▊夫妻高速上停车拍照，丈夫为找角度竟跑到路中央

8月25日，浙江甬莞高速上竟有一对夫妻停车拍照，为了找到更好的拍摄角度，男子甚至走到了中间车道。高速交警发现后，立即前往制止。最终，交警对该男子违法停车的行为记6分、罚款200元，对其妻子罚款50元。（点击看详讯）

▊为救心梗老人，宝妈将怀里6个月的娃"扔"地上

近日，陕西旬阳一老人突发心梗晕倒在电梯内，一名宝妈发现后，放下怀里6个月大的婴儿紧急施救。其间，宝宝不停哭闹，但她为了救人无暇顾及。遗憾的是，救护车赶到时，老人已无生命体征。（点击看详讯）

▊认清这张脸，悬赏100万元！

8月26日，广东陆丰市公安发布通缉令，重金悬赏53名涉毒在逃人员线索，其中悬赏通缉嫌疑人蔡莹洛，奖励100万元。（点击看详讯）

▊德国再次延长对160多个国家和地区的旅行警告

德国政府8月26日宣布，将针对除欧盟多数成员国和英国、瑞士、挪威、冰岛和列支敦士登之外160多个国家和地区的旅行警告延长至9月14日。（点击看详讯）

▊阿根廷近半省份发生大规模山火，烧毁面积超12万公顷

当地时间8月26日，阿根廷国家消防管理局通报称，该国全部23个省份中的10个地区，近期发生了大规模山火，烧毁农作物和林地的面积已超过12万公顷。而这些火灾中的95%都是由于农户烧荒和非法野外用火等人为因素造成。（点击看详讯）

▲阿根廷多地发生山火。（来源：《布宜诺斯艾利斯消息网》）

▊新西兰致51死清真寺枪击案枪手被判终身监禁

8月27日，去年在新西兰克里斯特彻奇市制造大规模枪击案导致51人死亡的枪手被判终身监禁，不得假释。这是新西兰法律史上前所未有的判决。（点击看详讯）

▊俄罗斯副总理：将于9月底10月初注册第二种新冠病毒疫苗

俄罗斯副总理戈利科娃8月26日表示，俄罗斯将于9月底至10月初注册第二种新冠病毒疫苗。（点击看详讯）

▊达芙妮宣布彻底退出中高档品牌的实体零售业务

8月25日晚，达芙妮国际发布截至2020年6月30日的6个月业绩，营业额同比减少85%至2.12亿港元。达芙妮在公告中宣布，将彻底退出中高档品牌的实体零售业务（包括大陆及台湾）。（点击看详讯）

▊中银协痛批"逼酒"处理结果：罚酒三杯而已

8月27日，针对"新员工未喝领导敬酒被扇耳光"事件，中国银行业协会在其公众号"中国银协"上发文称，涉事银行仅采取严重警告、扣罚绩效之类轻描淡写的处罚，"无异于罚酒三杯"，拟建立银行业从业人员禁入黑名单。（点击看详讯）

▊字节跳动确认TikTok CEO辞任，在位不足3个月

据外媒8月27日消息，TikTok CEO凯文·梅耶尔已从字节跳动辞职。他于今年6月1日正式加入字节跳动。（点击看详讯）

▊抗议黑人被枪击，NBA球员决定季后赛罢赛

为抗议黑人男子雅各布·布莱克遭枪击事件，NBA球员决定季后赛罢赛。NBA官方和球员工会随后联合发布声明：8月27日的三场季后赛比赛将推迟择日进行。（点击看详讯）

▊网坛最伟大的男双组合宣布退役

8月27日，迈克·布莱恩和鲍勃·布莱恩——男子网坛最伟大的一对双打组合宣布正式退役。漫长的22年职业生涯中，布莱恩兄弟拿到了119个冠军，其中包括16个大满贯冠军。（点击看详讯）

▲布莱恩兄弟宣布退役。

▊梅西父亲辟谣：梅西加盟曼城是假消息

8月27日，关于梅西即将加盟曼城的消息，梅西的父亲豪尔赫对此进行辟谣，表示是假消息。（点击看详讯）

▊还在为牙齿问题发愁吗？那是因为你还不知道这件事！

蓝天口腔新院开业，为感恩回馈顾客支持与信赖，重资设立家庭口腔健康计划，仅需99元【超声波洗牙+补牙+拔牙等多个项目】全家8人可用3年！不套路无隐形消费，首批限量100张，售完即止！活动期间100颗种植体免费送、微矫正5800元起。矫牙、种牙认准上市品牌蓝天口腔，10城20店，国家二级口腔医院，谨防假冒品牌。

活动时间：即日起至8月31日

活动地址：南宁蓝天口腔医院：南宁市青秀区金洲路27号（广西红十字会大厦1-3楼）

点击下方图片在线报名

或扫描下图二维码抢限量名额

↓↓↓

▊广西天气

8月28日，桂东、桂南大部地区最高气温34~36℃，局部37℃以上。

南宁市：多云，局地有阵雨，东南风1~2级，最低气温25℃，最高气温36℃。

▊小贴士

纠缠一起的项链如何快速解开？可先撒一点爽身粉，再著手解开。链子因爽身粉而变得滑润，缠得紧也能轻松分开。

值班编辑丨黄莉莎

值班校对丨麦雪莉

值班主任丨唐海波

值班编委丨刘飞锋

更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: bbbf59495161005715baaf42c8371b90
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (中华白海豚,你好呀~) 2020-08-27 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652289541&idx=2&sn=9c2f50f2a0667b7ca088c75e30fb8c80

今天上午，北海银滩迎来两位"贵客"，它们就是极少在银滩近岸海域现身的中华白海豚。

上午8点前后，北海市银滩镇村民看到不远处的海面似乎有"大鱼"在游弋。他们驾驶摩托艇出海，结果发现竟是两头罕见的成年中华白海豚。它们身长约2米，呈纺锤形，看起来十分可爱。

张春杰提供视频

去年11月，在北部湾合浦海域，也有几只中华白海豚觅食、嬉戏的画面被人偶然拍下，它们不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

2019年11月北部湾合浦海域拍到的中华白海豚

记者了解到，中华白海豚寿命通常为30至40年，游泳速度最快每小时12海里以上，它们平时喜欢跟在渔船后觅食。目前，共有超600头中华白海豚分布在北海附近水域，并被识别为廉州湾种群和铁山港儒艮国家级自然保护区种群。这次出现在银滩相当罕见。

张春杰提供视频

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：它是一个非常近岸的海洋动物，在码头，包括这个浅滩附近，都可以发现这个中华白海豚在活动。所以它是跟人类最密切的一种珍稀海洋动物。

中华白海豚对生存环境要求很高。近年来，尽管中华白海豚一直位列《中国物种红色（ 濒危）名录》，《国家重点保护野生动物名录》和《世界自然保护联盟濒危物种（近危物种）红色名录》，但它们在北海的生存状态却在逐步好转。

合浦儒艮国家级自然保护区主任 张宏科：全国的数量大概有4000多头，广西是全国的第三大分布区了，北海这两个种群的数量，都是增长的状态，可以代表生态环境好转，就是它的饵料，生物比较多，外界的影响比较小。

了解中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

在这里我们也要提醒广大游客

希望大家偶遇海洋"萌宝"时

克制兴奋

不要因一时好奇而去近距离追逐

以免对它们造成伤害

记者 | 袁木 吴德彬 合浦台 廖烈炀 方晓淦

编辑 | 蒙宛若

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

南宁一道路路面开裂10多米，整块明显沉降，行人心发慌

闹心！在柳州不慎租到群租房，想退租却遭拒绝，房东还叫嚣：你可以起诉

南宁一厨师小哥被认定为"D类人才" ，有望获40万元购房补贴！你属于哪一类？

文章编号: 8a0fb539b79f252e31e094d29c7cd7ee
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【热点】8月26日,8时26分,826架无人机,湾区深圳对你说!) 2020-08-27 广西凤翼天翔航空   广西凤翼天翔航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MzcyMQ==&mid=2651018188&idx=2&sn=145eddb9157af00a43ef9ea2995263a2

戳蓝字关注翔翔叭！

湾区风来，潮涌南山

8月26日晚上8时26分

深圳人才公园

灯光秀惊艳绽放

826架无人机灵动长空

热烈庆祝深圳经济特区建立40周年

星光与灯火璀璨生辉

苍穹与海湾浩瀚相映

在中国改革开放的策源地——南山

我们用最科技、最炫酷、最缤纷的方式

为一群人讴歌，为一座城立传

向奋斗者致敬，为追梦人喝彩

这里曾经是一片滩涂蚝田

人们通过望远镜眺望对岸香港的繁华

如今，这里高楼林立、花团锦簇

城市天际线与滨海景观线交相辉映

成为世界看中国的神奇舞台

这份动感十足的生日祝福

还在当晚的《新闻联播》上剧透亮相

全国人民一起

为最牛"80后"深圳赞叹喝彩

序《源》

——1700年前

以天为幕，以光为景

826架无人机列队

城市上空缓缓出现南头古城牌坊

尽显深港文化之根、人文南山的

独特魅力

今日下午，作为献给深圳经济特区

建立40周年的又一份大礼

南山古城特色文化街区示范段正式开放

承载1700年历史的南头古城

经过更新改造，如今已焕彩重生

和这座创新、朝气的城市继续成长

一起撰写新的历史

第一章《闯》

——80年代

灯光璀璨中，人才公园上空

依次出现系列彩色字样

"时间就是金钱，效率就是生命"

"空谈误国，实干兴邦"

······

这些耳熟能详的口号，都来自南山

1980年8月，深圳经济特区设立

成为中国设立的第一个经济特区

春天的故事引吭高歌

蛇口打响中国改革开放第一声"开山炮"

"时间就是金钱，效率就是生命"

迸发时代最强音

深圳经济特区以"杀出一条血路"的气概

闯出一片新天地

一路勇做排头兵

昂首新时代

第二章《潮》——90年代

"孺子牛"精神引领

特区的"拓荒牛们"鼓足干劲

无数人们"到南方去，到深圳去"

工业区、流水线机器轰鸣

打工仔、外来妹川流不息

90年代，年轻的深圳

激励全国各地追梦者掀起改革大潮

也引领中国走进了新的时代

826架无人机组成的深圳地标剪影

诉说著这座城市

从边陲小镇拔节成现代化都市的旅程

勾起一代又一代奋斗者的光辉回忆

特区四十载，南山三十年

一代又一代奋斗者引吭时代最强音

唱响发展主旋律

无数努力奔跑的追梦人挥动如椽巨笔

画出最美风景线

第三章《赢》——00年代

灯光转换，我们来到了00年代

国家高新区在南山布局

各类科技企业云集

科技创新的蜕变开始啔程

战略新兴企业成为特区发展新动力

夜空出现了新的南山元素

深圳湾跨海大桥等地标建筑图案完美拼接

腾讯QQ、大疆无人机、优必选机器人等

南山企业创新元素栩栩如生、绚丽"绽放"

一个个重量级企业从南山发迹

一系列南山"智"造从深圳走向世界

这个富有动力的创新创业高地

仿佛一株"科创蒲公英"

把种子撒向整个粤港澳大湾区

推动区域高质量发展

而立之年的南山，乘风破浪

正朝著世界级创新型滨海中心城区

阔步向前

第四章《梦》——新时代

绚丽多彩的灯光变幻

无人机组成的深圳湾中华白海豚

亲吻一个大大的年轮钟表

年份从1980开始不断跳动

定格在2020

一只大鹏张开双翼

寓意深圳经济特区"展翅高飞"

如今的深圳

改革开放迈新程

先行示范谱新篇

承载著"双区驱动"的历史使命和机遇

将继续创造让世界刮目相看的新奇迹

创新之都、魅力之湾、幸福之城

南山，向40岁的深圳

道一声生日快乐！

"我爱深圳"

四十而已

未来可期

在现场，市民们纷纷

向深圳送上最美好的祝福

让我们一起来听听他们的表白吧~

留言板

市民王先生：这场表演很震撼。我在深圳呆了很多年，感觉非常自豪。

市民李女士：改革开放那些标语仍具有穿越时空的魅力，在今天听起来依旧热血澎湃。

市民张女士：我们来了十几年了，感到深圳日新月异的变化，很开心也很激动。

市民沈奶奶：今年我90岁啦。希望深圳越来越美，越来越好。所有人都健康长寿。

外国友人邓先生：我来自英国，但我们都是深圳人！四十岁是那么年轻，所以我想说深圳加油！

市民王先生：祝深圳越来越好，我们热爱这个城市，也会扎根在这个城市，跟著一起发展。

市民龙先生：祝福深圳，继往开来，我爱你深圳。

凤翼天翔

广西凤翼天翔科技发展有限公司自2015年起全面向社会广泛招生，每年都为电力、测绘、警务、农林、环保、海洋等部门输送大量优秀的无人机驾驶员，同时，我司有一支专业的无人机飞行服务队，为各行业进行专业的无人机航拍、低空安保、无人机航测等无人机服务。如果你热爱蓝天、热爱飞行、如果你想换个角度看世界，欢迎您致电咨询！

全国招生热线：

0771-5566603

0771-5855998

李先生：18260883911

地址：广西南宁市五象新区宋厢路21号永恒智慧广场2号楼6层615室

来源：创新南山

声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。版权归原作者所有。若有标注错误或侵犯了您的合法权益，欢迎联系我们，我们会及时更正、删除，谢谢。

●中国民航局正式印发《轻小型民用无人机飞行动态数据管理规定》

●十一个构图技巧带你玩转无人机！

●无人机航拍知识分享：用好姿态球，航拍更安全

●无人机驾驶员执照有多重要，看完你就懂了

●【科普】别再纠结无人机要不要考证了，无人机的各种执照详解！

长按二维码关注

广西凤翼天翔航空投资集团｜分享精彩资讯

微信ID：gxfengyitianxiang

-----------------FYTX----------------

广西凤翼天翔航空投资集团

民航局审定合格无人机驾驶员培训机构

公安部审定合格警用无人驾驶航空器培训机构

长虹无人机及警用装备全国总代理

2020 此刻拥有

0771-5566603

文章编号: 216919b8937af02936ba59f24451137e
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (海洋萌宝频光顾,生态旅游成北海新名片) 2020-08-27 北海旅游集团   北海旅游集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI5NjIxMw==&mid=2650071807&idx=1&sn=1fabbefa2249b5c482830d15b3f15740

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，环境优良，生态是北海最大的优势和潜力。

释放资源潜力

生态旅游成北海新名片

今年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

▲景区工作人员救助绿海龟。

联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！

▲优美的涠洲岛火山景观吸引游客到来。

眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来"打卡"。

▲畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

生态红树林。金海湾红树林景区供图

生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶布氏鲸成涠洲岛"常客"

涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶鲸鲨多次造访涠洲岛

除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

▶珊瑚礁覆盖率稳中有升

涠洲岛旅游区管委会 供图

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

▶中华白海豚定居北海

北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

▶美人鱼归来有期

图片来自网络

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

共护生态文明

青山绿水为北海旅游赢得殊荣

富饶美丽的北部湾赋予北海太多色彩，在这片土地上，人与海洋和谐共生的美丽故事一直在传颂：

北部湾是天然的珍珠养殖良港，七大天然古珠池就主要分布在北海附近海域，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为"南珠之乡"，脍炙人口的"珠还合浦"典故就是诞生于此。

2000多年前，孟尝革除弊端，恢复珠贝生长环境，才有了"去珠复还，百姓皆返其业"的景象。熠熠生辉的南珠是北海的城市名片和文化符号，也是北海游客首选的伴手礼。今天，北海再一次吹响生态新号角，加强海洋生态保护，提升南珠产量、质量，不断加快振兴南珠产业，谱写"珠还合浦"新故事。

"珠还合浦"只是一个典型案例，类似这样的故事还很多......

近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举"生态立市"大旗，坚持"绿水青山就是金山银山"，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施。

生态文明建设取得了显著效果。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获"中国避寒宜居地"、"最美中国旅游目的地城市"、"年度最受游客满意的中国旅游目的地"等多项殊荣。

擦亮生态名片

打造国际滨海旅游胜地

绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成"反哺"。

近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩"6+N"、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。

提升改造后的银滩"潮"雕广场。图源北海旅游团

已经开业的银滩皇冠假日酒店。

生态是北海旅游的"本钱"，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海共识。北海将持续巩固提升"生态立市"成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。

冠岭观海

群鹭翱翔。蒋礼宏 摄

如今，穿行北海，从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷生动铺展。

▍来源：北海市旅游文体局

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

北海旅游集团

文章编号: 6a8237caf613f4b832ccec04821081d8
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (为北海打Call!这样的北海,你确定不心动吗?) 2020-08-27 北海工业   北海工业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY1ODU0Mw==&mid=2247489925&idx=5&sn=b961a75caa9f5f4da09c49c32a1b45c9

今年8月21日，

中国共产党北海市第十一届委员会

第十次全体会议召开。

会议强调：

践行"绿水青山就是金山银山"的理念，

坚持"生态立市"，

全力守护北海的绿水青山、碧海蓝天。

巧合的是，

一场野生动物救援行动，

在北海金海湾红树林生态旅游区进行。

2020年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

▲景区工作人员救助绿海龟。

联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！

近几年，

北海在生态环境保护方面屡创佳绩。

良好的生态环境，

不仅成为北海的"城市名片"，

也让北海成为许多野生动物的"乐园"。

01

银滩红树相伴

2017年，北海制定实施《关于推进生态立市的行动方案》，确立了北海未来发展"生态优先，绿色崛起"的向海经济发展之路。

金海湾红树林生态旅游区更是将绿化、环保、生态摆在首要位置，践行北海"生态立市"的方针，全力打造生态旅游区，实现人与海洋环境和谐共处。

夕阳下的广西北海金海湾红树林。李君光 摄

经过近几年来的努力，金海湾红树林生态旅游区保存了完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。

北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

冯家江湿地生态公园。许振国 摄

沿岸遍布363个排污口和2000亩虾塘的冯家江，经过2年治理后，如今成了风景优美、湿地生态系统较为完善的城市"绿肺"。

2019年，北海市区空气质量优良天数达到333天，其中PM10、PM2.5年均浓度全区最低，排名第一名。2020年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量综合指数位居全区第一。

在日前公布的入围"2020中国最具幸福感城市"候选名单中，北海成功杀入候选名单，成为全国入选的100个城市之一。

畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

02

"国保"动物为邻

▶布氏鲸成涠洲岛"常客"

涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶鲸鲨多次造访涠洲岛

除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

▶珊瑚礁覆盖率稳中有升

涠洲岛旅游区管委会 供图

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

▶中华白海豚定居北海

北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

▶美人鱼归来有期

图片来自网络

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

▶中国鲎的"乐园"

中国鲎。方晓淦 摄

对于中国鲎而言，北海是它们繁衍生息的"乐园"；在专家眼里，北海被称为"中国鲎最后的避难所"。2019年6月，第四届国际鲎研讨会在北海举行，世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布将中国鲎列为"濒危"动物。世界自然保护联盟（IUCN）鲎专家组成员持续多年在以北海为主要场所的北部湾地区开展调查研究工作，这些数据成功弥补了IUCN红色名录过去数十年里的空缺，让中国鲎的保护等级从"数据缺乏"更新为"濒危"，让中国鲎的保护工作跨出历史性一步。

眼下正值北海最美的季节，

银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、

随风摇曳的生态红树，

美不胜收。

不仅游人纷至沓来，

海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，

一批批海洋萌宝的到来

让这座滨海旅游城市更具魅力。

这样的北海，你不心动吗？

今天，

让我们一起为这座城市打call爆灯！

▍出品：北海市工信局微信

▍来源：广西新闻网

▍责编：范德茵审核：李维维罗磊 闫培娜

文章编号: f8604f1cbb61195761703cdc923511df
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (海洋萌宝频出现,生态旅游成北海新名片!) 2020-08-27 越亚银滩城   越亚银滩城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzI4NjEwOA==&mid=2247498100&idx=2&sn=eabd99a5e7ff93d5b191f1e77dc68514

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，是国内著名滨海旅游目的地。这里自然资源多样，环境优良，生态是北海最大的优势和潜力。

释放资源潜力

生态旅游成北海新名片

今年8月21日，北海金海湾红树林生态旅游区发现了6只活体绿海龟，这是在北海市区海滩上一次性发现绿海龟数量最多的一次。

▲景区工作人员救助绿海龟。

联想到近年频繁在北海海域现身的布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚等珍稀保护动物，大家不禁感叹：北海的生态环境真的太好了！

▲优美的涠洲岛火山景观吸引游客到来。

眼下正值北海最美的季节，银白色的沙滩、鬼斧神工的火山景观、随风摇曳的生态红树，美不胜收，来自全国各地的游客一波接著一波前来"打卡"。

▲畅游碧海银滩。覃坚 摄

近年来，北海在原有生态观光基础上，深度开发生态度假类旅游产品，形成以海滩、海岛、湿地等为特色的滨海避暑产品，释放北海生态资源优势，"旅游+生态"融合发展模式效应正在显现。2019年，北海接待国内游客5278.85万人次，接待入境游客17.68万人次。

生态红树林。金海湾红树林景区供图

生态美了，不仅游人纷至沓来，鲸鱼、鲸鲨、海豚、绿海龟、美人鱼等海洋珍稀动物也都以北海为栖息家园，一批批海洋萌宝的到来让这座滨海旅游城市更具魅力。

▶布氏鲸成涠洲岛"常客"

涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

2018年，涠洲岛海域发现有鲸群活动，引起社会各界和媒体的关注，吸引多所国内知名高校、研究院赴涠洲岛开展科考活动，经研究，确定该鲸群为须鲸类的布氏鲸。涠洲岛及斜阳岛附近海域环境良好，食物资源丰富，是布氏鲸群长期生活栖息地，这也是迄今为止，中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。

▶鲸鲨多次造访涠洲岛

除了布氏鲸，鲸鲨也喜欢上这片海域。2020年7月30日，在涠洲岛清澈的海水中，波涛缓缓翻涌，一条长度达到12米左右的鲸鲨在海面上自由自在游弋。这已经不是鲸鲨第一次光顾涠洲岛，近年来，岛民和游客多次看到它们的踪迹。

▶珊瑚礁覆盖率稳中有升

涠洲岛旅游区管委会 供图

涠洲岛是中国最大的火山海岛，也是广西唯一发育成礁的珊瑚礁分布区。珊瑚礁生态系统是地球上最古老、最珍贵的生态系统之一，也是反映海洋生物多样性的宝库。近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好，涠洲岛海域珊瑚种类也由此前探明的46种增至62种，海洋公园内珊瑚礁覆盖率稳中有升。

▶中华白海豚定居北海

北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

翻涌的碧浪里，成群的海豚时而跃出海面，时而破浪而行。这是时常出现在北海冠头岭、铁山港、大风江、南流江入海口的精彩景象。北海水域是中华白海豚的重要栖息地，中华白海豚被誉为"海上大熊猫"，由于它们对生存环境十分挑剔，因此被视为衡量海洋生态环境的重要指标。近几年来，活跃在北海水域的中华白海豚数量呈上升态势。

▶美人鱼归来有期

图片来自网络

北海是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮，属国家一级保护动物，喜水质良好并有丰沛水生植物的海域，在我国主要分布在合浦沿海。从上世纪七十年代末开始，海洋生态环境遭到破坏，曾经活跃在合浦沿海的儒艮便鲜有踪迹。1992年，中国设立了合浦儒艮国家级自然保护区，恢复海草床的数量和质量，经过多年的努力，海域生态环境有所改善。令人欣慰的是，近年在合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。

共护生态文明

青山绿水为北海旅游赢得殊荣

富饶美丽的北部湾赋予北海太多色彩，在这片土地上，人与海洋和谐共生的美丽故事一直在传颂：

北部湾是天然的珍珠养殖良港，七大天然古珠池就主要分布在北海附近海域，得天独厚的气候条件和优良水质孕育出优良的北海南珠，北海因而被誉为"南珠之乡"，脍炙人口的"珠还合浦"典故就是诞生于此。

2000多年前，孟尝革除弊端，恢复珠贝生长环境，才有了"去珠复还，百姓皆返其业"的景象。熠熠生辉的南珠是北海的城市名片和文化符号，也是北海游客首选的伴手礼。今天，北海再一次吹响生态新号角，加强海洋生态保护，提升南珠产量、质量，不断加快振兴南珠产业，谱写"珠还合浦"新故事。

"珠还合浦"只是一个典型案例，类似这样的故事还很多......

近年来，北海像爱护自己的眼睛一样保护生态环境，高举"生态立市"大旗，坚持"绿水青山就是金山银山"，推进生态立法，划出保护红线，尤其对优质的滨海旅游资源的保护措施。

生态文明建设取得了显著效果。今年上半年，北海环境空气质量优良率100%，空气质量优良天数高达182天，空气指数排名长期占据广西第一、全国前列。优质的自然生态环境和丰富的滨海旅游资源为北海斩获"中国避寒宜居地"、"最美中国旅游目的地城市"、"年度最受游客满意的中国旅游目的地"等多项殊荣。

擦亮生态名片

打造国际滨海旅游胜地

绿水青山就是金山银山。蓝天、碧水保卫战擦亮了北海生态名片，也对北海形成"反哺"。

近年来，北海市充分发挥资源禀赋和产业基础优势，全面创建国家全域旅游示范区，引进银基国际滨海旅游度假中心、海丝首港、银滩"6+N"、冠岭旅游综合体及商业配套项目、高德滨海文旅综合体、北海邮轮母港等一批重大文旅项目，喜来登、希尔顿、万豪、洲际等一批国际一线品牌酒店进驻北海，全市项目建设热火朝天，呈现出百花竞放、千帆竞发的喜人态势。北海旅游产业迈入加速发展黄金期。

提升改造后的银滩"潮"雕广场。图源北海旅游团

已经开业的银滩皇冠假日酒店。

生态是北海旅游的"本钱"，坚守生态底线，做环境友好型滨海旅游城市已成为北海共识。北海将持续巩固提升"生态立市"成果，提升旅游目的地品质，加快推进国家全域旅游示范区创建，向国际滨海旅游胜地昂首迈进。

冠岭观海

群鹭翱翔。蒋礼宏 摄

如今，穿行北海，从水清沙白的银滩到碧波荡漾的涠洲岛，从葱葱郁郁的冠头岭到白鹭群飞的红树林......一幅靓丽迷人的生态旅游画卷生动铺展。

资讯来源：北海市旅游文体局

越亚公司

15周年巅峰大作

都会心万达旁

天赐御园

首期约74-133㎡阔景美宅火爆热销中

天赐锦园 准现铺即买即收租

千万客流涌入 坐享商机无限

//////////

营销中心：北海市银海区广东南路189号

开发 商 ：北海越亚房地产开发有限公司

咨询电话：0779-3089333 / 3089666

整合推广：策天下

文章编号: 490c7ceef51607a1b16c51068bc00006
-----------------------------------------------------------------------------
