文章总数: 50 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (凉快！广西这两条超清凉避暑的路线，适合现在去！) 2023-07-09 狼迹天下旅游   狼迹天下旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE1OTA3OA==&mid=2247594591&idx=7&sn=a5ba2ef4434b07590f01fae7ea2fefaa

欢迎加入狼迹天下户外

  报名联系:  徒狼 13788623309(微信同号) 

微信公众号:  china-ljtxhw

炎炎夏日

就应该去山泉玩水,泡进清凉夏天

  海边度假,邂逅晚霞浪花

快出发吧

           “丛林漂流·清新岭南”之旅 

想要感受广西夏日的沁爽,就一起走进岭南吧!在贺州姑婆山森林漂流,在黄姚古镇自在漫游;来宾金秀圣堂山的夏日云海,荷城贵港的风荷莲动,玉林大容山的绿野仙踪,让你尽享夏日清凉;再品上一杯梧州六堡茶,那叫一个沁人心脾。 

DAY1:上午在贺州姑婆山国家森林公园游玩,中午尝尝贺州的特色十八酿,下午体验刺激的丛林漂流;晚上夜宿黄姚古镇。

DAY2:前往来宾金秀,登圣堂山,游圣堂湖;在六段瑶寨欣赏瑶族黄泥鼓舞。

DAY3:出发贵港,在荷美覃塘看万亩荷花别样红,到龙潭国家森林公园溯溪漫步,在平天山宿营地上观日落,夜宿西山泉汽车(房车)露营基地。

DAY4:上午前往玉林大容山国家森林公园,下午前往杨贵妃故里容州古城,看江南四大名楼之一的真武阁。

DAY5:上午抵达梧州,品当地特色冰泉豆浆、纸包鸡;下午登上白云山,打卡西江明珠塔,晚上夜游骑楼城。

     DAY6: 

     出发苍梧六保镇,游览六堡镇茶街,在茶街喝一杯六堡茶,下午前往六堡茶庄园、黑石山茶厂,体验六堡茶非遗制作技艺。 

     ▲贺州黄姚古镇 

▲贵港龙潭国家森林公园 

▲玉林大容山国家森林公园 

           “一路向海·乘风破浪”之旅 

广西的夏天,怎么能少得了海呢?1600多公里的大陆海岸线,勾勒出北部湾的浪漫。从与越南陆海相连的防城港出发,沿着“最美海上公路”,到钦州三娘湾与中华白海豚嬉戏,尝一尝灵山甜荔枝;抵达潮美北海,银色海滩,传奇海丝,火山海岛,美味的海鲜,让你流连忘返。

DAY1:上午在防城港东兴,打卡大清国界碑;下午前往京族三岛·万尾金滩。

DAY2:上午出发三娘湾,行驶在三墩海上公路,中午尝海鲜美食,下午出海观海景、觅中华白海豚;晚上驱车前往灵山。

DAY3:上午抵达六峰山,中午在大芦古村文化生态旅游区游玩,下午在新圩镇邓家村千年古荔园采摘荔枝。

DAY4:早上前往五皇山,下午在石祖禅茶园品茶论道,放松身心。

DAY5:上午前往北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆、海丝首港,下午漫步天下第一滩北海银滩,晚上到侨港风情街品尝特色美食。

DAY6:乘船前往“中国最美火山岛”涠洲岛,下午在鳄鱼山公园感受水火交融的火山地质奇观,傍晚到滴水丹屏看最美日落,晚上沉醉在南湾街丰富的夜生活,吃直接上岸的海鲜。

     DAY7: 

     早起去五彩滩看日出,下午打卡天主教堂,到石螺口捡海螺,傍晚在冠头岭欣赏日落。 

▲钦州三墩海上公路 

▲钦州三娘湾“观中华白海豚” 

     ▲北海合浦海丝首港 

     ▲北海银滩 

     ▲北海涠洲岛 

长按图片识别二维码进微信群! 

了解柳州周边游玩资讯!

热知识:垃圾降解时间 

纸类:1-3个月

棉质衣物:6个月

羊毛衣物:1-5年 

烟头:2-10年

尼龙制品:30-40年

泡沫塑料:50年 

轮胎、橡胶鞋底、厚皮鞋:50-80年

铝制易拉罐:20-200年

塑料瓶:500年

塑料袋:10-1000年

玻璃瓶:100-200万年

聚苯乙烯泡沫塑料:不会被生物降解

  近期柳州市AA徒步旅游路线 

【狼迹天下净山净滩】探秘柳江神仙脚

~~~~~~~~~~~~~~~

【狼迹天下净山净滩】探秘金鸡洞

~~~~~~~~~~~~~~~

【狼迹天下净山净滩】情人洞寻找中国版图

~~~~~~~~~~~~~~~

【狼迹天下净山净滩】探秘鲤鱼山

~~~~~~~~~~~~~~~

价格还有优惠,多人、小团队报名还有优惠

☎ 报名微信 :  徒狼  306594125 

一日游及门票推荐  

往期推顾 

◆● 

◆● 

◆● 

◆●

◆● 

◆● 

◆●

◆●

◆●

◆●

◆●

◆●

◆● 

◆● 

◆● 

◆● 

◆● 

◆●

更多周边游攻略,记得关注公众号 

       关 

       于 

       我 

       们 

           Q Q 群:543518128 

           微信群:306594125 

           邮   箱:893852303@qq.com 

长按识别二维码轻松关注我们 

           狼迹天下户外主营国内的户外活动,春天赏花、夏天玩水、秋天登山、冬天看雪,不同的季节有不同的活动,公益,徒步,爬山,骑行,自驾游等一网打尽,一站式定制学校、单位、精品小包团、红色培训之旅,销售柳州吃喝玩乐优惠卷,大量骑行装备销售及租借;大量露营装备出售及租借; 

           大量汉服出售及租借; 

           高顶篷、汽车包车租借。 

                      

     【你的赞赏,是对狼迹天下户外的鼓励】 

感谢大家的阅读,谢谢,请点下方“分享、赞、在看”帮小编随手宣传一下吧

请点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了 

文章编号: 12092c255764f910c0a5e20f688c05da
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (赛事 | 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛产业命题赛道入选命题名单(4)) 2023-07-09 创意城市大会   创意城市大会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYzNTMyMg==&mid=2247576888&idx=8&sn=8154ab0760e5fc3270753f3a16222f3e

新文科类命题序号 企业名称 命题名称1 艾迪普科技股份有限公司 基于艾迪普iArtist的创意短视频成片模板设计 2 艾迪普科技股份有限公司 基于艾迪普iArtist的数字创意虚拟场景设计 3 安利（上海）科技发展有限公司 聚焦中医药文化传承与发展要求，充分发挥中医药文化作为中国文 化“瑰宝”和“名片”的作用，从全球化视野提出中医药文化国际 传播创新方案。4 百盛联合集团有限公司 基于大数据技术的百盛联合杭温高铁PPP项目金融风险预测、评估及应对 5 包头市迪克创意商业管理有限公司 黄河主题文创产品开发及运营 6 北京百度网讯科技有限公司 面向时序动作的体育运动智能教练系统 7 北京百度网讯科技有限公司 基于3D生成式人工智能的内容生产平台设计与开发 8 北京百度网讯科技有限公司 基于生成式人工智能的青少年创意教育平台 9 北京百度网讯科技有限公司 面向古籍研究的智能辅助系统设计 10 北京百度网讯科技有限公司 基于智能人机交互的刑事判决辅助系统 11 北京百度网讯科技有限公司 生成式人工智能在少数民族地区传统文化保护与传承中的应用 12 北京百度网讯科技有限公司 基于文心一格AIGC能力探索具有落地潜力的创作范式与案例实践 13 北京超图软件股份有限公司 面向可持续发展的城市地下生命线安全智能防控 14 北京超图软件股份有限公司 基于态势感知与预判系统的城市交通管理15 北京超图软件股份有限公司 基于智慧导航系统的校园数字化管理 16 北京超图软件股份有限公司 城市灾害冲击下的社区空间智能设计与优化 17 北京超图软件股份有限公司 典型城市群发展演变分析 18 北京超图软件股份有限公司 基于AR技术的突发事件下的逃生路线规划 19 北京东大正保科技有限公司 探索知识图谱赋能金融风险管理解决方案 20 北京东大正保科技有限公司 大数据财务课程教学AI虚拟助教开发 21 北京东大正保科技有限公司 大数据背景下财务会计数智化改造解决方案 22 北京东大正保科技有限公司 大数据背景下基础会计数智化改造解决方案 23 北京东大正保科技有限公司 探索大数据分析技术赋能企业资源管理的解决方案 24 北京东大正保科技有限公司 探索机器学习赋能投资组合优化解决方案 25 北京东大正保科技有限公司 元宇宙与教育深度融合运用（方向：实践教学提升） 26 北京东大正保科技有限公司 探索ChatGPT赋能数据分析和决策支持解决方案 27 北京广慧金通教育科技有限公司 适应精准就业需求的全周期专业人才培养与评价系统 28 北京广慧金通教育科技有限公司 新就业形势下，专业劳动服务人员劳动与心理数字化健康管理系统 29 北京广慧金通教育科技有限公司 新就业形势下，民航人员心理数字化健康管理系统 30 北京广慧金通教育科技有限公司 民航专业人才培养供需对接数字化解决方案 31 北京广慧金通教育科技有限公司 航空服务教学训练应用场景综合解决方案 32 北京鸿天宇博建筑工程有限公司 面向运输工人的心理测评与安全性提升方案 33 北京京东乾石科技有限公司 京东物流与制造业深度融合发展路径研究34 北京京东乾石科技有限公司 基于京东电商物流体系赋能农村电商供应链品牌化、物流乡村化、 人才正规化的解决方案 35 北京京东乾石科技有限公司 基于京东资源平台开展乡村文化旅游赋能农村电商品牌化发展的解决方案 36 北京京东乾石科技有限公司 智慧门店管理系统构建 37 北京京东乾石科技有限公司 运用大数据对零售商品进行生命周期管理 38 北京京东乾石科技有限公司 大单处理中的供应链计划与需求预测 39 北京京东乾石科技有限公司 京东海鲜冷藏运输解决方案 40 北京京东乾石科技有限公司 多级仓网安全库存系统优化 41 北京京东乾石科技有限公司 京东数字化赋能的农产品品牌质量管理解决方案 42 北京京东世纪信息技术有限公司 共建国际首席创新官实验基地——发展区域药食同源创新经济 43 北京京东世纪信息技术有限公司 新农人——新时代农业的领航者 44 北京澜景科技有限公司 基于AIGC搭建乡村智能中心45 北京澜景科技有限公司 数字化内容制作新形势--AIGC下的多维动画设计 46 北京澜景科技有限公司 核心技术创新--xR虚拟制片中光影效果的优化 47 北京澜景科技有限公司 数字经济背景下，如何用光影艺术去赋能乡村振兴 48 北京澜景科技有限公司 数字经济背景下，基于xR技术的影视行业新发展。49 北京澜景科技有限公司 基于3D技术的艺术展与短视频的新型解决方案。50 北京澜景科技有限公司 虚拟拍摄、科技艺术赋能直播带货经济新增长。51 北京日月星霜科技有限公司 《飞行员航空知识手册》文字内容多媒体资料库开发 52 北京融智国创科技有限公司 面向行政事业单位的数字员工开发与应用53 北京数通国软信息技术有限公司 虚拟数字人在跨境电子商务直播中的创新应用 54 北京数通国软信息技术有限公司 数字贸易背景下“跨境电商+产业带”助力传统外贸企业数字化转型 55 北京投智网络科技有限公司 数字人服务在餐饮企业中的应用 56 北京投智网络科技有限公司 云逛街在实体零售企业的应用 57 北京投智网络科技有限公司 快捷酒店成为城市创客中心的应用 58 北京文华在线教育科技股份有限公司大中小学思政一体化资源库建设 59 北京学研汇智网络科技有限公司 智能时代商务英语口译 60 北京学研汇智网络科技有限公司 商务英语塑品牌，踔厉奋进新时代 61 北京学研汇智网络科技有限公司 振兴家乡，助力有我（讲好中国故事，让世界听见家乡的声音） 62 北京优锘科技有限公司 基于数字孪生技术的智慧教育管理系统设计与实现 63 北京优锘科技有限公司 基于数字孪生技术的高校实训室建设研究64 北京优锘科技有限公司 基于国产高自研数字孪生引擎的智慧旅游解决方案 65 北京源堡科技有限公司 网络安全保险的培育与监管机制设计 66 北京志恒教育科技有限公司 太极等传统武术的的传承与开发 67 北京志恒教育科技有限公司 儿童科学素养提升的创新模式、创新技术与创新产品 68 北京志恒教育科技有限公司 AICG在传统行业中的创新应用 69 北京志恒教育科技有限公司 创新人才素质能力培养创新模式与创新产品开发 70 北京志恒教育科技有限公司 爱国主义教育的创新模式与产品开发 71 北京志恒教育科技有限公司 人才评价与人才档案及其在就业中的运用 72 北京志恒教育科技有限公司 生涯教育的创新产品开发 73 北京志恒教育科技有限公司 地方民俗或民族、地区文化的创新产品开发 74 北京志恒教育科技有限公司 促进地方农特产品销售的创新方式 75 北京志恒教育科技有限公司 促进适龄青年婚恋的创新模式 76 北京志恒教育科技有限公司 MCN机构的创新模式与创新技术 77 北京志恒教育科技有限公司 中华传统文化的传承与创新产品开发 78 北京志恒教育科技有限公司 昆虫的开发与创新应用 79 北京智信数图科技有限公司 基于人工智能生成内容（AIGC）的银龄阅读产品化方案 80 北京中软国际教育科技股份有限公司金融风控下的欺诈行为分析及预测 81 北京中软国际教育科技股份有限公司股票市场智能投顾金融量化数据分析最优模型研究 82 北控水务集团有限公司 环境教育与新媒体短视频方向 83 常州瀚森科技股份有限公司 元宇宙法律+服务大数据平台 84 常州瀚森科技股份有限公司 双碳法律服务平台 85 常州瀚森科技股份有限公司 网络暴力人工智能追溯服务平台 86 常州瀚森投资发展有限公司 ESG合规追溯服务平台 87 成都杰科力科技有限公司 数字中国背景下高校学生基于OpenAI的学习系统设计 88 成都索贝数码科技股份有限公司 超高清/VR（VR、AR、MR）技术在艺术设计教学创新精品课开发中 的应用 89 成都索贝数码科技股份有限公司 基于索贝“InXRshow”灵境XR互动平台的非物质文化遗产展演解决方案 90 成都索贝数码科技股份有限公司 超高清/XR（AR、VR、MR）技术在考古文博及影视鉴赏沉浸式教学场景的创新应用 91 大连归梦文化服务有限公司 基于彩陶艺术的文创产品与服务在新媒体时代背景下的开发 92 大连归梦文化服务有限公司 基于大连方言的文创产品与服务在新媒体时代背景下的开发 93 德才装饰股份有限公司 基于数字孪生的古都风貌再现 94 德才装饰股份有限公司 古建数字基因挖掘创新应用 95 德才装饰股份有限公司 古建筑数字化营造设计与应用 96 德才装饰股份有限公司 装配式仿古建筑模数化设计 97 钉钉科技有限公司 基于钉钉平台探索具有教育行业应用场景的解决方案 98 飞友科技有限公司 我国航空运输快线服务运行管理平台 99 凤凰数媒（北京）教育科技有限公司通过新媒体手段打造乡村产品品牌，助力乡村振兴 100 故宫博物院 古建筑木结构防灾减灾性能提升技术及应用 101 广东得利智能科技有限公司WatchingWatch大湾区引力环—— 时空引力城建筑互动智能手环系 统策划设计102 广东非遗梦文化产业有限公司 岭南非遗文化研学模式设计与应用 103 广东恒兴集团有限公司 水产预制菜品牌助力乡村振兴 104 广东宏晋文化科技有限公司 粤港澳大湾区非遗文化产业创新与青少年文化认同 105 广东华南工业设计院有限公司 AI赋能的图像艺术产品、系统创新应用设计 106 广东华南工业设计院有限公司 设计+信息技术：构建AI美术教育场景智能化 107 广东华南工业设计院有限公司 绘画教育信息化数字平台信息设计与应用108 广东华南工业设计院有限公司 人工智能赋能绘画教育教学数字化场景和应用创新 109 广东华南工业设计院有限公司 交互式AI智慧艺术教育系统设计 110 广东虚拟现实科技有限公司 XR技术引领“红色智慧旅游”发展的推广研究 111 广西南穀信息科技有限责任公司 醒狮国潮手信旅游文化创意IP研发 112 广西千年传说影视传媒股份有限公司世界名著IP微视频研创 113 广西梧州双钱实业有限公司 中华老字号“双钱”龟苓膏创新传播——三十周年老品牌的年轻化探索 114 广州有声有色文化传播有限公司 粤语文化产品的开发与运营 115 桂林奇峰纸业有限公司 贸易战背景下基于薄型特种纸供应链优化的数智营销技术开发与应用 116 桂林千烨农产品有限公司 数字化赋能乡村土特产品，助力乡村产业振兴 117 桂林千烨农产品有限公司 国家地理标志农产品数字营销创新应用及推广方案 118 桂林中检数据科技服务有限公司 情系八桂——以桂剧手办为核心的智慧文创产品 119 国家林业和草原局西北调查规划院国家公园乡村社区融合发展研究 120 杭州睿数科技有限公司 数智科技+社会福利：关注弱势群体与社会公益 121 合肥君途教育科技有限公司 智慧思政《形势与政策》课程与实训一体化解决方案 122 合肥君途教育科技有限公司 中小学科学智慧教育整体解决方案 123 合肥君途教育科技有限公司 “数字乡村，链接未来”培训赋能数字乡村建设 124 鸿显科技（广州）有限公司 数据化运营平台 125 湖北文旅问梅文化有限公司 整合智能对话式（对话式生成预训练模型）的景区游客信息服务平 台——以东山问梅村为样板工程 126 吉安市吉州区晨醉诚品陶瓷商贸有限公司 构建“互联网+产业”发展吉州窑陶瓷非物质文化遗产文创产业 127 吉安市吉州区晨醉诚品陶瓷商贸有限公司 通过“新文创+新科技”的运用，打造”植物永生陶瓷“国际品牌和产品 128 吉安市吉州区晨醉诚品陶瓷商贸有限公司 非遗视域下陶瓷及传统文化在文创领域的传承与革新 129 江苏阳湖律师事务所 数智时代环保预测性侦查的算法 130 江西安图游科技有限公司 AI+数字导览赋能景区智慧化服务提升131 江西酬道体育文化传播有限公司VR/AI 技术在跆拳道体育技术中的应用132 金职伟业集团有限公司 特殊婴幼儿成长乐园建设与运营管理方案133 金职伟业集团有限公司 “托育园中园”运营管理新模式 134 金职伟业集团有限公司 社区型科学育儿指导中心的设计方案 135 金职伟业集团有限公司 家庭托育点运营管理新模式 136 金职伟业集团有限公司 婴幼儿照护“入户指导”平台设计与运用137 科大讯飞股份有限公司 大模型技术在新闻媒体场景中的应用 138 科大讯飞股份有限公司 多语种助力企业出海应用创新 139 科大讯飞股份有限公司 AI+语言学习创意方案 140 科大讯飞股份有限公司 基于AI技术的金融风险监测创新应用 141 科大讯飞股份有限公司 AI赋能下的智慧营销 142 科大讯飞股份有限公司 基于AI技术的保险服务场景应用创新 143 科大讯飞股份有限公司 新模式下的15分钟养老圈模式创新 144 科大讯飞股份有限公司 基于AI的XR设备在文旅方向的创新应用145 科大讯飞股份有限公司 大模型技术在新文科方向的专业模型应用 146 科大讯飞股份有限公司 大模型技术在金融场景中的应用 147 科大讯飞股份有限公司 大模型技术在文娱场景中的创新应用 148 南昌航天文化科技有限公司 AI在戏剧表演与戏剧教育中的应用与影响149 南昌航天文化科技有限公司 基于AI的智能诗歌创作与文化传承技术研究与应用 150 南昌航天文化科技有限公司 AI在文学创作与文学理论研究中的应用与探索 151 南昌航天文化科技有限公司 基于AI的自动作曲与音乐创作技术研究与实践 152 南昌航天文化科技有限公司 人工智能在数字人文研究与数字人文学科建设中的应用与发展 153 南昌航天文化科技有限公司 AI在语言学习与语言教育中的研究与应用154 南昌航天文化科技有限公司 基于AI的智能文档分析与信息提取研究与实践 155 南昌航天文化科技有限公司 人工智能在数字图书馆建设与知识管理中的应用 156 南京奥派信息产业股份公司 面向跨境电商领域的学习知识图谱构建与应用 157 南京博雅未名环保科技有限公司 青年大学生短视频直播助农的探索与实践158 内蒙古布丝瑰实业（集团）有限公司民族特色成衣的时尚化创新设计 159 宁夏唯岭财务管理咨询有限公司 唯岭财税工作室——助力地方经济发展160 欧科财务咨询石家庄有限公司 基于区块链的柔性化财务咨询工作模式研究 161 欧科财务咨询石家庄有限公司 产教融合背景下的财务人员培养模式研究——以孵化园项目为依托 162 青岛像素盒子文化发展有限公司 基于青岛城市文化的文创IP及其衍生品的设计与应用 163 厦门飞博共创网络科技股份有限公司AI技术与新媒体内容创作融合的社交媒体内容运营方案 164 厦门飞博共创网络科技股份有限公司基于社交媒体助力国内文旅项目的传播方案 165 厦门飞博共创网络科技股份有限公司基于短视频内容平台传播并弘扬传统文化的账号规划方案 166 厦门科云信息科技有限公司 数字经济、智慧赋能——大数据技术在税务风险管控中的应用 167 厦门科云信息科技有限公司 数字经济、智慧赋能——大数据技术在业财融合中的创新性应用 168 厦门科云信息科技有限公司 数字经济、智慧赋能——商业智能BI在零售业的预测与优化 169 厦门科云信息科技有限公司 数字经济、智慧赋能——RPA应用引领企业开创数智化世界 170 厦门网中网软件有限公司 大数据背景下管理会计数智化改造解决方案 171 厦门网中网软件有限公司 大数据背景下财务管理数智化改造解决方案 172 厦门网中网软件有限公司 探索知识图谱赋能内部控制和合规性解决方案 173 厦门网中网软件有限公司 企业数字化转型应用场景创新与传承 174 厦门网中网软件有限公司 探索机器学习赋能财务欺诈检测应用解决方案 175 厦门网中网软件有限公司 基于区块链技术实现智能合约应用解决方案 176 厦门网中网软件有限公司 元宇宙赋能电商多场景应用 177 厦门网中网软件有限公司 元宇宙与教育深度融合运用（方向：打破学科壁垒） 178 厦门网中网软件有限公司 应用以ChatGPT为代表的大模型AI技术进行企业财务分析决策 179 厦门誉群新能源产业服务有限公司 基于双碳背景探索零碳园区综合解决方案180 山东百廿慧通工程科技有限公司 数字经济赋能智能化公路养护解决方案 181 山东恒邦科技开发有限公司 通过AIGC训练服务于跨境电子商务平台的多语言在线机器人 182 山东恒邦科技开发有限公司 通过AIGC训练虚拟数字人服务于外贸和跨境电商企业 183 山东恒邦科技开发有限公司 利用人工智能实现多语言新闻聚合和向海外用户推荐的系统 184 山东科苑创业服务有限公司 我国东西部大学生创新创业能力差异研究185 山东文旅集团数字未来发展有限公司元宇宙赋能文旅产业发展模式研究 186 山东文旅集团数字未来发展有限公司智慧文旅大数据平台建设方案 187 山东文旅集团数字未来发展有限公司文旅数字化整体解决方案（可选景区、酒店、民宿、影城、旅行社 等） 188 山东文旅集团数字未来发展有限公司 AI+智慧文旅——人工智能赋能乡村旅游应用创新 189 山东文旅投资集团有限公司 高校助推吕剧创新发展的实践模式 190 山东文旅投资集团有限公司 非遗文化与酒店业消费场景融合设计创新191 山东文旅投资集团有限公司 高校场景下“山东手造”创新发展模式研究192 山东文旅投资集团有限公司 基于研学旅行示范基地建设的黄河流域研学课程标准与研发解决方案 193 山东文旅投资集团有限公司 基于财务共享中心模式的酒店业财税一体化建设 194 山东文旅投资集团有限公司 大学生返乡创业中乡村振兴模式研究及推广 195 山东文旅投资集团有限公司 非遗数字化传承与保护赋能乡村振兴解决方案 196 山东文旅投资集团有限公司 智慧文旅产业学院建设方案 197 山东文旅投资集团有限公司 基于乡村振兴的文旅新业态发展模式 198 山东煜一数字创意科技有限公司 元宇宙+非遗--基于元宇宙的非遗文化保护的应用创新方向 199 山东煜一数字创意科技有限公司 基于数字孪生、元宇宙的乡村特色文旅数字化建设 200 山水大成（天津）规划设计有限公司数字化非“泥”莫“塑”保护传承研究 201 陕西橙果企业管理咨询有限公司 植物提取行业海外独立站整合营销模式搭建 202 陕西历博文化发展有限公司 数字科技赋能下的博物馆文化创意发展203 陕西省空港民航产业投资有限公司丝路奇点——基于国家级临空经济示范区规划的新时代北斗精神科幻文旅项目策划和设计 204 陕西物流集团产业研究院有限公司数字孪生背景下仓储物流园区仿真决策平台的搭建 205 上海昂立教育培训有限公司 基于生涯适应的高中生核心素养评价技术 206 上海庚商网络信息技术有限公司 数字化赋能数学自主学习平台 207 上海庚商网络信息技术有限公司 学习好极了——基于政策学习的数据实验研究数字化平台 208 上海商汤智能科技有限公司 数字人+直播——创新数字人直播技术及应用场景 209 上海商汤智能科技有限公司 AI+创意写作——大语言模型赋能创意写作的应用创新 210 上海商汤智能科技有限公司 元宇宙技术赋能思想政治理论课 211 上海商汤智能科技有限公司 数字人外语实时对话系统 212 上海熙软科技有限公司 多业态医疗集团资源整合及运营管理优化专题 213 上海熙软科技有限公司 科室/专病运营分析 214 上海熙软科技有限公司 医院医疗服务项目成本及病种成本专题 215 深圳熵链科技文化产业有限公司 数字化赋能文旅产业转型升级 216 苏州大禹数字文化科技集团有限公司 内容电商打造新零售中式早餐品牌 217 苏州工匠通网络技术有限公司 数字平台生态系统的价值共创探索 218 苏州看见大山文化创意有限公司 中国节-乡村礼 219 苏州迈斯佳信息科技有限公司 中小型制造企业数字化转型的路径 220 苏州正则科文咨询有限公司 新时代文明实践中心服务平台数字化建设与提升 221 泰豪创意科技集团股份有限公司 基于虚拟现实技术的运动训练研究与应用示范 222 泰豪创意科技集团股份有限公司 基于智能视觉的运动姿态检测研究 223 腾讯科技（深圳）有限公司 面向公众的海洋生物多样性保护——以珊瑚为例的知识数字化创新建设 224 腾讯科技（深圳）有限公司 面向公众的海洋生物多样性保护——以中华白海豚为例的知识数字化创新建设 225 天津航空有限责任公司 建立中国民航航空安全员资源管理规定226 网易有道信息技术（北京）有限公司 爆款课程市场策划与推广 227 网易有道信息技术（杭州）有限公司AIGC在直播电商产业中的设计应用 228 温州时戳信息咨询有限公司 AIGC赋能瓯越文化多模态可视化内容生成 229 武汉地铁运营有限公司 点亮城市名片，助力绿色出行——基于城市轨道交通系统的数字文创开发 230 武汉渲奇旅游文化有限公司 元宇宙构建下的新兴材料创新传承 231 西安翔腾微电子科技有限公司 航空科技产品供应链管理创新与生态构建 232 西安新翼望数字科技有限公司 国文绘本，助力华人儿童国文化学习与传承的平台 233 西安新翼望数字科技有限公司 打造与周秦文化融合的宝鸡市高端钛工艺美术品 234 西安音乐学院朱雀琴行 互联网+智能化一站式乐器信息与服务平台 235 西安瀛洲信息科技有限公司 数字文旅下“非遗IP”的跨界研发创新应用 236 西安中科时空资产管理有限公司 秀迈思 ShowMyIdea——基于时间戳技术的创意作品版权交易平台建设 237 西北综合勘察设计研究院 场所记忆视角下河南灵宝市阌乡火车站片区规划设计 238 西城工程设计集团有限公司新疆分公司 边疆特色文旅振兴建设规划 239 学银通融（北京）教育科技有限公司 面向多场景下一体化心理评估系统的智能创新应用 240 烟台青苹果旅游文化发展有限责任公司 民宿集聚区——城中村换新发展新模式 241 用友网络科技股份有限公司 中小企业智慧信贷管理模型方案设计 242 用友网络科技股份有限公司 围绕企业数据要素应用创新服务场景的算法模型方案设计 243 用友网络科技股份有限公司 以专精特新企业数智化赋能为主体的“咨询-设计-服务”一体化商 业模式创新项目解决方案 244 用友网络科技股份有限公司 以中小企业数智化赋能为主体的“咨询-设计-服务”一体化商业模 式创新项目解决方案 245 幼体之光（上海）健康科技发展有限公司 幼儿体育智能赛事系统的设计与应用 246 幼体之光（上海）健康科技发展有限公司 三间三格——-幼儿亲子运动云端教学系统的开发与应用 247 幼体之光（上海）健康科技发展有限公司 AI-CMES智能化儿童动作能力测评与分析系统的开发与应用 248 幼体之光（上海）健康科技发展有限公司 幼体之光--智慧幼儿体育教学系统综合解决方案 249 云帐房网络科技有限公司 数字经济-智能成本管理及数字化管理会计创新应用 250 云帐房网络科技有限公司 数字经济-大语言模型在财税服务领域的创新应用 251 云帐房网络科技有限公司 科技与文化融合—数智环境下中华会计文化传播与发展 252 云帐房网络科技有限公司 数字经济-现代财税服务行业数智化转型的创新服务模式 253 云帐房网络科技有限公司 数字经济-金税四期“数电发票、以数治税”环境下大消费（零 售）行业税务管理创新方向 254 云帐房网络科技有限公司 数字经济——企业数字化转型RPA技术应用 255 云帐房网络科技有限公司 数字经济-企业财税业务降本增效的RPA设计与开发 256 云帐房网络科技有限公司 数字经济-企业数字化转型中内部控制及财税风险管控方向 257 云帐房网络科技有限公司 数字经济-基于企业财税大数据经营决策分析 258 云帐房网络科技有限公司 数字经济-“业财税一体化”产业应用 259 云帐房网络科技有限公司 科技与文化融合-中华会计文化的传承与发展方向 260 湛江市每家管家科技有限公司 构建“15分钟幸福生活圈”的一站式新型社区服务模式 261 张家口云顶滑雪公园管理集团有限公司 北京后冬奥时代赛后场地可持续发展推进策略研究-以云顶滑雪公园为例 262 浙江思睿智训科技有限公司 数字化转型背景下电商大数据分析的应用与实践 263 浙江思睿智训科技有限公司 基于人工智能的企业数字化营销决策系统 264 浙江禹佑晨科技有限公司 基于互联网时代中国特有文化输出文创产品的创新设计265 中国建筑第八工程局有限公司西北分公司 如何做好企业组织绩效管理 266 中国移动通信有限公司研究院 元宇宙内容创新场景应用 267 中国移动通信有限公司研究院 大流量干线航道高精度高可靠监控系统研制及示范应用 268 中国移动通信有限公司研究院 智能驾驶泛在定位技术及终端 269 中国移动通信有限公司研究院 教育数字化转型背景下基于学生数字身份的综合素质评价系统 270 中国移动通信有限公司研究院 面向考试视频数据采集与分析的边缘计算平台 271 中国移动通信有限公司研究院 基于云边端局部算力评估的联邦协同车联网系统 272 中汇智慧云教育（深圳）有限责任公司 AIGC背景下直播带货商业场景的构建 273 中汇智慧云教育（深圳）有限责任公司 如何利用设计建立品牌，推动乡村振兴， 帮助县域经济塑造竞争力 274 中汇智慧云教育（深圳）有限责任公司 AIGC时代冲击下的文创产业 如何依附数智化赋能乡村振兴 275 中汇智慧云教育（深圳）有限责任公司 数字经济产业环境下的虚拟现实技术如何赋能文博创意产业发展 276 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-装备制造产业建链补链强链 277 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-冶金新材料产业建链补链强链 278 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-文旅康养产业建链补链强链 279 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-食品加工产业建链补链强链 280 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-石油化工产业建链补链强链 281 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-建筑业产业建链补链强链 282 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-建材家居产业建链补链强链 283 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-海洋经济产业建链补链强链 284 中科四元（福建）信息科技有限公司 中菲经贸创新发展示范园区-电子信息产业建链补链强链 285 中科四元（福建）信息科技有限公司 深化拓展“宁夏市场+福建产品”深化协作新模式 286 中科四元（福建）信息科技有限公司 深化拓展“宁夏企业+福建资源”深化协作新模式 287 中科四元（福建）信息科技有限公司 深化拓展“福建总部+宁夏基地”深化协作新模式 288 中科四元（福建）信息科技有限公司 深化拓展“福建市场+宁夏产品”深化协作新模式 289 中科四元（福建）信息科技有限公司 深化拓展“福建企业+宁夏资源”深化协作新模式 290 中科四元（福建）信息科技有限公司 建设热带农业跨国合作产业链加快中印尼”两国双园“建设 291 中科四元（福建）信息科技有限公司 建设轻工纺织跨国合作产业链加快中印尼”两国双园“建设 292 中科四元（福建）信息科技有限公司 建设绿色矿业跨国合作产业链加快中印尼”两国双园“建设 293 中科四元（福建）信息科技有限公司 建设机械电子跨国合作产业链加快中印尼”两国双园“建设 294 中科四元（福建）信息科技有限公司 建设海洋渔业跨国合作产业链加快中印尼”两国双园“建设 295 中科四元（福建）信息科技有限公司 多领域深化合作助推闽宁协作-资源互补 296 中科四元（福建）信息科技有限公司 多领域深化合作助推闽宁协作-人才交流 297 中科四元（福建）信息科技有限公司 多领域深化合作助推闽宁协作-劳务对接 298 中科四元（福建）信息科技有限公司 多领域深化合作助推闽宁协作-产业合作 299 中联企业管理集团有限公司 攻克数字财经硬核科技，创新中小企业数字基础设施与生态 300 中联企业管理集团有限公司 攻克数字财经硬核科技，创新智能审计数字基础设施与生态 301 中联企业管理集团有限公司 攻克数字财经硬核科技，创新智能估值数字基础设施与生态 302 中联企业管理集团有限公司 攻克数字财经硬核科技，创新智能财税数字基础设施与生态 303 中联企业管理集团有限公司 攻克数字财经硬核科技，创新智慧商贸数字基础设施与生态 304 中联企业管理集团有限公司 攻克数字财经硬核科技，创新智慧金融数字基础设施与生态 305 珠海赛纳三维科技有限公司 全彩3D打印技术在茶具创新设计中的应用 306 珠海赛纳三维科技有限公司 全彩3D打印人像 307 珠海赛纳三维科技有限公司 3D打印艺术设计 308 珠海赛纳三维科技有限公司 3D打印文物修复 猜您想看：赛事 | 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛备赛公益科普讲座1~10赛事 | 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国际赛道项目赛事 | 教育部关于举办第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛的通知赛事 | 第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛公益辅导首期讲座1

文章编号: 6abc8e4bdeb7409783eb2b564ff4241b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (七月区内外旅游路线汇总-纯玩(含西藏自驾)) 2023-07-09 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629051&idx=6&sn=0ea375cf2cb19b9346313f7f02076168

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: e4c0bf45f46b51d5ea0c8f0af886e2f3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (强烈推荐!宝藏纪录片《跟着书本去旅行》(881期合集),暑假陪孩子看起来) 2023-07-09 生涯舟   生涯舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE0NzExNQ==&mid=2247531586&idx=2&sn=52898f069a64fedaf6c2c625d0f8ec17

暑假来啦！为了让孩子度过一个充实而有意义的假期长长的暑假家长们都给孩子们安排了哪些活动呢？盛夏酷暑叠加三伏天的buff热浪来袭可能不少家长和孩子会更愿意宅在家和空调、西瓜“贴贴”其实宅在家也有很多事情可以做哦比方说——看纪录片！央视为孩子拍的一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》这是一部大型体验式文化教育节目节目以中小学课本或经典名著为线索在“读万卷书”的同时“行万里路”寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……现在观看链接全都整理好啦点击文中相应标题即可跳转观看这么宝藏的文章快来收藏、分享吧第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）第514集 汉中访贤——诸葛出师第515集 探秘冬奥场馆——冰立方第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花第520集 书本里的年味儿——心愿礼物第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪第522集 书本里的年味儿——虎虎生威第523集 书本里的年味儿——诗情天下第524集 书本里的年味儿——趣味年货第525集 汉中访贤——蔡伦造纸第526集 汉中访贤——张骞故里第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——游埠早茶第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第531集 寻访兰溪——那碗面第532集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集 探秘景东——迁徙鸟的家第537集 恐龙探秘第538集 走进江宁织造府第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集 大美云冈第548集 “醉翁”与他的亭第549集 梅兰芳蓄须明志第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集 吴敬梓在全椒第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集 南阳访先贤——三顾茅庐第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌第558集 古韵兰溪——探秘白云洞第559集 古韵兰溪——解码水源洞第560集 古韵兰溪——竹子变形记第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集 水中寻鲜第568集 光阴里的美食记忆第569集 淮安城的淮扬菜第570集 面在江南第571集 藏在馅儿里的故事第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集 王安石在临川第574集 铸鼎神话第575集 千古雄关第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集 南阳访先贤——天文学家张衡第579集 南阳访先贤——发明家张衡第580集 南阳风味（上）第581集 南阳风味（下）第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集 雁荡寻奇——古老的火山第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集 神秘海域——夜探水族馆（上）第588集 神秘海域——夜探水族馆（下）第589集 神秘海域——水母精灵第590集 神秘海域——海洋怪物（上）第591集 神秘海域——海洋怪物（下）第592集 神秘海域——魔毯鱼第593集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集 神秘海域——奇幻的藻类第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹第603集 书香端午访汩罗——香草端午第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午第605集 书香端午访汩罗——端午风味第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡第607集 雄关古道第608集 汤显祖和临川四梦第609集 走近中华白海豚第610集 红云几万重——初识荔枝第611集 红云几万重——荔枝来了第612集 细品邯郸成语第613集 将相和第614集 真实的曹操第615集 神奇中医 国士华佗第616集 宣纸的前世今生第617集 探秘闽茶香第618集 吉祥鸟添丁记第619集 寻根茶文化第620集 红色香山——决胜千里第621集 红色香山——共商国是第622集 福清与戚继光第623集 治水英雄大禹第624集 《兰亭集序》的故事第625集 古老神秘的畲族第626集 淮河之畔 第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔第628集 神秘海域——奇怪的鱼（上）第629集 神秘海域——奇怪的鱼（下）第630集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）第631集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝第633集 探秘自然——植物杀手（上）第634集 探秘自然——植物杀手（下）第635集 探秘自然——奇特的植物（上）第636集 探秘自然——奇特的植物（下）第637集 探秘自然——花朵的意义第638集 红色香山——双清别墅（上）第639集 红色香山——双清别墅（下）第640集 红色香山——来青轩（上）第641集 红色香山——来青轩（下）第642集 探秘自然——植物的追求（上）第643集 探秘自然——植物的追求（下）第644集 探秘自然——花王牡丹第645集 探秘自然——有毒的植物第646集 神秘海域——带壳的美食第647集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）第648集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）第649集 杭州访古——与江共生（上）第650集 杭州访古——与江共生（下）第651集 杭州访古——南宋官窑（上）第652集 杭州访古——南宋官窑（下）第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第659集 西山寻虫——真假昆虫第660集 西山寻虫——水中之虫第661集 西山寻虫——蜂拥而至（上）第662集 西山寻虫——蜂拥而至（下）第663集 西山寻虫——虫子冤家第664集 西山寻虫——叶上之虫第665集 西山寻虫——石下之虫（上）第666集 西山寻虫——石下之虫（下）第667集 茶传外邦第668集 京韵秋天第669集 京秋味道第670集 书香诗韵访扬州——美月篇第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第672集 书香诗韵访扬州——美食篇第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第674集 临沂拾趣——代号C第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山第678集 密云观鸟——送别雨燕第679集 密云观鸟——林中音乐会（上）第680集 密云观鸟——林中音乐会（下）第681集 密云观鸟——鸟岛探秘第682集 密云观鸟——鱼狗传奇第683集 西昌之行——邛海奥秘第684集 西昌之行——红军长征过礼州第685集 西昌之行——邛海“清洁工”第686集 西昌之行——邛海鸟鸣第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第691集 黄土地上的红色旋律——东方红第692集 密云观鸟——荒野寻踪（上）第693集 密云观鸟——荒野寻踪（下）第694集 密云观鸟——鸟在水中央（上）第695集 密云观鸟——鸟在水中央（下）第696集 大美京西——滋养北京母亲河第697集 密云观鸟——鱼狗传奇第698集 大美京西——西风古道变通途第699集 大美京西——西山深处古村落第700集 大美京西——采煤千年献北京第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第704集 富春山水——富阳竹纸（上）第705集 富春山水——富阳竹纸（下）第706集 富春山水——《与朱元思书》（上）第707集 富春山水——《与朱元思书》（下）第708集 大美京西——革命烽火照西山第709集 香山秘境——勤政殿（上）第710集 香山秘境——勤政殿（下）第711集 香山秘境——致远斋第712集 香山秘境——虚朗斋第713集 香山秘境——香山寺（上）第714集 香山秘境——香山寺（下）第715集 香山秘境——碧云寺第716集 香山秘境——玩水之乐第717集 临沂拾趣——寻蝎记（上）第718集 临沂拾趣——寻蝎记（下）第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第721集 临沂拾趣——长翅膀的树第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第726集 走进北京延庆——陆上行舟第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第731集 播火岁月——书斋的回声第732集 播火岁月——艰难的旅程第733集 播火岁月——进步的学校第734集 播火岁月——北方的红星第735集 播火岁月——秘密的火种第736集 走进盐城——盐利之争（上）第737集 走进盐城——盐利之争（下）第738集 走进盐城——奇境守望（上）第739集 走进盐城——奇境守望（下）第740集 走进盐城——守护迁徙鸟第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第742集 天下大足——源起之谜第743集 天下大足——卧佛之谜第744集 天下大足——千手观音（上）第745集 天下大足——千手观音（下）第746集 天下大足——科技之美第747集 天下大足——牧牛图第748集 天下大足——养娃不易第749集 天下大足——小佛湾第750集 天下大足——北山最美观音第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜第752集 天下大足——宋人避暑第753集 天下大足——石门山第754集 天下大足——石篆山第755集 天下大足——荒野寻宝第756集 天下大足——雕石头的人第757集 走进盐城——逐鹿日记（上）第758集 走进盐城——逐鹿日记（下）第759集 走进盐城——向海而生第760集 走进盐城——建湖寻艺第761集 走进盐城——守护丹顶鹤（上）第762集 走进盐城——守护丹顶鹤（下）第763集 诗意京郊游——露营学问多第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓第765集 诗意京郊游——民以食为天第766集 诗意京郊游——文人爱登山第767集 诗意京郊游——登山快乐多第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关第769集 蜀海邛鱼（上）第770集 蜀海邛鱼（下） 第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第780集 香山秘境——见心斋（上）第781集 香山秘境——见心斋（下）第782集 香山秘境——水泉院 第783集 香山秘境——亭中世界（上）第784集 香山秘境——亭中世界（中）第785集 香山秘境——亭中世界（下）第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）‍第788集 诗话丰年——核桃记第789集 诗话丰年——山楂的逆袭（上）第790集 诗话丰年——山楂的逆袭（下）第791集 都市计划的无比杰作第792集 巍巍紫禁城第793集 鲁迅的童年第794集 鲁迅的成长故事第795集 运河通古今第796集 动物邻居——百年动物园第797集 动物邻居——熊妈的责任第798集 动物邻居——金丝猴第799集 诗话丰年——金银花之生第800集 诗话丰年——了不起的红薯（上） 第801集 诗话丰年——了不起的红薯（下）第802集 诗话丰年——“桃”醉天下（上）第803集 诗话丰年——“桃”醉天下（下）第804集 东北往事——峡谷秘境第805集 东北往事——二人转第806集 东北往事——燕尾裁春第807集 东北往事——酱香四溢第808集 诗心雅韵——待月西厢第809集 诗心雅韵——西厢遗事第810集 动物邻居——狮虎山第811集 动物邻居——河马的秘密第812集 动物邻居——大象的玩具第813集 诗心雅韵——鹳雀楼第814集 动物邻居——远古神兽貘第815集 动物邻居——麋鹿（上）第816集 动物邻居——麋鹿（下）第817集 动物邻居——相揖而别（上）第818集 动物邻居——相揖而别（下）第819集 动物邻居——亲疏有别第820集 动物邻居——天壤之别第821集 动物邻居——千差万别第822集 动物邻居——猴山的一天第823集 祭天神坛第824集 北京前门第825集 张仲景的医圣之路第826集 张衡的科圣之路第827集 湘湖水下的千年文明第828集 发现北海第829集 走进先农坛第830集 传奇名画的前世今生第831集 多彩的手工艺——景泰蓝（上）第832集 多彩的手工艺——景泰蓝（中）第833集 多彩的手工艺——景泰蓝（下） 第834集 诗画终南一一走读秦岭第835集 诗画终南——《渼陂行》第836集 诗画终南——戏曲家王九思第837集 诗画终南——公输堂第838集 诗画终南——农民的歌唱第839集 诗画终南——重阳宫第840集 多彩的手工艺——弓箭（上）第841集 多彩的手工艺——弓箭（下）第842集 多彩的手工艺——鬃人儿第843集 自古诗人地——山水之缘第844集 自古诗人地——独坐敬亭山第845集 自古诗人地——别友桃花潭第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城第847集 自古诗人地——昌黎少年第848集 自古诗人地——快意书古州第849集 自古诗人地——泾川人家第850集 自古诗人地——茂林寻花砖第851集 自古诗人地——古村黄田第852集 西子湖畔品茗人第853集 绿水青山好少年第854集 良渚探秘一一良渚治水第855集 良渚探秘——湿地筑城第856集 良渚探秘——良渚密码第857集 良渚探秘——玉礼天下第858集 良渚探秘——玉出东方第859集 竹子造纸第860集 围垦印记第861集 跟着古人去寻茶第862集 书本里的富春江第863集 神奇的印刷术——印刷之源第864集 神奇的印刷术——雕版之美第865集 神奇的印刷术——活字之谜第866集 神奇的印刷术——木版水印（上）第867集 神奇的印刷术——木版水印（下）第868集 北海秘境——漪澜观海第869集 北海秘境——堂斋相依第870集 北海秘境——戏游琼华第871集 北海秘境——一壶天地第872集 北海秘境——四季华章 第873集 人于草木间——茶缘第874集 人于草木间——茶味第875集 人于草木间——茶路第876集 别样“书房” 第877集 书本里的“园中园”第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）来源：广东教育传媒文章来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系我们删除。以生涯规划为舟，以发现不同为帆，为孩子——每一个不同的Ta，打造一艘适合Ta发展与加速的“生涯舟”！在“舟”上我们为孩子进行科学的检测，让孩子了解自己的身体、心理、性格、学业、兴趣、思维、潜能等方面的特点；在“舟”上，我们和孩子一同寻找“目标”的力量，冲破培养“标准人”的枷锁，让孩子成为独一无二的自己，在新教改的方向中，在衔接名校的培养下，使其心智自立、视野广阔、思维多元、修养超群、体魄强健等核心才能的全面发展，从而到达其生涯规划的彼岸！▲ 长按图片保存可分享至朋友圈扫描二维码  关注生涯舟 重庆高新区青少年成长素质中心重庆和而不同教育科技有限公司重庆市九龙坡区石杨路18号1幢23楼www.cqhebt.cn 157030405091861263825215215009089

文章编号: 4bd1ffe928166ef695b1551ab9ddff7c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (携手并进|126诗歌沙龙|暑夏印象·诗诵歌舞专辑) 2023-07-09 浮诗绘   浮诗绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247555461&idx=1&sn=0b0b38ed3157dcfbbc49bec3bee85a73

第18期126诗歌沙龙大合影诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。      《三国志·魏志·田畴传》：“方今暑夏，道路不通，且俟秋冬，乃复进军。”《晋书·王鉴传》：“议者或以当今暑夏，非出军之时。” 唐 李商隐 《李肱所遗画松诗书两纸得四十韵》：“是时方暑夏，座内若严冬。”       印象，感知过的客观事物在人的头脑里留下的迹象，亦作“印像 ”，形体映在水或镜等中的影子。暑夏，既炎热的夏季。赋予了南国别样风情。不一样的岭南，在艳阳满天中汗流浃背，在暴雨台风时巨浪滔天，在星空椰树下婆娑起舞，在潮起潮落里泛舟汪洋。       第18期126诗歌沙龙·暑夏印象，活动指导单位：珠海市作家协会；主办单位：珠海市诗歌学会、珠海市朗诵艺术家协会；协办单位：中国大湾区诗汇、珠海精彩文化传媒有限公司。       本场活动特邀著名诗人钟建平、杨长征，分别从自身诗歌创作的角度讲解《诗歌的创作和鉴赏》和《诗歌意象和并列意象》，并邀请珠海朗诵艺术家协会李瑞峰、黄林、何松坤等演绎经典诗歌作品，还有活跃在珠海的本土小小朗诵家曾昕玥和谢海荥朗诵表演，曹霞歌曲演唱，马英舞蹈表演，张丽群、白桦、陈凤兰合作展示萨克斯和电吹管。       活动由诗友郑智兴鼎力支持，提供宽敞舒适的空间场地，气氛非常活跃，在酷暑天气给观众和市民朋友们提供了一丝清凉爽利。主持獒妈，后勤保障刘合军和郑智兴，古琴家黄葵全程伴奏。       第18期126诗歌沙龙·暑夏印象投稿有：钟建平、刘合军、獒妈、庞晓东、李英、张新灶、杨静仪、小雪、海洋、陈毅艺、孙明哲、帮主、毛岸琴、南国情、夏志红、黄元元、黄如新、唐殿冠、曹晚霞、莫善渠、志明、陈美忠、郑智兴、王红、蔡旭。杨长征 | 榄边诗歌高峰论坛（第117期）著名诗人钟建平（左）著名诗人杨长征（右）朗诵家（从左到右）黄林 李瑞峰 何松坤资深作家（从左到右）陈毅艺 杨静仪小小朗诵家（从左到右）谢海荥 曾昕玥舞蹈和演唱（从左到右）马英 曹霞萨克斯和电吹管（从左到右）张丽群 白桦 陈凤兰古琴伴奏 黄葵主持&后勤保障 刘合军 獒妈 郑智兴现场部分诗人分享同题作品◎  香炉湾絮语《家园》142文/钟建平窗外的天空夏天才独有湛蓝在这种纯粹里藏匿童年记忆故乡的池塘里飘逸团团荷香夕阳下母亲的身影像樽佛像尘世矗立一座座神圣的庙堂从妖娆意境濯洗出傲世风骨在故乡和他乡之间填满思念在庸常里解读人间悲欢离合欣然接纳快乐或悲伤的日子当下的一切都是最好的遇见那些云朵们多像游走的鱼群我从大海中看到另一个天空◎ 夏至（外一首）文/刘合军过了狂欢的春天太阳就会把心跳的露水收回去，月色和蝉鸣就会变得厚重起来那些海的雪浪和未曾怒放的花朵泛着激情，托举空缺陆地一轮落日横在万户之间一指琵琶弹奏千亩烟波，一行白鹭奔云踏歌烈日晴风一阵雨一阵◎ 南方的水是交换我肉体和血系的礼物牠澎湃天空的血液，向西或向北是流水的源头。如果向东至天明牠会用血液的鲜红涂抹天幕大片大片的江山得以重塑重塑的土地和边界正在堆积风暴入夏的蚂蚁们，试着避开晃动不安的河流爬上散落铜声与烟火的房顶，一手抓住父系的云霞，一手握住母系的旷野◎ 暑夏印象文/獒妈喜丝竹乐器取水之无限敲奏波浪起落，沉浮星辰间冷冷热热蝉鸣声虚虚实实是纹路的聚集与别离更像云层不停滞地散收，涌动暴晒中风风火火缘分里浅浅深深其中意境便是东方美学汗珠宛如施华洛世奇水晶钻祈盼晚风撩拨荷叶夜幕低垂青蛙歌声绝伦将睡莲引进梦乡◎ 暑夏印象文/庞晓东傍晚的街市光与影描绘着夏天的童话蓝色的天幕象大海掀起浪花风拂过空旷的巷道抚摸每一盏灯亲吻每一栋楼与稀疏的行人互致问候  紧紧拥抱徜徉在光波里左手牵着云朵 右手握着玫瑰漫步在仙境一首仙乐一支清酒这般银以似的夜晚总是让我沉醉不醒◎ 暑夏印象文/李英岭南的暑夏需要一次想象的穿越雪飞炎海变清凉似柔奴的歌声让这下了一个世纪的雪浇灭盛夏如火的炽热换来浮生的清静成为心安的故乡长忆曾携手处忘却春风词笔的白石渐老梅边吹笛的少年心绪如同一场六月的花事毕业季节盛放的栀子花开淹没了水湄对岸莲的暗香此后余生天涯海角年年雪里徒留如饮冰水的相思斗转星移 两鬓生华不敢相问 几时见得窗前榴花似火屋外雨打芭蕉鼓噪的蛙鸣已成绝唱我想梦游回那个夏夜乡野的暑风无限清幽牛郎和织女遥遥相望隔着有无数眼睛闪耀着的银河月光弥漫在冷水的沙滩如葳蕤菡萏的小姑娘尚懵懂不知时光缱绻 苦夏难眠◎ 暑夏印象文/张新灶一粒鸟鸣敲窗天就亮了太阳急急火火地出来了暑夏最大的是太阳最怕的也是太阳农民对太阳的感情真是五味杂陈怕他热又怕他不热不热五穀就不结最热是五月最忙也是五月布穀声声紧声声急穀黄麦黄秀女下床龙口抢粮是一场战斗端午是一个大节也叫忙罢，麦罢过节就是个幌子忙完了夏人们就该浪一下了走亲，访友，找对象打麦场空了月光光晚风凉约上心上人一起晒月光◎ 夏之丽（外一首）文/杨静仪春姗姗而去你匆匆来临将热洒遍大地发挥你的威力茸茸芳草将头儿低垂仿佛要钻进地皮浓绿满布世界绿得深沉绿得厚重夏花灿烂迎空满树满枝光艳四溢叠叠波光的莲池红莲绿荷在夏风中摇曳荡漾着新鲜的荷香蝉儿聒噪声中青涩的庄稼渐渐成熟热和光带来生命之源把大自然装扮得十分美丽◎ 太阳花的泪滴文/杨静仪 为太阳而生 为太阳而死 生命是那样的短暂 艳丽的容颜 仅仅灿烂了十二个小时 清晨 一轮红日从东方冉冉升起 你笑迎朝阳 五彩缤纷 光艳四射 展现出夺目的美丽 对太阳的爱恋 深深藏在心底 但太阳却视而不见 你绚丽的容颜 你迷人的笑容 无情地 将最后一线余晖慢慢收起 让暮色夹着习习的凉风 悄然而至 你悲痛欲绝 顿时枯萎 像失恋的少女 忧伤憔悴 将脸儿低垂一缕香魂随风而逝 风儿叹息你的痴情 轻抚你那凄美的脸颊 无意中摇落了 你藏在花蕊中 一滴爱的泪◎ 钟情于夏天（外一首）文/小雪有人喜欢春天的妩媚有人喜欢秋天的金黄有人喜欢冬天的静美我却钟情于夏天凤凰花开了开得那样不羁太阳花开了开得那样坚强荷花开了开得那样坦荡下的雨是那样豪迈淋漓蝉的爱，爱得那样勇敢不顾一切钟情于夏天的热情奔放，激情澎湃正如你怒放的青春◎ 初夏的样子文/小雪初夏，千红已退四野，山峦都是绿的主宰一切都是刚刚好风，柔和，不带寒意雨，没有春的缠绵朦胧也没盛夏来得猛烈温暖阳光，可爱瓜藤爬上竹架开着小花小南瓜露出笑脸风吹着麦浪柔情万种鸟儿歌声清脆初夏的样子嫩绿，可爱下过的雨吹过的风，柔柔阳光恰到好处◎ 赛龙舟随想文/海洋锣鼓喧出爆发力拥挤在龙舟上将端午的气氛炸开碎成千千万万朵嬉戏的笑星汨罗江的悲剧已经沉淀屈原的灵魂躺在河床下接受粽子的候问巡视日月的情绪混在风中泛起波纹。像一条横跨时空的链条串起《天问》的字词，缠绕漫漫长夜汨罗江仍在流淌，它的脚步从雪山踱量到大海，搜遍心间却在喧腾的龙舟赛后面找到了永久的痛感◎ 夏天印象文/陈毅艺那一大一小的日月贝就是一个完整的夏天白天贝壳吞吐笑看风云她夜里闭合含珠儿璀璨看到那一大一小的贝壳想到海边捡螺贝的童年那硕大无朋的贝壳啊让我感到海风的清凉那美丽柔情的贝壳传奇我想到海韵书笙的浪漫今天我重返野狸岛对贝壳凝望仿佛一对父子携手伫立沙滩上那一大一小的日月贝就是一篇完美的诗章◎ 夏日断想文/孙明哲心静了天还是不凉心都凉了天却更热蝉和蛙总在吵什么呢它们在议论俄乌战争还是今年的收成荷花骄傲地挺着酥胸欲将俗世用一弯碧水隔开却输给了油滑穿梭的鱼以及偶尔驾临的蜻蜓我讨厌这盛夏的南方老天爷似乎想把我变成烤鱼的模样可我无法躲藏空调房也变成修罗场即使有了遥控器我也不是能够左右世界的王肩膀上的旧伤时刻提醒我“人定胜天”比痴人说梦还要荒唐都说六月的天是小孩子的脸它更像叛逆青春、烈马脱缰要的就是生命的恣意和张扬烈日流云、急风暴雨、电闪雷鸣这就是夏天该有的模样不妨换个角度再听一听蝉吟蛙唱吧它们为什么总能那么快乐呢西瓜圆了、荔枝甜了、雏鸟会飞了去阳光下奔跑吧别再惧怕流汗假装还是一个无所畏惧的追风少年◎ 麻姑献寿———题杨静仪老师画作文/帮主伏羲王天下，河图洛书，便射出文明曙光。从此，圣哲的宝典，化作长生仙桃，为中华儿女一路奉送。《易》以天地准，故成大道之源；《内经》究天人相应，故能颐养天年；《山海经》上下纵横论九州，最宜龙翔凤舞；《道德经》上善若水，因此驰骋天下至坚。群经诗书，微妙玄通，蕴藏着天长地久的密码；环顾寰球，惟华夏血脉，延绵五千祀！◎ 盛夏的味道文/毛岸琴雨润泽的盛夏净化世俗每一颗灰尘呼吸都是泥土特有的香双脚踩在泥土上母亲的味道和夏天的稻香都随着年轮一起隐藏回味自由里奔跑的酣畅淋漓忙碌于现实中樊笼里的无奈已然忘了空气里雨水的清甜自由是成人最奢侈的梦快乐是童年最美的底色孩子眼里的纯和澄澈的雨相得益彰珍爱每个生命的童年守护刻入骨子里的情结是盛夏里最美的梦◎ 夏夜的清凉文/南国情 湛蓝的天空中悬挂着火球般的太阳云彩受不住酷热悄悄地躲得无影无踪风不知哪儿去了树梢纹丝不动地下已经像下了火脚印在水泥路上火辣辣的 在这个时候什么事都可以轻浅唯有找个清凉的地方接纳自己夜，出场窗外，风景缩小最后成了一道光线磨亮的情节上演不能忘了风 站在风口浪尖任风起舞爬上最高树梢看酷月上升一池清水月亮在里面忽悠……◎ 暑夏印象文/夏志红天好热磨得肚子一身汗夏花好艳正午的太阳下开得娇滴滴屋檐下的狗喘着粗气舌子伸得长长的我看着穿吊带裙的女人活跳跳的小兔在啃围城里的草天很热很闷小山村里浅浅弯弯河里的倩影像鱼儿一样鲜活我顿感睡意全无摇着蒲扇的老奶奶坐在老屋的大门口满足地煽着睡得香香的老爷爷我很羡慕很温暖◎ 我会摘下莲子文/黄元元腮红滑过白皙，粉嫩欲滴秀场，在漆幽里亦步亦趋赏花人，脚下乱了规矩菡萏绚烂，出自于污泥浊水那一句句溢美，唯苦难为它们，分了行过些时候，我会摘下莲子用清水煮沸。咀嚼青涩溢出来的悲凉，沁人心脾◎ 六月夏花文/凌波依人六月的夏花，姹紫嫣红，或是妩媚，或是娇艳，时而沐浴在雨里，时而在阳光中摇曳。我喜欢夏的莲，一往情深地看着涟漪的眼神；我喜欢夏的紫薇，把一颗钻石般的心镶嵌在花瓣的顶端；我喜欢夏的木槿，生生不息，灿烂了春夏秋冬；我喜欢夏的死不了，草根的霸王花，一身的傲骨挺拔向阳……满园的花语，不在乎都能听懂，体味其香的妙处，心旷神怡……◎ 暑夏文/唐殿冠院门朝南，我种太阳花总希望日子能亮一点，膝关节能硬一点我们要走更多的路，在夏季的阳光里母亲爱太阳花可是以前家里穷，日子太忙碌生我们的时候母亲晒的阳光太少她的膝关节一直在冷水里洗刷风湿痛伴随着她下半辈子我最怕听风声总觉得骨骼的咯吱会搅乱笑容有种钻心的痛会发生裂变母亲会躺下，放开牵着我的手我一心希望太阳花一直开光阴要拉长，再拉长前头要始终有张熟悉的脸那样母亲就可以走更多的路◎ 热切追梦的“夏语”文/曹晚霞伴随着风季雨季，温情的春姑娘——已渐行渐远浪漫情夏悄悄地敲响了你我的窗户荷儿也乖乖的，相互握手言和——向我们点头微笑热情的玫瑰花争先恐后敞开情怀小草，大树小树，穿上绿绿的衣裳——站成一排排的淑女姿态阿娜多姿的垂柳随风起舞晨风中，海边浪淘沙，汹涌澎湃的浪儿——前仆后击海的儿女热血沸腾高调地哼着歌儿…… 酷酷烈日下，绿茵场上艰苦追梦的少年——朝气蓬勃沐浴着大自然爽快的阳光坚强向上与时光努力拼搏 足球，篮球排球接力赛，风雨无阻，时刻准备着——不负祖国的期望向着美好走向未来，走向世界此刻，汗水与泪水，谱写成一曲交响乐——跌倒了，勇敢地爬起来再苦再累也要绽放出青春的火花！！！◎ 夏日的雨文/莫善渠夏日骄阳似火，热浪迫人，酷暑难移。湛蓝的天边飘来一朵乌云一滴又一滴，细雨蒙胧滋润了大地清凉惬意。奄奄一息的花木恢复了生机低垂的禾苗傲然挺立绿叶滚珠，芙蓉出水，鲜嫩靓丽。一日又一夜大雨滂沱，潮水肆虐一夜又一日，风声凄厉堤坝坍塌，舟行陆地抗洪大军抢险救灾永不放弃！夏日的雨，时而匆匆，时而浓浓，倏然新奇夏日的雨，令人心情舒畅，精神爽利。夏日的雨，也教人忧心忡忡，无奈，生气。◎ 缘起大雁塔文/志明或许，我和你，来自千里之外。或许，仅仅是，一山一水之隔。缘于大雁宝塔，我们在此邂逅。我来了，就像大雁归来。你却走了，恰如丹顶鹤飞去。你离去的一刻，没有留下一丝声音。却留下了，你的倩影。我到来之时，悄然无声。似乎，嗅到你留下的，淡淡幽香。心有灵犀，感觉告诉我，大雁和丹顶鹤，曾在这里擦身而过。这是我们今生的缘。你走了，我却来了，就像大雁归来，丹顶鹤飞去。有缘，有情人千里来相会。有缘，雁鸣鹤舞总相随◎ 暑夏印象文/陈美忠我们想象在二十六摄氏度下优雅地切割七分熟的牛扒品味冷冽的柠檬茶 我们试着用动听的歌声鼓动雪藏过的西瓜聆听隔壁悠扬的吉他 我们挥汗如雨直到手麻在三十六摄氏度边缘见证温度加码 我们驼行阳光背负牛扒我们幻听吉他撩拨西瓜直到夜不是夜夏不是夏◎ 仲夏文/郑智兴推开光阴的门扇你伸出依然温润的手轻拂肩头的烟尘像再一次回应我的祈求不长也不短的季候里往事写满心形的叶子穿越过梦的窗户韶光串起粒粒珍珠每一回独自的远行通向的总是迷雾下的津口每一段纷飞的思绪都牵绊着那条飘着落叶的小路风在林间打他的响指河在静静整理她的故事我们在光影的背后        慨叹着花开花落 雨散云收◎ 雷锋精神永存文/王红在我幼小的心灵里种下了一粒种子，它就是雷锋精神。长大了，雷锋精神在祖国的每一个角落里升华。千百万义工和志愿者是新时代旳雷锋，雷锋精神在中华大地发扬光大，世代相传。我们要做新时代的雷锋，像雷锋那样做一颗永不生锈的螺丝钉，中华民族复兴之路，就在我们的脚下。雷锋永远是我们的榜样，雷锋精神永世长存！◎ 与白海豚共舞文/蔡旭得知我到了广西钦州，外地友人提醒我：钦州有白海豚。是的，钦州有白海豚，钦州才有白海豚。白海豚作为濒危物种，世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚，目前也只有钦州三娘湾可以看到。只在在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，才能看到。到钦州，怎能不看白海豚呢！当我登上观豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。快艇来到大风江口的海面时，人群中惊呼了起来。只见一群白海豚，那些“海中大熊猫”，在不停地跳跃，自由地游弋。一会跃出海面呼吸，带出快乐的浪花。一会潜入水里，牵动人们的追寻。这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物，跃出海面是那么矫健挺拔，钻入水中是那么体态轻盈。有些互相追逐，少见地成群结队，其乐融融。更有疑似情侣的一对，双双起舞，掀起了人们羡慕的赞叹。在明媚的阳光下，这些载歌载舞的白色的、粉红的、浅灰的精灵，让我与所有的人惊叫着，挥手着，抓拍着，同白海豚一起踏歌起舞。这时我想起，那首传唱经年的《渔家姑娘在海边》及电影《海霞》，就是在三娘湾拍摄的。当地人说，三娘湾水质优良无污染，又是天然渔场，再加上渔民把白海豚看成吉祥物，它在这里得到了很好的生长与保护。此时，我想起了钦州作家吴世林的一部报告文学《永远的白海豚》。有钦州人，有渔民与科学家的努力与贡献，白海豚在三娘湾，必定是永远的。钦州人有福了，天下人也有福了。诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。      文学文化文脉：中华文化生生不息，中华文脉世代延绵，一言以蔽之，文学首功。      文学，人学；正因文学是人学，文学无疑就是历史，文学作品往往比历史书更接近真实的历史。文学作品当然追求艺术的真实。要实现这一目标，当然要下点苦功夫。       体裁，细节，形象，灵魂，这四根柱子将文学之鼎立起来。要有所成就，历史的积淀，现实的刺激，创作的冲动，现场的感受，文学的天赋，文学的功底，知音的唱和，缺一不可，关键还要有人文底色——赤子之心。      文学，文化之魂；文化，文脉之根。继承之，弘扬之，我辈义不容辞，当接续奋斗，砥砺前行！———杨长征天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山因太多的困惑 我只能对着远方喊话我是光着脚丫回去的 没有人认识我乾坤未定 你我尚属迷雾中人当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选十首或以上原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000

文章编号: d58ed0eeca76774db769d95ba777155a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (轻松荔枝自由,人少景美便宜!这是什么神仙城市?!) 2023-07-09 股市三大报早知道   股市三大报早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk1MzAzMA==&mid=2247569441&idx=2&sn=bcdeec4edd2fada24f2042e0d645fc18

去这座海滨老城，过一个大海和荔枝味的夏天！©小红书：啊肉来源：骑驴旅行（qilvtravel）◆  ◆  ◆  ◆  ◆  最近，在寻找小长假出行地时，广西一座低调却绝美的海滨老城，悄咪咪的出现在了骑驴眼前，它太多要素都让骑驴直呼“神仙”城市！@抖音 抖动钦州它的海虽没有涠洲岛的名气，但“神仙”的点在于：它与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒；还是中华白海豚之乡，是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。©图虫 老野超在这，你能轻松实现水果自由！海鲜自由！只想惊呼：这是什么神仙城市啊！这里是“中国荔枝之乡”，便宜又甜到爆炸，“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦；这里也是“中国大蚝之乡”，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜；©图虫 AmaoQz它身在广西，但神奇的是却有着浓浓的粤式老广风情。老街骑楼林立，日子比海口还悠闲，满是活色生香的人间烟火。©图虫 昧光摄影 齐白石曾说：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。这里实在有太多让人心动的理由！©图虫 Sunriver7想必你已经猜到，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」©图虫 阿啊T 它如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。©图虫 AmaoQz©图虫 AJIE- 在这里，不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，得闲了，就揣着个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里海水和沙滩都保持着最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴着海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等着你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存着的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载着一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 ©图虫 禛视觉三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz 为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。  ©谢勇云卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞…… ©图虫 韦肥肥666终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。“千杯不醉”的秘方来了，酒局来一粒，怎么喝都不担心！👍 解9糖醒9糖 解9神器糖果！！ 需要购买的朋友点击下面的阅读原文链接，货到满意后付款。 ©图虫 天龙摄影

文章编号: fc98d293a67eda801bdaa221b76bba8c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (七月区内外旅游路线汇总-纯玩(含西藏自驾)) 2023-07-08 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629049&idx=5&sn=e685c6659cc64a7951f4eb1602b7ab94

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 2805a14be158638988d73af44b24b0ee
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【暑期不涨价！】德天瀑布+神秘蓝温泉！￥1299纯玩高铁4天，年度爆款！) 2023-07-08 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653042626&idx=3&sn=d14e61c90e672184576bdb2e79294e94

 广西最爆的网红线路 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天跨国瀑布 

德天迎来最佳观赏期, 

水量充沛,十分壮观! 

6月期期爆满! 

累计2000+游客跟假日通出发 

超多好评!持续火爆! 

您还没去过?暑期限时促销 

7月17/24/31日成团,均仅少量余位! 

7

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        促销狂欢:1299! 

        0购物0景中店! 

团团铁发:7月17/24/31日出发! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

       7月15号前报名带娃折上折 

       全单送保险!再立减50元/人 

       童趣好礼:送精美【小小梦想家】小夜灯! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购!

7月13/15/27日已成团! 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

营业时间为:9:00-19:00,欢迎咨询线路或报名! 

文章编号: cdab9c70d641fc44836c90d0d2399d85
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广西发布18条研学旅行精品线路，等你来打卡) 2023-07-08 华夏游学网   华夏游学网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzM0MTk3OA==&mid=2247485765&idx=2&sn=5e212512c3cd9b82506182985d75cbdb

         华夏游学网 

           全国知名综合性游学、研学公共平台,主要提供中老年、青少年游学、研学旅行课程解决方案、游学、研学资讯信息。团队已成功为国内多所社区学院、老年大学、老年开放大学提供制作游学、研学课程,规划游学研学经典线路,打造游学、研学基地等专业化服务。 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

近日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年度广西研学旅行精品线路向社会公布。广西整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

南  宁 

中国-东盟文化研学旅行线路 

广西壮族自治区博物馆“博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂”—广西民族博物馆“探寻壮美家园——穿越时空的鼓声”—南宁方特东盟神画“让文化插上科技的翅膀”。 

游客在广西民族博物馆参观、感受铜鼓文化。记者 赖有光 摄 

生物科普研学旅行线路 

广西壮族自治区自然博物馆“重见天日的远古精灵”—广西药用植物园“药用植物实景探秘立体本草纲目”—南宁青秀山风景旅游区“‘青秀山自然课堂’植物认知和压花科普”—南宁园博园景区“大自然的调色板”。 

柳  州 

工业智造研学旅行线路 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地“五菱工匠故事,劳动创造幸福”—螺霸王产业园“一城一味,无螺不欢”—上汽通用五菱宝骏基地“‘我有一个造车梦’——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行”。 

侗苗风情研学旅行线路 

柳州龙潭景区“探索桂北少数民族乐器的秘密”—融水双龙沟原始森林度假区 “苗魅风情传天下”—三江程阳八寨景区“千年侗族,非遗瑰宝”—月也侗寨“传承非遗技艺,弘扬民族文化”。 

桂  林 

人文风物研学旅行线路 

灵川县东漓古村景区“探访东漓古村,感受传统文化”—桂林漆器传承基地“桂林柚器制作技艺”—桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地“走进广西旅游博物馆”—桂林独秀峰-王城景区“阅尽王城知桂林”—桂林桂花公社景区“探秘桂花传浓情”。 

地质科考研学旅行线路 

七星景区(七星岩、桂海碑林)“指尖上的传承——石刻传拓技艺研学”—芦笛景区“我的第一本溶洞日记”—桂林冠岩景区“一滴水的旅行”—桂林理工大学地质博物馆“陨石认识与鉴定”—桂林丰鱼岩旅游度假区“岩溶洞穴的秘密”。 

水利文化研学旅行线路 

桂林两江四湖·象山景区“搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统”—灵渠博物院“走进千古灵渠 探寻古人智慧”—兴安灵渠景区“灵渠文化讲堂”。 

梧  州 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路 

梧州市博物馆(英领事署旧址)“博物馆的力量·小考古家大闯关”—明朝两广总督府“穿越明朝两广总督·领略明朝民俗”—广西粤剧研学教育实践基地“梧州粤剧·歌声传承”—苍梧县六堡茶生态旅游景区“六堡香茶艺师”。 

北  海 

赶潮看海研学旅行线路 

北海金海湾红树林生态旅游区“寻找‘白鹭’影子,体验疍家赶海活动”—北海银滩景区“生态环境与净滩活动”—北海海洋之窗“观察海洋生物”—北海老城景区“潮起潮落”—海丝首港·合浦始发港景区“海丝路文化与船舶拼装”。 

防城港 

海洋运动研学旅行线路 

北部湾海洋文化博物馆“奇妙的海洋生态”—北部湾海洋文化公园“海洋诗书苑”—防城港市帆船基地·市民航海中心“扬帆起航”。 

钦  州 

滨海红土研学旅行线路 

坭兴陶文化创意产业园“非遗坭兴,六艺研学”—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地“亲近中华白海豚”—钦州三娘湾景区“海洋精灵”。 

贵  港 

非遗科普研学旅行线路 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地“当雄狮少年,学孝道文化”—贵港市中心血站“血液奥秘,生命所系”—雄森动物大世界“走进中华生肖文化”。 

玉  林 

人文风物研学旅行线路 

王力博物馆“力行笃行,与大师同行”—广西南药园“南药植物辨识与寻宝”—玉林国际香料交易市场“中国香看玉林”。 

百  色 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路 

粤东会馆“百色爱国主义教育”—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地“‘红心中国·童心向党’主题课程”—靖西通灵大峡谷景区“探索药用植物园,发现‘本草纲目’”—靖西市旧州景区“探边关古镇,访绣球之乡”。 

贺  州 

生态人文研学旅行线路 

贺州学院民族文化博物馆“五十六个民族五十六朵花”—姑婆山景区“姑婆山自然资源”—黄姚乐耘庄园“我爱家乡有机茶”。 

河  池 

红色文化研学旅行线路 

韦拔群故居“寻访红色记忆,体验民俗风情”—列宁岩“列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神”—韦拔群纪念馆“重温英雄故事·传承红色基因”—东兰壮乡将军纪念园“追思名将事迹,传承红色基因”。 

来  宾 

探秘瑶都研学旅行线路 

金秀瑶族博物馆“‘研’瑶族博物馆‘探’世界瑶都”—六段中国瑶寨“探秘拉珈秘境,体验瑶族风情”—银杉森林公园景区“走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态”。 

崇  左 

动物科普研学旅行线路 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场“探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力”—崇左白头叶猴生态旅游区“白头叶猴寻踪”—发现弄岗景区“飞羽瞬间”。 

(免责声明:本平台为纯公益游学展示平台,此篇内容为网络转载,若有内容、来源标注错误或侵犯您的合法权益。请与我们联系,我们将及时进行更改、删除。) 

来源:南宁晚报 

投稿/转载/入群/合作 

扫码添加编辑微信 

文章编号: 81b6bafcc84407c641f9113df434f951
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (假期学生必看!央视纪录片《跟着书本去旅行》) 2023-07-08 户联国旅 漫步旅行   户联国旅 漫步旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE2MzUwMA==&mid=2650948622&idx=2&sn=c98506e3bccbb72dce84d9a83151350e

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家假期观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，一共402集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可马上观看👇寻访河西走廊第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟走进吐鲁番第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”苏州园林第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》寻迹古都长安第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力行走在草原第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊山海雄关第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城山西民俗印记第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道寻访靖江第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包书本中的诗词第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路甲骨文探秘第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今岳飞故里第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河冰雪查干湖第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食聊斋故里第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄杜甫第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚美丽的西双版纳第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋书本中的美食第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食书本中的建筑第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋书本中的乐园第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿书本中的传承第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐白帝城传奇第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾旅行笔记第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食名人故事之旅第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关武夷茶韵第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点故宫以东第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情寻访李大钊故地第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春故里寻仙踪第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口走进宋庆龄故居第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来武夷山水第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）建盏中的宋韵第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）探秘岭南第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人漫步三福之城第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）武夷茶路第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路泰州的诗画韵味第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道北京第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活武夷茶第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵书本中的美食第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山胡同里品中秋第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月胡同里觅非遗第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来行走河东第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景走进卢沟桥第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月南京印记第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）河东盐池第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城李家大院第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美诗画秦淮第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方寻访周口店第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人闽东探秘第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心闽东探秘第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣书本中的古道第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路书本中的曲目第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔书本中的风物第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺书本中的动物第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用书本中的鲜味第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材美食第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食书本里的年味儿第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸书本里的民居第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨多彩潍坊第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会重游齐故都第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相如画婺源第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗大同寻珍第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城皖东寻迹第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东我要去延安第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅走进淄博第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴走进淄博第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国走进淄博第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）南京游记第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食奇趣自然第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰博物馆奇妙夜第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放南京印象第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》手艺的魅力第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源古都漫步第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第357集 古都漫步——趣味非遗书香端午访汨罗第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡长江流域的珍宝第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码漫步颍淮第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆滁州访先贤第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）灵境宝地第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸灵境宝地第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音走进才子之乡第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）探亳州 读三国第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）函穀雄关第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城走进才子之乡第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）钦州的白海豚第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋

文章编号: e1611fb89f51f657d312a02221e0facb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-08 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507419&idx=5&sn=b1caed7b4798f41988b927e66835a718

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: 1c6c5212732dcfeb6608260a21ca329a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,暑假一定要给孩子看!(附观看链接)《航拍中国》纪录片全集,直接观看!) 2023-07-08 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA2MTIyNQ==&mid=2651602394&idx=3&sn=d642a0b84a0a9c7c7f4b46eb73d3f747

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。还有在线网友一起云旅行，互动问答。特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题，你能回答的出来吗？别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！2.不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）  《航拍中国第一季》在新疆、海南、黑龙江、陕西、江西、上海六个单元中，展现了中国东南西北中截然不同的地形地貌、气候环境、自然生态，以空中视角俯瞰中国，立体化展示中国历史人文、地理风貌及社会形态，让观众以一个全新的角度看待美丽中国、生态中国、文明中国。谭老师地理工作室综合整理👇👇👇点击下方蓝字即可免费观看【第一季】第 1 集 新疆第 2 集 海南第 3 集 黑龙江第 4 集 陕西第 5 集 江西第 6 集 上海大型历史纪录片《中国》第二季延续第一季叙事与选题思路，以思想和制度为主线，在宏大的历史进程中，选择自唐代以来那些对后世中国带来了深远影响、极富代表性和时代意义的人物与事件，截取在当时具有开创性、转折性或标志性的重要节点，通过电影化的影像及精彩生动的叙事，追溯今日中国和中国人如何一路走来。👇👇👇点击下方蓝字即可免费观看【第二季】第 1 集 浙江第 2 集 四川第 3 集 内蒙古第 4 集 甘肃第 5 集 广东第 6 集 福建第 7 集 江苏本片全部由航拍完成，拍摄的省市自治区为河北省、吉林省、山东省、山西省、安徽省、湖南省、天津市、云南省、贵州省、宁夏回族自治区。在最具代表性的自然、历史、人文和发展四个方面，以各自不同的主题构思为线索，用宏观鸟瞰自然发展与微观关注人文历史相结合，向海内外观众展现这十个省市自治区的最美风貌。👇👇👇点击下方蓝字即可免费观看【第三季】第 1 集 云南第 2 集 安徽第 3 集 贵州第 4 集 山东第 5 集 天津第 6 集 山西第 7 集 吉林第 8 集 湖南第 9 集 河北第10集 宁夏（完）该大型航拍系列纪录片是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。本季共呈现广西、青海、香港、澳门、河南、湖北、辽宁、重庆、西藏、台湾、北京👇👇👇点击下方蓝字即可免费观看【第四季】第 1 集 北京第 2 集 广西第 3 集 青海第 4 集 湖北第 5 集 香港第 6 集 西藏第 7 集 澳门第 8 集 重庆第 9 集 河南第10 集 台湾 5G备考资源，随问随答，专题设计，优质课件，请扫码加入知识星球更多地理相关产品，请扫码了解：推荐关注防失联纯地理知识公众号——谭老师讲地理注：本文由谭老师地理工作室综合自各地理公众号等，一并致谢！若引用不当可以随时文末留言联系注明来源或删除，欢迎大家标注来源转载、文末点击分享、收藏、点赞、在看就是我们更新的动力！点击阅读原文，获取更多内容。

文章编号: 7146a07cb7356905e2edae70554a769e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新鲜出炉!近看梧州·岭南风情研学旅行路线邀你一起体验) 2023-07-08 藤县大学生志愿团   藤县大学生志愿团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwOTY3NA==&mid=2650412883&idx=2&sn=3c1964fd126ab3f3600fc35c120c2242

家长学生还在愁暑假去哪玩？这18条广西研学旅行精品线路已经为你整理好了这个暑假研学走起值得收藏转发！经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实，7月3日，自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知，整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。自治区文化和旅游厅网站截图。点击文末左侧“阅读原文”查看原文18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓南宁市01中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光。邹财麟 摄青秀山风景区。苏华 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》柳州市01工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园。图源螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处三江程阳八寨景区。研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》桂林市01人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩。图源桂林日报游客游览冠岩。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图兴安灵渠景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府。图源梧州日报苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区。海丝首港景区灯火璀璨，人流如织。林啔波 摄研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传雄森动物大世界。图源雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆。图源玉东发布玉林国际香料交易中心。图源当代广西网研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆。图源千姿百色通灵大峡谷景区。百色新闻网研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居。图源河池日报韦拔群纪念馆。图源河池日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区。图源金秀融媒研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴。研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》18条广西研学旅行精品线路。来源：广西青年圈

文章编号: bbb43dc5e31c172beb5dfca0a60d23c1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (从案头到台前，海洋公益传播计划让更多人了解布氏鲸) 2023-07-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247633757&idx=4&sn=a785f42b7460e8e00446583fd101d540

从案头到台前 

海洋公益传播计划让更多人了解布氏鲸 

一场新奇的科普课 

    2023年3月21日,项目组人员跟随南京师范大学的老师们走进了北海市涠洲实验学校,跟孩子们一起认识到一种新奇的海洋生物——布氏鲸。在老师通俗易懂地讲解下,我们了解到布氏鲸的头部有三条棱脊,这是识别它的重要特征; 

两个呼吸孔也是布氏鲸作为须鲸的特征之一 

©陈炳耀 

    它们也像人类一样,有社交行为,两三只个体间会形成“小团体”;最吸引人的还属布氏鲸独有的捕食方式---它从水下冲到鱼群中间,在到达水面之后张嘴,此时的大嘴就像一个勺子,将四散逃走的小鱼舀起,这种捕食行叫做「自旋转捕鱼」。 

这种捕食方式还有更形象的名字-勺舀行为 

©陈炳耀 

    在这之前,孩子们也许之前有了解过中华白海豚或是江豚,但对同样分布在近海的布氏鲸却知之甚少。事实上,因为很难见到活体,科学界一直以来也极度缺少布氏鲸近岸活动的野外调查和研究,布氏鲸也被称为世界上最神秘的须鲸之一。 

北部湾也是中华白海豚的分布区 

©陈炳耀 

    直到2018 年初,有人声称在北部湾涠洲岛目睹了大型鲸类,南京师范大学鲸豚专家陈炳耀老师立即前往实地调查,首次证实涠洲岛出现的鲸类为布氏鲸(Balaenoptera edeni),并进一步分子鉴定为小布氏鲸亚种(B. e. edeni)。 

陈老师出海第一天就抓拍到了布氏鲸 

©陈炳耀 

    这是继 1980 年我国禁止捕鲸之后,中国近岸水域发现的首个大型鲸类种群,具有重要的科学价值和生态价值。自此,陈老师和他的学生们对涠洲岛布氏鲸种群开始了年复一年,从未间断地调查及研究,并且不定期进行科普宣传,倡导大家保护海洋、保护布氏鲸。 

一个全新的尝试

    在研究与宣教的第五个年头,陈老师意识到除了接受媒体的采访和进行讲座,科普课堂也许也是个将布氏鲸保护理念带给公众的办法,尤其是跟布氏鲸生活在同一片地域的涠洲岛居民。在“海洋公益传播计划”的支持下,陈老师的团队基于这五年的研究成果,将布氏鲸从晦涩的文献通过科普课件带到开放的学堂,孩子们与家长们这才了解到,自己生活的涠洲岛还生活这这样一群“邻居”,它们在北部湾繁衍生息,和人类共享这片蔚蓝大海。 

杨海萍老师正在给孩子们讲解布氏鲸 

©陈炳耀 

    2022年9月,SEE基金会为了增加公众对海洋公益事业的认知和了解,提升海洋公益传播力量,带动更多公众支持海洋保护,发起了“海洋公益传播计划”招募,对招募伙伴提供传播资金、传播途径和传播能力的支持。计划发布以来,我们共支持上线了8个致力于海洋保护的宣传类项目,其中有的项目是像陈炳耀老师一样,在线下用最通俗的话语将海洋生物的知识深耕进孩子们的心间;有的项目是通过新媒体平台,通过更生动有趣的科普视频,向受众更广的网络用户,传达人与自然和谐共生的理念。这些项目的传播受众遍布全国各地,扩大海洋公益事业的传播范围和影响力。 

周边也是吸引公众的好方式 

    今年我们将继续海洋保护招募计划,只要你想要跟我们一样,想要让更多人听到海洋保护的声音,就欢迎你持续关注我们,加入我们新一期的招募! 

作者|关泽华 

排版|郑珊珊 

审稿|陈炳耀 

- END - 

扫码捐款 支持我们! 

文章编号: 426169f8a6e1f3c4beb655d8b6609edf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (暑假去哪儿?广西推出18条研学旅行精品线路,等你来打卡!) 2023-07-07 百色市图书馆   百色市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4NDA2OA==&mid=2247565942&idx=7&sn=8ead114e8667ccd612e6021550d23dfe

家长学生还在愁暑假去哪玩？这18条广西研学旅行精品线路已经为你整理好了这个暑假研学走起值得收藏转发！ 经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实，7月3日，自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知，整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓南宁市01 中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02 生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光。邹财麟 摄青秀山风景区。苏华 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》柳州市01 工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园。图源螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02 侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处三江程阳八寨景区。研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》桂林市01 人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02 地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩。图源桂林日报游客游览冠岩。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03 水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图兴安灵渠景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府。图源梧州日报苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区。海丝首港景区灯火璀璨，人流如织。林啔波 摄研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传雄森动物大世界。图源雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆。图源玉东发布玉林国际香料交易中心。图源当代广西网研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆。图源千姿百色通灵大峡谷景区。百色新闻网研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居。图源河池日报韦拔群纪念馆。图源河池日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区。图源金秀融媒研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴。研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》18条广西研学旅行精品线路。来   源：自治区文化和旅游厅、广西日报、广西日报-广西云编   辑：周   杰编   审：黄昌映总编审：覃   伟

文章编号: 22afd0372ce6523e8a0fe52bd01f604c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (7月7日企业招聘信息) 2023-07-07 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497504&idx=2&sn=5e6474afc7fdd7955148f4fc671ccc21

点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

(一)武鸣比亚迪 

一、初级技术员,2年以上制造业相关经验 

二、机修,2年以上经验 

三、品管,2年以上经验 

【工作内容】生产汽车各部分,电池、托盘等产品 

【招聘岗位】生产操作工、装配工等工作简单,有师傅教 

【岗位要求】身体健康、吃苦耐劳 

【工作时间】两倒班,月休4天 

【福利待遇】 

1、综合工资4800-5500元/月; 

2、补贴:高温补贴、优秀员工奖、质量奖励、年假等; 

3、免费提供宿舍,平摊水电费,吃饭便宜(补贴150元/月);有市区通勤车、提供电动车租赁; 

4、丰富多彩的集体活动(气排球、环厂跑、羽毛球、篮球、拔河、手工、新春茶会等。         

      (二)武鸣客服 

南宁招聘暑假工  

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助高校完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成,免费包吃包住,综合薪资4000-6000元 

工作地点:武鸣 

(三)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

(四)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(五)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(六)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(七)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(八)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(九)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十一)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十二)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十三)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十四)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333 

(十五)饿了么送餐员 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

(十六)五塘德邦 

招聘岗位:装卸工 

1、岗位职责:①装卸工:装卸货物,负责货物的扫描装卸车,单人、双人、三人操作,有传送带,大件可用叉车; 

2、薪资待遇:计重/计件提成,多劳多得。 

①装卸工:6500-8000元,工资构成=底薪1950元+补贴480+计重提成(9.7元/吨) 

3、福利补贴:食宿补贴300元+全勤奖50元+晚班补贴5元/晚+绩效奖金+工龄奖200元+法定加班工资+其他奖金+高温补贴100元/月+亲情福利100元/月,中秋月饼; 

4、吃饭住宿:不包吃住,园区有食堂和餐厅,13元/餐; 

5、工作地点:五塘京东智能产业园二期1号仓德邦快递 

导航地点:高德地图导航“京东智能产业园(德邦快递南宁转运中心) 

乘车路线:地铁5号线到金桥客运站,换乘公交车K8,到五塘镇路口,再步行2公里 

桂林企业招聘 

(一)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林深科技 

派遣工(小时工)招聘 

【薪资待遇】 

  综合月工资:3800-5500元 

【生活】:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

(三)桂林领益制造招聘正式工   

工作内容:生产手机壳, 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡   需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

地址:桂林临桂秧塘路 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海六禾电子小时工    

待遇:120元/天,不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

(三)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元+加班费+周末双倍+绩效奖+包吃包住+五险一金+外宿补贴。 

梧州企业招聘 

(一)梧州微磁招聘长期工 

工资待遇:100-120元/天 

包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇,早晚餐伙食补贴150元/月。 

上班时间:长白班、部分中班。 

主要工作:分拣,看货,装箱,包装磁铁。 

(二)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(三)美团骑手 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工) 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇: 

月薪4000-10000+元,不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

工作地址:升龙秀湾3号楼 长州区华融花园  旺城站 金湖北路南  龙圩站  丰业.玫瑰园(以上站点均可自由选择) 

玉林招聘信息 

(一)亘美服装厂 

工资待遇:月薪4000-8000元,购买五险; 

伙食和住宿:公司内有食堂,员工享受伙食补贴12.5元/天;免费提供员工住宿,配置4-6人 

间空调宿舍,还有风扇、阳台、洗漱台,24小时热水供应。 

车间环境:车间环境干净整洁,内有空调、风扇、卫生间、茶水间。 

上班时间:长白班,无大夜班,月休四天(每周日休息),还享受法定节日放假。 

公司文化:企业管理规范,作息规范,注重员工身心健康,福利好、活动多,过年过节有职工慰问品。 

(二)隆生服饰 

岗位介绍:车缝岗位需要有打边车/冚车/平车等车缝经验的关键工序车工。 

薪资待遇:月平均工资 3000 元-9000 元左右,不设上限。工作提供免费吃、住;一般每套房入住 6 人 

贺州招聘信息 

(一)科奈信精密 

广西科奈信精密技术有限公司小时工(300)名 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:4000-5000元/月; 

食宿情况:伙食补贴260元/月6-8元/餐,(不在饭堂吃补230元/月),包住水电平摊; 

5.工作地点:贺州钟山工业园 

柳州招聘信息 

(一)宝骏 

1.仓管员(普工):4500-5500元,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:5000-6000元,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求有C1证。 

3.叉车司机:6000-7000元,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求有叉车证。 

工作地址:柳东宝骏基地 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598

文章编号: 49e80df9447f9d6dc83a4f85e59e8fd0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海洋精灵·中华白海豚) 2023-07-07 福州海洋预报   福州海洋预报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQxNzQ3OQ==&mid=2247493002&idx=1&sn=3b5c42cb5b15e01d19d1d4a78a214134

01中华白海豚是谁？中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。02中华白海豚外形特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮。齿裂稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。03中华白海豚地理分布中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。04中华白海豚生存危机作为食物链上层物种，中华白海豚可以被视为衡量海洋生态环境的活指标。但当前中华白海豚面临着若干生存问题。现代工业化进程极大压缩了中华白海豚的生存范围，诸如围填海工程、工业排污、海上交通及渔业捕捞等活动，导致了近海渔业资源快速衰退，使其面临食物短缺的隐忧。大量的海洋塑料垃圾增加了中华白海豚的摄食风险，像DDT（双对氯苯基三氯乙烷）、PCBs（多氯联苯）这样的有害化学成分，以及铅汞等重金属，也会在体内富集，成为致病因素之一。中华白海豚活泼近人的性情及其近岸摄食偏好也为其带来了各种意外，船舶碰撞、渔网缠绕甚至是螺旋桨击打等情况屡见不鲜，一些白海豚体表可以看到累累伤痕。捕捞活动对鱼类的大量捕捞直接导致白海豚食物数量减少；或有些白海豚被误捕、甚至猎捕。水质污染 水质恶劣，导致白海豚体内重金属含量过大。由于白海豚处于食物链顶级，对重金属的富集能力强，通过食物链的逐步积累，其体内富集的重金属含量远远高于鱼类，给其健康带来了危害。而对于免疫系统尚在发育阶段的小海豚来说，因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。人类活动港口航道建设、海上大桥建设、海底隧道爆破等等的人类活动，导致水下噪声、悬浮泥污染变多，既直接影响白海豚的栖息、觅食交配、育幼活动，也间接通过影响各种鱼类来影响其食物来源。各种航道大桥的建设，也使其生境变得破碎化，族群内部交流受到影响。船舶航运 生活在人类活动区内的白海豚意识到追随着渔船游泳，食物的可获得性会增加。在渔船作业的时候，会有白海豚跟在其后觅食。但是这样也容易产生白海豚被船体撞击、被螺旋桨打伤之类的情况出现。05中华白海豚保护历程1988年，中华白海豚被列为国家一级野生保护动物；台湾海峡东部的族群已被列为最高保育等级的极危等级，仅次于“绝种”。在2008年已被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。另外，中华白海豚亦被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，完全禁止有关的国际贸易。06保护中华白海豚我们能做什么？1.从身边的事情做起：减少资源浪费、不乱丢垃圾，可以减轻海洋污染对海豚等生物造成的压力；少食用野生、濒危的海鲜，可以减少捕捞，不和海豚“争食物”。2.成为志愿者，让更多人知道海豚的知识，参加保护区的各种活动等等。让我们一起加油吧！来源：珊海海洋科技

文章编号: f99c78eaed0b75871a8d7e5e6904690e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (暑假好“趣”处！这条滨海红土研学旅行精品线路等你来打卡！) 2023-07-07 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247504511&idx=1&sn=e9abbfd042feef42c9de1afbec82b3ee

近日 

自治区文化和旅游厅公布了 

2023年度广西研学旅行精品线路 

其中,钦州入选了 

滨海红土研学旅行线路 

让我们跟着这条路线 

一起来看看吧~ 

研学精品线路:坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程:坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》;北部湾大学自治区级中小学研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》;钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

NO.01 

坭兴陶文化创意产业园 

坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧,面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨。集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。 

园内建设有大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古郡建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

坭兴陶体验中心是一座集坭兴陶文化展示、坭兴陶研学教育实践、传统手作体验、文化艺术品展览、地方特色商品展销等功能于一体的展销体验服务综合场馆,还是钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”。场馆作为坭兴陶文化旅游接待配套项目,开展“展览+课程+体验”融合的研学/劳动教育实践项目,通过理论讲解、手作实践和科普教育,满足学生研学实践、游客陶艺体验、单位团建需要,是颇具影响力的坭兴陶艺文化交流和实践平台。 

NO.02 

北部湾大学自治区级 

中小学研学实践教育营地 

北部湾大学地处西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市,是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。 

北部湾大学是坐落在国家级海洋公园茅尾海之滨的国家AAA级景区。校园设计体现了岭南风格、滨海风光、东南亚风情。全国唯一条咸淡水交融水系流经校园,形成贯穿校园主建筑群的2.1公里水域。蓝天白云之下,海水萦绕、潮起潮落、光影重叠变幻间的红砖黄瓦,勾画出北部湾大学独具魅力的校园风光。 

走进北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,开啔探索海洋生物之旅。这里陈列了数百种非常珍贵的海洋动植物标本,有形态各异的珊瑚、种类繁多的鱼类、多种多样的贝壳等,是学习中华白海豚以及其他北部湾海洋生物知识的绝佳去处。 

NO.03 

钦州三娘湾景区 

三娘湾景区,是国家AAAA级景区、广西十佳景区之一,“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。 

在三娘湾可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。景区内常年活跃着三百多头五彩斑斓的海豚,能近距离探寻到中华白海豚追逐嬉戏的画面。 

三娘湾设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等为钦州及外来游客学习海洋科普知识提供了绝佳的场所。 

暑期已至

如果还不知道去哪游玩

不妨体验这条 

滨海红土研学旅行线路吧 

探索独具魅力的钦州坭兴陶 

邂逅中华白海豚 

感受浓郁的海洋文化~ 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

文章编号: 60464f826a0aaba78ac271aaf9df6b61
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (以钦州之名,许你夏日甜蜜清凉之旅~) 2023-07-07 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247504359&idx=1&sn=c855c76d5f0557306d8b1143e2186ed6

图源网络广西土地肥沃、物产丰富，被誉为“水果之乡”，在这个明媚盛夏，广西文旅推出四条精品游路线，“甜蜜广西”水果盛宴之旅，“沙海蚝门”壮乡海味之旅，“得闲饮茶”非遗美食之旅，“酸辣桂柳”桂菜寻味之旅。现在，来钦州，就能解锁全部体验~“甜蜜广西”水果盛宴之旅图源网络在被称为“荔枝之乡”的钦州灵山，每年产出30多个品种的荔枝，清甜多汁的好滋味曾让齐白石大师一生眷恋，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的诗句。这里有被称为是荔枝界的“白月光”——桂味，天生自带一抹甜甜的桂花清香，让荔枝的甜变得有内涵；也有甜度极高的白糖罂，把荔枝特有的甜发挥得淋漓尽致；更有特色的灵山香荔，肉质厚实，吃起来口感爽脆，味道清甜别具一格。在钦州，“日啖荔枝三百颗”不是梦，除了荔枝，一场游“荔”钦州美味的缤纷夏日旅程，也正在等待你开啔！“沙海蚝门”壮乡海味之旅图源网络作为全国农产品地理标志的钦州大蚝，出现在烧烤摊、餐桌上，让钦州成为名副其实的“大蚝之乡”。高营养价值带来“海中牛奶”的美誉。通过烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式的制作，呈现出不同口味的大蚝美食，是别处吃不到的软滑口感。无论在钦州何时何地，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。除了大蚝，还有青蟹、对虾、石斑鱼等名产，味美新鲜，肥大肉滑。每一只都活蹦乱跳，无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。钦州还有种特产海鲜——“海人参”沙虫，虽然其貌不扬，但是味道和营养价值却很好，又被称为海洋虫草。将肉色雪白的沙虫制作成嫩滑爽口、鲜美脆嫩的美食，也可以适当蘸上特制蘸料，尝上一口就是享受美味。“得闲饮茶”非遗美食之旅图源网络钦州浦北的茶香正在召唤着你，在石祖禅茶园亲身体验采茶、制茶、泡茶、品茶，在氤氲茶香中体验自然之味。一两陈皮一两金，大家都知道新会陈皮的珍贵，钦州浦北的陈皮毫不逊色，具有“生态+长寿+富硒”的特色优势，泡茶30多泡后仍清香回甘，还有淡淡的草本香味。不管是入药、泡茶、制作美食，都能有出色的发挥。能制作成非遗六堡茶的桂青种也在钦州种植，干茶深褐光润，汤色红浓明亮，陈香明显，滋味醇和爽口，“红、浓、陈、醇”四绝俱佳。如果你是一位资深饕客，便能理解，酒足饭饱后还有什么能比喝杯好茶更解油腻？或者还可以选择来一碗冰冰凉的甜蜜糖水，在钦州的自助糖水摊前，可以从面前的十几种料里挑选自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了，和夏天是最佳拍档。“酸辣桂柳”桂菜寻味之旅图源网络提起广西的粉，第一反应便是螺蛳粉，但钦州还有一种同样好嗦的粉——猪脚粉！一碗猪脚粉，神仙也打滚 ，经过先炸后卤的猪脚搭配很容易就能挂住鲜美醇厚汤汁的细细扁粉，嗦起来还会有淡淡的米香。在钦州要说唯一可以和猪脚粉竞争下本地人最爱的粉类，大概只有叉烧粉了。叉烧的做法十分讲究，先经过几个小时的腌制，再串起来用荔枝炭慢慢烤炙。爽滑可口的粉充分吸收了高汤和叉烧的鲜美，根根入味，口感爽滑。在广西还有种“酸”味是最不能忽视的，那便是“酸嘢”。在钦州，万物皆可“酸”，摊位上整齐摆满各种水果蔬菜。入口先是激人趔趄的酸味，再咬一口是爽脆的香甜，搭配辣椒粉食用，爽脆鲜甜的口感进一步升级，交汇融合成一种属于酸嘢的独特口感。这个盛夏，来钦州钦州湾·实景图钦州的美食让人垂涎欲滴，钦州的美景也让人流连忘返。中国醉美内海茅尾海，浪静治愈；白豚逐舞三娘湾，邂逅中华白海豚；万亩山海钦州湾，天赋自然盛景，迎接每一位来客。国企匠筑钦州万亩旅居大盘——滨海·钦州湾，为你展现最惬意的钦州山海生活，吃美食看美景，满足你对海居生活的所有想象，此刻钦州湾向你发出正式的山海邀约，一起奔赴这座南国慢调小城！沉醉于钦州百般滋味之旅，纵情于万亩山海韵味，游弋于自然时光，让我们向着钦州湾出发~CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 4e907152ff74e51caf188dfe0b73e216
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (原来广西不仅有漓江山水,钦州灵山、浦北这条自驾线路同样美不胜收!) 2023-07-07 爱生活乐房购   爱生活乐房购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533131&idx=1&sn=b9e9189c0884b2dbd1a196bc1659f0e4

原来广西不仅有漓江山水，这条自驾线路同样美不胜收！这个夏天来广西钦州体验南国风情这条灵山、浦北自驾游线路走进葱郁森林，倾听清泉流水探访历史古村，感受人文底蕴让心情走入自然之中你想要的风景，就在这里！NO.1 灵山自驾游线路 Day1：大芦古村生态文化旅游度假区→六峰山风景区Day2：烟霞山景区NO.2 浦北自驾游线路 浦北越州天湖→五皇山景区大芦古村生态文化旅游度假区国家AAAA级旅游景区远离城市的喧嚣与浮躁，回归自然。在大芦古村，观历史人文，看古朴庭院。感受岭南传统文化，享受悠远、安宁、舒适。灵山县大芦古村是国家AAAA级旅游景区。以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）的特色，名列广西三个古村镇之首。古宅始建于明嘉靖年间，距今约500年历史，建筑面积达22万多平方米。大芦古村内400多年的古树郁郁葱葱。明清创作留存的350副楹联使得它享有“广西楹联第一村”的美誉。时间：09:00-17:30门票：15元/人咨询电话：0777-6301180  地址：灵山县佛子镇大芦村大芦古村文化生态旅游区六峰山国家AAAA级旅游景区在这个美丽的季节，在这个放松的假期，约三五好友登上人杰地灵的六峰山。与山林、自然来一场美丽的“邂逅”。六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。时间：08:00-18:00（18:00停止入园）门票：20元/人咨询电话：0777-6211510地址：灵山县六峰路52号六峰山烟霞山景区国家AAA级旅游景区驱车前往烟霞山景区，看奇特的丹霞地貌，感叹大自然的鬼斧神工。还可以伴着虫鸣鸟叫、流水潺潺，尽情的拥抱阳光！烟霞山景区位于灵山县烟墩镇，以丹霞地貌著称，更兼高山流水，瀑布成群，奇山秀水美不胜收。夜晚的烟霞山，还拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观，更是让人痴迷不已，吸引着一批又一批游客前来。时间：09:00-17:30 门票：钦州游客：成人票25元/人，学生、满60岁以上20元/人；市外游客：成人票50元/人，学生、满60岁以上30元/人。（凭身份证入园）咨询电话：0777-6829551;0777-6829550地址：灵山县烟墩镇长麓村尾烟霞山风景区烟霞山景区浦北越州天湖国家AAAA级旅游景区到环境优美，风景宜人的越州天湖，实现与大自然零距离接触！越州天湖景区位于浦北县张黄镇境内，距离县城28公里，总规划面积为19380亩，景区按照“因地制宜、突出特色、多元发展” 的思路进行规划和布局，建设有游客服务中心、吉星阁、景观长廊、登山步道、垂钧台、目行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花品等观光采摘园。景区湖水清澈，烟波浩浵，远近山色碧黛。时间：08:00-19:00（18:00停止入场）门票：20元/人咨询电话：0777-8638292;0777-3688759地址：钦州市浦北县张黄镇十字村东南小江水库区越州天湖五皇山景区国家AAAA级旅游景区驱车来到以“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”称奇的五皇山，沿途观云海奇观赏奇石峻岭至山顶，领略日出日落的绚丽。五皇山景区位于全国最大的11.38万亩连片天然次生林红椎中心腹地，由平均海拔700米的9个主峰组成（最高峰青山顶778.8米）,分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。人头石景区由独竹坪、人头石、上单竹、下单竹等四个主峰组成，主要的景点有：高山天然牧场、巨阳石、阳石穀梯级瀑布、高山古梯田。妹追寨景区由青山顶、晒穀岭、吐鱼岭、妹追寨、龙凤头等五个主峰组成，主要的景点有：响水穀亚热带季雨林、高山云雾野茶林、晒穀岭草坪、高山天池、观音石、弥佛石等。时间：08:00—17:00门票：30元/人咨询电话：0777-8318088地址：钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山自然风景区邂逅灵山、浦北跟着小编的路线开啔您打卡灵山、浦北美景的自驾旅程吧！温馨提示：自驾出行前一定要了解清楚行车路线。注意行车安全，遵守交通规则，请勿疲劳驾驶！【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018

文章编号: c4648008da1f93b6817014fa4b6471f0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (暑假去哪儿？广西推出18条研学旅行精品线路，防城港的路线在这！家长学生转扩！) 2023-07-07 港口区文化广电体育和旅游局   港口区文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQ2MjM1Nw==&mid=2247486833&idx=2&sn=0d2235df23acdc6650cd143670e73275

家长学生还在愁暑假去哪玩? 

这18条广西研学旅行精品线路 

已经为你整理好了 

这个暑假研学走起 

值得收藏转发! 

  

   经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,7月3日,自治区文化和旅游厅发布 

   关 

   于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

      自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文 

18条广西研学旅行 

精品线路 

详情如下 

↓↓↓

防城港市 

海洋运动研学旅行线路: 

   北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

   北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆 

   防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》 

    北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》 

    防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

南宁市 

01 

中国—东盟文化研学旅行线路: 

   广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

   广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站 

   游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄 

   南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄 

研学旅行时长:2天

研学旅行课程: 

    广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》 

    广西民族博物馆:《探寻壮美家园 

   ——穿越时空的鼓声》 

    南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

02 

生物科普研学旅行线路: 

   广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

   广西药用植物园风光。邹财麟 摄 

   青秀 

   山风景区。苏华 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    广西壮族自治区自然博物馆: 

   《重见天日的远古精灵 

   》 

    广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》 

    南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》 

    南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

柳州市 

01 

工业智造研学旅行线路: 

   广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

   螺霸王产业园。图源螺霸王产业园 

   上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》 

    螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》 

    上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

02 

侗苗风情研学旅行线路: 

   柳州市龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨 

   柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处 

   三江程阳八寨景区。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》 

    融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》 

    三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》 

    月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

桂林市 

01 

人文风物研学旅行线路: 

   灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公 

   社景区 

   灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报 

   游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》 

    桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》 

    桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》 

    桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》 

    桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

02 

地质科考研学旅行线路: 

   七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

   游客游览七星岩。图源桂林日报 

游客游览冠岩。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》 

    芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》 

    桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》 

    桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》 

    桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

03 

水利文化研学旅行线路: 

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

   桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图 

   兴安灵渠景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》 

    灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》 

    兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

梧州市 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路: 

   梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

   明朝两广总督府。图源梧州日报 

   苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》 

    明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》 

    广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》 

    苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》 

北海市 

赶潮看海研学旅行线路: 

   北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

   北海银滩景区。 

   海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》 

    北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》 

    北海海洋之窗:《观察海洋生物》 

    北海老城景区:《潮起潮落》 

    海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

钦州市 

滨海红土研学旅行线路: 

   坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

   坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布 

   游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》 

    北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》 

    钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

贵港市 

非遗科普研学旅行线路: 

   港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

   港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传 

   雄森动物大世界。图源雄森动物大世界 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》 

    贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》 

    雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

玉林市 

人文风物研学旅行线路: 

   王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

   王力博物馆。图源玉东发布 

玉林国际香料交易市场。图源当代广西网

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》 

    广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》 

    玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

百色市 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路: 

   粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

   粤东会馆。图源千姿百色 

   通灵大峡谷景区。百色新闻网 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    粤东会馆:《百色爱国主义教育》 

    广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》 

    靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】 

    靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

贺州市 

生态人文研学旅行线路: 

   贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

       姑婆山景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》 

    姑婆山景区:《姑婆山自然资源》 

    黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

河池市 

红色文化研学旅行线路: 

   韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

   韦拔群故居。图源河池日报 

韦拔群纪念馆。图源河池日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》 

    列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》 

    韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》 

    东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

来宾市 

探秘瑶都研学旅行线路: 

   金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

     银杉森林公园景区。图源金秀融媒 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》 

    六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》 

    银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》 

崇左市 

动物科普研学旅行线路: 

   石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区 

        白头叶猴。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》 

    崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》 

    发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》 

   18条广西研学旅行精品线路。 

来源:港口区资讯

出品:防城港市港口区文化广电体育和旅游局

法律顾问:广西精一律师事务所

版权声明:本篇文稿中所有文字图片素材,版权属于原作者,本账号仅进行公益传播。若涉及版权问题,敬请原作者联系我们删除。 

更多精彩内容:

           

             公众号                            视频号

长按关注我们 

文章编号: ca1bb466ecc99f69495d1b8dd382fa63
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (险！钦州一栋居住楼高层冒烟，消防车到场处置……) 2023-07-07 白话猫   白话猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648122622&idx=5&sn=3769c2dddb6d1ddaa7c6115a62ed0d6c

——2023.07.07—— 

                            昨日下午 

                            钦州一栋居住楼高层突发火情 

                            消防火速到场处置

                            火势很快被扑灭 

6月6日下午,经过白海豚酒店附近看到一栋居住楼高层冒出烟雾,后来消防车到场处置,成功阻止烟雾蔓延,天热注意防火安全。(@我的宝马X5) 

01 

                              哪里有需要,哪里就有他们 

                              在这里对消防蜀黍说一声 

                              你们辛苦了 

                              夏季高温炎热 

                              近段时间每天最高温度都在30度以上

                              提醒大家注意用火用电安全 

                              预防火灾 

END 

                   本文由白话猫编辑发布 

                   来源:钦州360网友 

                   商务微信:hhhhh360 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: 3dbe2008283605aefff19c3f6fa05f86
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-07 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507416&idx=4&sn=5db5e698dab28c7b5b5b0fc976502ce3

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: 1d418191ad8fd0dff8dd549b685c646d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (七月区内外旅游路线汇总-纯玩(含西藏自驾)) 2023-07-07 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629047&idx=6&sn=6f67bc61ed8466871f7d428056a1516c

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: ab4707693441b8b2b22260c466e8851a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【素养提升】央视拍的227篇课文纪录片​) 2023-07-07 李sir工作室   李sir工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU1MDM3OQ==&mid=2247496954&idx=4&sn=b03ca9ad5dfe21256469d78782072a01

央视拍的227篇课文纪录片点击文字直接观看第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）

文章编号: 1bde00eacdfd329d32d2af503d2488d0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,暑假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-07-07 地理学习号   地理学习号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI0NTUyNQ==&mid=2650428902&idx=1&sn=7ba28f1870b488383a867e98961e709f

在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。还有在线网友一起云旅行，互动问答。特别逗的是，这些网友有时还会为了一个问题争论起来，哈哈~纪录片通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀。每一集的时长就20分钟左右，没有观赏疲劳，目前已经更新了200多集，还在持续更新中，小编看完后也特别想推荐给大家，因为它真的真的非常适合和孩子一起看，绝对收获颇丰。1.以中小学课本或经典名著为线索触摸历史、感知人文底蕴纪录片每一集都是从一篇课文开始的。孩子们读完课文后，主持人会引导孩子们对课文提出问题。紧接着，带着孩子们去实地探访与课文相关的地方，尝试自己去寻找问题的答案。比如在杜甫的诗词中，曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？那么请你跟随镜头的视角，来到成都的杜甫草堂，让孩子们实地体会杜甫在成都生活的情景。写下“随风潜入夜，润物细无声”的时候，杜甫才经历了北方的旱灾，历经艰辛，终于在成都有了片刻安宁的生活。成都是个多雨的城市，有着天府之国的美誉，孩子在屋前的浣花溪游泳，杜甫在这里植树、作诗、看竹，生活过得“美滋滋”，心境自然开朗。而写下“安得广厦千万间”的时候，是因为风雨交加。在这里，节目组带着孩子们按照古代的方法尝试扎茅屋，体会了一把辛苦做好的房子一朝被毁的心酸。除了身临其境，节目里扩展的知识点也很丰富，从一个点，拓展至整个面，再剖析背后的社会问题，看得出节目组“煞费苦心”的程度。就拿国宝“马踏飞燕”来说，现在的小学语文教材里就有《马踏飞燕》这篇课文。纪录片一开始，孩子们就提出了不少问题，比如：“马踩的为什么是一只燕子呢？”“马的尾巴为什么是竖起来的，而不是垂下去的？”这些问题，你能回答的出来吗？别急，正是孩子们的问题，才能激发同龄人的兴趣，让屏幕前的你和孩子一点一点跟随纪录片的脚步去寻找答案。这种学习，层层递进，潜移默化，不带有一丝疲倦感。就像记录片里讲到的，这匹踏马的飞燕，来自武威，也是这段纪录片中孩子们的出土地。马踏飞燕中的“马”，不是普通的马，它是当年汉武帝梦寐以求的“大宛马”，也就是咱们常说的“汗血宝马”。马踏飞燕的“飞燕”，也不是普通的燕子，更准确的说法是——龙雀。现在，你知道央视的另一部纪录片《国家宝藏》里，为什么要把“马踏飞燕”叫作“铜奔马”了吧？马踏飞燕，应该叫“马踏龙雀”才对。只是马踏飞燕太有名了，怕误导观众，《国家宝藏》干脆用了“铜奔马”这个名字。课文中对马的形态是这么形容的——“马踏飞燕是三只蹄子腾起，只有一个蹄子踩在燕子的躯体上。”但它立得稳，丝毫不动摇，为什么？因为马蹄、燕子所在的位置，恰巧也是马的重心，这就构成了力学的平衡点。千年前，古代匠人们就已经能够精巧地应用到现代物理学知识，是不是太让现代人汗颜了？！和马踏飞燕一同出土的，还有几十个骑手铜像，它们都出自汉代的一个将军墓，气势非凡，颇为壮观。在这些千年前文物面前，专家告诉孩子们：“这支队伍充分展现出汉朝时中国军事力量的强盛。”为了从另一方面证明汉朝的伟大，领队和专家还带着孩子们去了博物馆，了解汉朝的养老、敬老制度。在汉代皇帝的诏书中写明：要善待地方上70岁以上老人，并赐给老人一个拐杖，作为享受福利的证明。“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。”从铜奔马到汉代的养老制度，举一反三，以一看十，这才是学习大语文的最好方式！！2.不光是历史、文化知识还有科学常识小学三年级有一篇课文《卢沟桥》，课文中说它“设计科学”，这是不是言过其实呢？《走近卢沟桥——科技之桥》就解答了这个问题。节目中详细分析了卢沟桥特别的建筑工艺。比如，桥梁中运用的“铁柱穿石法”让桥受力均匀，更加坚固，有效防止桥基下沉。这就是这座有800多年历史、饱经沧桑的古桥依旧坚固如新的原因。然而，即便这样解释，孩子们依然会觉得很抽象，所以节目组请到的专家还做了几个简单的小实验，为孩子们解释了其中的科学原理。又比如《马踏飞燕》的内容结束时，节目组又继续挖掘了马踏飞燕背后的“青铜铸造工艺。”你还记得语文课本里，说道评价马踏飞燕时的那句话吗？“从这匹踏燕的奔马身上，我们看到了古代劳动人民具有丰富的艺术想象力和先进的科学知识，看到了他们卓越的创造才能。”我们的祖先使用范铸法铸造青铜器：先用黄泥做出青铜器的“模具”，这是“内范”，再用黄泥拼接在内范之外，这是“外范”。内范、外范合在一起，再往里面浇灌高温的铜水，冷却之后，把内范、外范打破。在这个过程中，内、外范必须严丝合缝，于是“模范”这个词就理所当然的出现了。一件模具只能铸造一件器物，所以“一模一样”这个成语就应运而生了。这就是古代中国的艺术与文字智慧。很多人常常问，大语文让孩子学的到底是什么？这则纪录片可以掷地有声地告诉你——“这就是大语文”！3.体系丰富，海量内容学者、学霸纷纷助阵节目更新到现在已经有200多集了，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。节目中请了不少专家，以全新的阅读视角，为同学们剖析经典名篇，让他们可以进一步理解作品以外的历史人物和故事。比如大家熟悉的诗词大会的康震老师和蒙曼老师——此外，这个纪录片用到了超前的“云技能”，5G+移动外拍+虚拟植入+实时数据展示等全新的纪录片模式，不愧是央视手笔！这种特别的知识灌输方式打破了我们对空间维度的常规认知，户外实景中飞入虚拟立体化屏幕，带来了特别强大的视觉震撼。我最喜欢《跟着书本去旅行》的一点就是互动性，专家、学者、领队、孩子们，没有人是刻意的说教，每个人都是在用心感受与体会，课本中的山河大川、故事名人，原来本来就在我们身边。从触摸真实，到感性认知，到产生问题，再到专家的答疑解惑，孩子们既加深了对课本的认识，又拓展了的文学常识、科学、历史甚至地理知识。整个内容直观又饱满，很适合孩子的学习节奏和接受水平。或许，看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，去掉生活烦恼留给自己的浮躁和戾气。寒假到了，强烈推荐给中小学生和家长朋友们，登录央视网收看！『点击标题，即可观看』第01集  寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集  寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集  寻访河西走廊——马踏飞燕第04集  寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集  寻访河西走廊——沙漠之舟第06集  走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集  走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集  走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集  走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集  走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集  苏州园林——亭台轩榭第12集  苏州园林——造景艺术第13集  苏州园林——精妙匠心第14集  古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集  古典苏州——《枫桥夜泊》第16集  寻迹古长安——古都城墙第17集  寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集  寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集  古老的皮影艺术第20集  寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集  行走在草原——马背上的民族第22集  行走在草原——悠扬的马头琴声第23集  行走在草原——蒙古包里的美食第24集  行走在草原——草原男儿三艺第25集  行走在草原——风吹草低见牛羊第26集  山海雄关——坚固的山海关第27集  山海雄关——老龙头的秘密第28集  山海雄关——古代军营宁海城第29集  陕西民俗印记——秦腔韵律第30集  陕西民俗印记——三秦味道第31集  寻访靖江——惠崇春江晚景第32集  寻访靖江——竹节人第33集  寻访靖江——童年的泥巴第34集  寻访靖江——蟹黄汤包第35集  书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集  书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集  书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集  书本中的诗词——草原上的年味第39集  书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集  书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集  书本中的诗词——英雄与雄关第42集  书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集  甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集  甲骨文探秘——“六书”传古今第45集  岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集  岳飞故里——八千里路云和月第47集  岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集  冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集  冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集  冰雪查干湖——冰的千变万化第51集  冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集  冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集  冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集  聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集  聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集  “作家”蒲松龄第57集  杜甫与茅屋的故事第58集  杜甫笔下的喜雨第59集  齐国故都探秘——蹴鞠第60集  齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集  齐国故都探秘——田忌赛马第62集  齐国故都探秘——晏子使楚第63集  美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集  美丽的西双版纳——竹楼人家第65集  美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集  美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集  美丽的西双版纳——走近野象穀第68集  美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集  从百草园到三味书屋第70集  书本中的美食——水中寻鲜第71集  书本中的美食——葡萄飘香第72集  书本中的美食——陕西面食第73集  书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集  书本中的美食——特色的肉食第75集  书本中的建筑——探秘古城墙第76集  书本中的建筑——寻访大明宫第77集  书本中的建筑——关口第78集  书本中的建筑——楼阁第79集  书本中的建筑——房屋第80集  书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集  书本中的乐园——童趣手工第82集  书本中的乐园——冰雪奇缘第83集  书本中的乐园——骑乐无穷第84集  书本中的乐园——赛场英姿第85集  书本中的传承——舞动的韵律第86集  书本中的传承——古老的文字第87集  书本中的传承——古人的策略第88集  书本中的传承——生命的河流第89集  书本中的传承——自然的和谐第90集  白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集  白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集  旅行笔记——聊斋先生第93集  旅行笔记——寻访查干湖第94集  旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集  名人故事之旅——杜甫在成都第96集  名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集  名人故事之旅——杜甫在奉节第98集  名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集  名人故事之旅——苏轼与美食第100集  奇险无比的古蜀道白帝城第101集  天下雄关——剑门关（上）第102集  天下雄关——剑门关（下）第103集  诗歌之城——唐都长安第104集  天下江山第一楼——黄鹤楼第105集  苏州园林——沧浪亭第106集  苏州故事——姑苏的才子佳人第107集  李白诗中的白帝城第108集  杜甫在夔州第109集  匡庐奇秀——李白与庐山第110集  匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集  诗词篇——便引诗情到边关第112集  武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集  武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集  武夷茶韵——采茶技艺第115集  武夷茶韵——制茶秘诀第116集  武夷茶韵——闽北茶点第117集  故宫以东——瞧门楼第118集  故宫以东——胡同里的工匠精神第119集  故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集  故宫以东——胡同里的童年第121集  故宫以东——史家胡同里的岁月第122集  故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集  故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集  故宫以东——胡同里的四合院第125集  故宫以东——胡同人家第126集  故宫以东——鸽韵传情第127集  寻访李大钊故地——理想的家庭第128集  寻访李大钊故地——真正的老师第129集  寻访李大钊故地——永恒的青春第130集  故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集  故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集  寻味青林口第133集  走进宋庆龄故居——情系世界第134集  走进宋庆龄故居——心系未来第135集  武夷山水——岩韵第136集  武夷山水——武夷撑排人（上）第137集  武夷山水——武夷撑排人（下）第138集  建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集  建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集  探秘岭南——荔枝熟了第141集  探秘岭南——荔枝地图第142集  探秘岭南——荔枝速递第143集  探秘岭南——食荔枝第144集  探秘岭南——沉香第145集  探秘岭南——谯国夫人第146集  探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集  探秘岭南——唯用一好心第148集  探秘岭南——常胜的秘密第149集  探秘岭南——不辞长作岭南人第150集  漫步三福之城——戚继光在福清第151集  漫步三福之城——光饼的记忆第152集  漫步三福之城——福清赶小海第153集  漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集  漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集  武夷茶路——武夷红茶之路第156集  武夷茶路——万里茶路第157集  泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集  泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集  泰州的诗画韵味——非遗味道第160集  胡同里的门楼第161集  探寻南锣鼓巷第162集  钟鼓楼内外第163集  趣说胡同第164集  胡同深处话生活第165集  武夷茶说第166集  巧得武夷茶第167集  舌尖上的武夷山第168集  撑排人的故事第169集  建盏中的宋韵第170集  书本中的美食——自然的馈赠第171集  书本中的美食——饼的故事第172集  胡同里品中秋——月饼第173集  胡同里品中秋——兔儿爷第174集  胡同里品中秋——月饼模具第175集  胡同里品中秋——望月第176集  胡同里品中秋——观月第177集  胡同里品中秋——拜月第178集  胡同里觅非遗——巧放风筝第179集  胡同里觅非遗——巧制风筝第180集  胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集  胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集  文武双全的将军第183集  探秘古厝东关寨第184集  无人知是荔枝来第185集  行走河东——黄河铁牛第186集  行走河东——绛州鼓乐第187集  行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集  行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集  行走河东——关公故里（上）第190集  行走河东——关公故里（下）第191集  行走河东——“盐”值美景第192集  走近卢沟桥——科技之桥第193集  走近卢沟桥——数不清的狮子第194集  走近卢沟桥——卢沟晓月第195集  南京印记——郑和远航第196集  南京印记——食鸭之道第197集  南京印记——江南贡院（上）第198集  南京印记——江南贡院（中）第199集  南京印记——江南贡院（下）第200集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集  南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集  湖州之远——丝之源第203集  湖州之远——湖州茶食第204集  湖州之远——安吉大竹海第205集  湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集  风筝的故事第207集  老北京涮肉第208集  探月第209集  诗仙李白（上）第210集  诗仙李白（下）第211集  河东盐池——古法制盐第212集  河东盐池——盐运之城第213集  李家大院——院里乾坤（上）第214集  李家大院——院里乾坤（下）第215集  李家大院——“晋”善“晋”美第216集  诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集  诗画秦淮——乌衣巷第218集  诗画秦淮——泊秦淮第219集  诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集  诗画秦淮——食杂五方第221集  寻访周口店——初探龙骨山第222集  寻访周口店——发现北京人第223集  寻访周口店——又见头盖骨第224集  寻访周口店——石与火之歌第225集  寻访周口店——时光倒流3万年第226集  寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集  闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集  闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集  闽东探秘——寻根太姥山第231集  闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集  探秘古老地坑院第233集  寻根后土祠第234集  “盐运之城”话盐池第235集  探秘江南贡院第236集  查干湖冬捕第237集  家在东北第238集  笔之源第239集  笔人匠心第240集  打卡颐和园——初入昆明湖第241集  打卡颐和园——探秘万寿山第242集  打卡颐和园——解码园中园第243集  打卡颐和园——颐式生活趣第244集  书本中的古道——漂泊之路第245集  书本中的古道——崎岖之路第246集  书本中的古道——出塞之路第247集  书本中的古道——通商之路第248集  书本中的古道——文明之路第249集  书本中的曲目——民族风情第250集  书本中的曲目——悠久传统第251集  书本中的曲目——民间瑰宝第252集  书本中的曲目——戏台春秋第253集  书本中的曲目——地方唱腔第254集  书本中的风物——佳果飘香第255集  书本中的风物——传奇名茶第256集  书本中的风物——妙手抟泥第257集  书本中的风物——童趣世界第258集  书本中的风物——古法技艺第259集  书本中的动物——飞翔传说第260集  书本中的动物——跋涉历史第261集  书本中的动物——神虫妙用第262集  书本中的鲜味——江南水族第263集  书本中的鲜味——特色食材第264集  荤素美味第265集  茶美食之旅第266集  民族美食第267集  书本里的年味儿——多彩年画第268集  书本里的年味儿——缤纷花灯第269集  书本里的年味儿——必备年货第270集  书本里的年味儿——风味年饭第271集  书本里的年味儿——趣味灯谜第272集  书本里的年味儿——欢悦社火第273集  书本里的年味儿——喜庆故宫第274集  书本里的年味儿——吉祥门笺第275集  书本里的年味儿——精巧剪纸第276集  书本中的民居——独特院落第277集  书本中的民居——传统韵味第278集  书本中的民居——小楼印象第279集  书本中的民居——名人故居第280集  书本中的民居——古老村寨第281集  多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集  多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集  多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集  多彩潍坊——高密三绝第285集  秦淮灯会第286集  重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集  重游齐故都——管鲍之交第288集  重游齐故都——一代名相第289集  如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集  如画婺源——寻石觅遗第292集  大同寻珍——北魏古都第293集  大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集  大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集  大同寻珍——悬空寺第296集  大同寻珍——雁北社火第297集  孟姜女哭长城第298集  我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集  皖东寻迹——诗仙长眠地第302集  皖东寻迹——情归江东第303集  我要去延安（一）第304集  我要去延安（二）第305集  我要去延安（三）第306集  地道战中的智慧第307集  气吞山河的狼牙山之歌第308集  诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集  诗意潍坊——奇人板桥第310集  恐龙之旅第311集  走进淄博——书从友中来第312集  走进淄博——探一处洞穴第313集  太原访古——晋阳城第314集  太原访古——戏曲之乡第315集  太原访古——陈醋探源第316集  太原访古——晋祠（上）第317集  太原访古——晋祠（下）第318集  太原访古——寻找狄仁杰第319集  太原访古——面食王国第320集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集  探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集  探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集  探秘闽东——畲族风情（上）第324集  探秘闽东——畲族风情（下）第325集  南京游记——紫金山天文台（上）第326集  南京游记——紫金山天文台（下）第327集  南京游记——江宁织造府第328集  南京游记——多彩云锦第329集  觅一味美食第330集  奇趣自然——多彩植物染第331集  奇趣自然——巧手植物染第332集  奇趣自然——三清奇峰第333集  博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集  博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集  博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集  博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集  博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集  探秘自然——花的绽放第340集  南京印象——南京城墙（上）第341集  南京印象——南京城墙（下）第342集  南京印象——《背影》第343集  手艺的魅力——变化的竹子第344集  手艺的魅力——巧用泥巴第345集  手艺的魅力——风筝技艺第346集  手艺的魅力——一方好砚第347集  太原访古——陈醋探源第348集  古都漫步——辉煌的建筑第349集  古都漫步——食在古都（上）第350集  古都漫步——食在古都（下）第351集  古都漫步——古都天文台第352集  书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集  书香端午访汨罗——香草端午第354集  书香端午访汨罗——欢腾端午第355集  书香端午访汨罗——端午风味第356集  书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集  古都漫步——趣味非遗第358集  长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集  长江流域的珍宝——玉器密码第360集  漫步颍淮——管仲故里（上）第361集  漫步颍淮——管仲故里（下）第362集  漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集  漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集  漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集  寻一份香脆第367集  滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集  滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集  滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集  书本中的古迹——奇观探秘第372集  书本中的古迹——城墙的诉说第373集  书本中的古迹——大美卢沟桥第374集  书本中的古迹——非凡的长城第375集  书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集  书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集  灵境宝地——黄帝铸鼎第378集  灵境宝地——神话拼图第379集  灵境宝地——姥姥的剪纸第380集  光照延安——为人民服务第381集  光照延安——南泥湾第382集  光照延安——红色新闻山第383集  光照延安——献给人民的声音第384集  走进才子之乡——入梦临川（上）第385集  走进才子之乡——入梦临川（下）第386集  走进才子之乡——南丰先生（上）第387集  走进才子之乡——南丰先生（下）第388集  探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集  探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集  探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集  探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集  探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集  函穀雄关——紫气东来第394集  函穀雄关——黄河绕关第395集  函穀雄关——崤函古道第396集  函穀雄关——崤函之固第397集  函穀雄关——函关古城第398集  走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集  走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集  钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集  钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集  钦州的白海豚——家园之恋第403集  纸寿千年第404集  宣纸的秘密第405集  成语之都邯郸——邯郸学步第406集  成语之都邯郸——胡服骑射第407集  成语之都邯郸——完璧归赵第408集  成语之都邯郸——负荆请罪第409集  铜雀台第410集  文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集  文化遗产零距离——晋祠第413集  文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集  文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集  走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集  女娲补天第418集  探霞浦——讨小海第419集  齐故都里访名相第420集  北京的秋天——寻秋之旅第421集  北京的秋天——团圆月饼第422集  北京的秋天——硕果满园第423集  北京的秋天——一栗知秋第424集  北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集  文豪笔下的美食第426集  大自然的奥秘第427集  探秘古人类化石第428集  神奇的面食第429集  壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集  壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集  壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集  壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集  壮美中轴线——天桥第434集  壮美中轴线——前门老字号第435集  壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集  壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集  壮美中轴线——天坛传奇第438集  壮美中轴线——前门美食第439集  壮美中轴线——正阳门第440集  壮美中轴线——先农坛（上）第441集  壮美中轴线——先农坛（下）第442集  走进诗人笔下的世界第443集  奇妙的植物染第444集  走进白茶之乡第445集  解州美髯公第446集  寻迹汉中——汉王刘邦第447集  寻迹汉中——明修栈道第448集  寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集  寻迹汉中——守望朱鹮第450集  寻迹汉中——汉中味道第451集  绍兴访古——大禹治水（上）第452集  绍兴访古——大禹治水（下）第453集  绍兴访古——卧薪尝胆第454集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集  绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集  金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集  金秋月明下扬州——湖光月色第458集  金秋月明下扬州——古街风情第459集  金秋月明下扬州——渔村采秋第460集  金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集  奇妙的海洋世界第462集  手工创造的奇迹第463集  跟着文豪去探险第464集  远古村落里的秘密第465集  山顶洞人的智慧第466集  壮美中轴线——左祖右社（上）第467集  壮美中轴线——左祖右社（下）第468集  壮美中轴线——景山（上）第469集  壮美中轴线——景山（下）第470集  壮美中轴线——钟鼓楼第471集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集  鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集  鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集  雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集  雅安·印记——川藏茶马古道第478集  雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集  雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集  走进五大连池——神奇的连池第481集  走进五大连池——大地的天窗第482集  走进五大连池——奇妙的火山景观第483集  走进五大连池——生命的复苏第484集  走进五大连池——温泊之美第485集  寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集  寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集  家乡的蟹味第488集  千变万化的面第489集  冰雪孕育的美食第490集  淮安寻蟹第491集  汪曾祺笔下的淮安味道第492集  雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集  《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集  《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集  北海秘境——时空之旅第496集  北海秘境——画舫斋第497集  北海秘境——静心斋（上）第498集  北海秘境——静心斋（下）第499集  北海秘境——濠濮间第500集  北海秘境——团城第501集  北海秘境——疯狂的石头第502集  北海秘境——白塔传奇第503集  北海秘境——快雪堂第504集  北海秘境——阅古楼第505集  北海秘境——十二时辰之美第506集  孔乙己第507集  鲁迅笔下的酱味第508集  古画村落——西浦村第509集  吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集  淮阴侯韩信第511集  运河上的淮安（一）第512集  运河上的淮安（二）第513集  汉中访贤——诸葛出师第514集  探秘冬奥场馆——冰立方第515集  探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集  探秘冬奥场馆——冰丝带第517集  探秘冬奥场馆——雪飞天第518集  探秘冬奥场馆——冰菱花第519集  书本里的年味儿——心愿礼物第520集  书本里的年味儿——称谓礼仪第521集  书本里的年味儿——虎虎生威第522集  书本里的年味儿——诗情天下第523集  书本里的年味儿——趣味年货第524集  汉中访贤——蔡伦造纸第525集  汉中访贤——张骞故里第526集  寻访兰溪-“奇人”李渔第527集  寻访兰溪-“闲人”李渔第528集  寻访兰溪-游埠早茶第529集  寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第530集  寻访兰溪-那碗面第531集  探秘景东-神奇植物在哪里（上）第532集  探秘景东-神奇植物在哪里（下）第533集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第534集  探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第535集  探秘景东－迁徙鸟的家第536集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）第537集  探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）第538集  恐龙探秘第539集  走进江宁织造府第540集  雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第542集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第543集  博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第544集  博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第546集  博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第547集  博物馆奇妙夜——鸟的生态位第548集  大美云冈第549集  “醉翁”与他的亭第550集  梅兰芳蓄须明志第551集  吴敬梓在全椒第552集  南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第553集  南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第554集  南阳访先贤——三顾茅庐第555集  南阳访先贤——隐士诸葛亮第556集  古韵兰溪——兰溪棹歌第557集  古韵兰溪——探秘白云洞第558集  古韵兰溪——解码水源洞第559集  古韵兰溪——竹子变形记第560集  古韵兰溪——请鲁迅吃饭第561集  博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第562集  博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第563集  博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第564集  博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第565集  博物馆奇妙夜——生命的变奏第566集  水中寻鲜第567集  光阴里的美食记忆第568集  淮安城的淮扬菜第569集  面在江南第570集  藏在馅儿里的故事第571集  探秘自然——植物妈妈有办法第572集  王安石在临川第573集  铸鼎神话第574集  千古雄关第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第576集  南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第577集  南阳访先贤——天文学家张衡第578集  南阳访先贤——发明家张衡第579集  南阳风味（上）第580集  南阳风味（下）第581集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第582集  雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第583集  雁荡寻奇—奇绝雁荡山第584集  雁荡寻奇—古老的火山第585集  神秘海域—“吾国第一”水族馆第586集  神秘海域—夜探水族馆（上）第587集  神秘海域—夜探水族馆（下）第588集  神秘海域—水母精灵第589集  神秘海域—海洋怪物（上）第590集  神秘海域—海洋怪物（下）第591集  神秘海域—魔毯鱼第592集  神秘海域——萌萌的海兽（上）第593集  神秘海域—萌萌的海兽（下）第594集  神秘海域—奇幻的藻类第595集  神秘海域—鲨鱼凶猛第596集  雄关古道第597集  汤显祖和临川四梦第598集  走近中华白海豚第599集  红云几万重——初识荔枝第600集  红云几万重—荔枝来了第601集  细品邯郸成语第602集  将相和第603集  真实的曹操第604集  神奇中医_国士华佗第605集  宣纸的前世今生第606集  寻根茶文化第607集  红色香山—决胜千里第608集  红色香山—共商国是第609集  福清与戚继光第610集  治水英雄大禹第611集  《兰亭集序》的故事第612集  古老神秘的畲族第613集  淮河之畔第614集  神秘海域——鲨鱼也温柔第615集  探秘自然——奇特的植物（上）第616集  探秘自然——奇特的植物（下）

文章编号: 8f58216cf5e2569ea5a0c41ea72e4c19
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (暑假去哪儿?广西18条研学旅行精品线路等你来~) 2023-07-06 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247517758&idx=1&sn=d76e7c375d291479bddfce4b6793795d

家长学生还在愁暑假去哪玩？这18条广西研学旅行精品线路已整理好了这个暑假研学走起值得收藏转发！经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实，7月3日，自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知，整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。自治区文化和旅游厅网站截图。点击文末左侧“阅读原文”查看原文18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓南宁市01中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光。邹财麟 摄青秀山风景区。苏华 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》柳州市01工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园。图源螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处三江程阳八寨景区。研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》桂林市01人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩。图源桂林日报游客游览冠岩。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图兴安灵渠景区研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府。图源梧州日报苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区。海丝首港景区灯火璀璨，人流如织。林啔波 摄研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传雄森动物大世界。图源雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆。图源玉东发布玉林国际香料交易中心。图源当代广西网研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆。图源千姿百色通灵大峡谷景区。百色新闻网研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居。图源河池日报韦拔群纪念馆。图源河池日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区。图源金秀融媒研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴。研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》18条广西研学旅行精品线路。来  源：广西日报（ID：gxrb2013）、自治区文化和旅游厅（ID：gxtravel）

文章编号: b4ddb2164d1843efe6111fce00d3f24
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (七月区内外旅游路线汇总-纯玩(含西藏自驾)) 2023-07-06 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629045&idx=6&sn=6b1444b1925e6c66452f5e1cea0c14e5

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 6054b27242e14ef69aeebb8e1a2934a8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【关注】@家长朋友,暑假不知道带孩子去哪儿?快来收藏18条广西研学旅行精品线路) 2023-07-06 融安青年   融安青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk3OTYxMw==&mid=2811986309&idx=5&sn=d30580f993b076bd310f56c7a126dbb7

团几们都关注了，就差你了家长学生还在愁暑假去哪玩？这18条广西研学旅行精品线路已经为你整理好了这个暑假研学走起值得收藏转发！经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实，7月3日，自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知，整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。自治区文化和旅游厅网站截图。点击文末左侧“阅读原文”查看原文18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓柳州市01工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园。图源螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处三江程阳八寨景区。研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》南宁市01中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光。邹财麟 摄青秀山风景区。苏华 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》桂林市01人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩。图源桂林日报游客游览冠岩。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图兴安灵渠景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府。图源梧州日报苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区。海丝首港景区灯火璀璨，人流如织。林啔波 摄研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传雄森动物大世界。图源雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆。图源玉东发布玉林国际香料交易中心。图源当代广西网研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆。图源千姿百色通灵大峡谷景区。百色新闻网研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居。图源河池日报韦拔群纪念馆。图源河池日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区。图源金秀融媒研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴。研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》18条广西研学旅行精品线路。来  源丨广西青年圈、广西日报、自治区文化和旅游厅编  辑丨张慧敏校  准丨姚东东审  核丨张   萌团团的朋友圈青春不止有诗和远方，还有团团的陪伴！赶紧关注团团吧~刚刚青创柳州，青伙伴青创柳州：团团敲棒！我要给团团点“在看”！

文章编号: 33090a2c4da67cabac31e7c3d9d9c7c4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (暑假游钦南 | 探老街，看大海...这条暑假游玩路线帮你整理好了) 2023-07-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650561104&idx=2&sn=5dd5334312a44ce64a71f90b97813714

暑假去哪玩? 

来钦州吧 

探秘老街历史文化 

去海边看旖旎风光

体验藏在这座滨海城市的 

文化和美好 

       第一站:钦州老街 

          钦州老街,是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,整体沿钦江西岸呈鱼骨状分布,有刘永福旧居 

         、苏廷有旧居、中山路骑楼街、宋城墙遗址公园、平南古渡、 

         广州会馆等历史遗迹,还有 

         钦州书局、钦·1934餐厅、龙一特色民宿图书驿站等网红打卡地。 

           

刘永福旧居 

           刘永福旧居又名“三宣堂”,建于清光绪十七年,坐北朝南,是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。其建筑造型端庄而朴实,规模宏大,布局独特。据统计,刘永福旧居共有壁画414幅,造型精美、艺术独特,堪称是一座艺术的宝库。 

苏廷有旧居 

          苏廷有旧居,始建于民国时期,旧居不定期举办各类书画展、坭兴陶作品展,翰墨飘香,非遗项目传承在这里交融、展示,是老街一处热门的打卡拍照首选地。 

中山路骑楼街 

           中山路骑楼街,在很长一段时期是钦州的商业中心,是钦州的历史印记。常态化的周末市集,烟火气渐浓,吸引了众多美食爱好者和摄影爱好者来此游玩、拍照。这里有文艺怀旧的钦·1934餐厅、钦州书局、时光长廊、奶茶店、咖啡厅、小酒馆灯火明亮,年轻人常聚集于此消遣时光。 

宋城墙遗址公园 

          钦州宋城墙遗址公园,位于钦州市主城区一马路与中山路交汇处,据推断,城墙始建为宋代、增修于明、修葺于清代、民国时期。公园分为城墙保护区、文化广场区、景观休闲区和林荫休闲区四大功能区,为广大市民提供了又一个休闲娱乐的好去处。 

平南古渡 

           典籍中的平南古渡于钦江两岸,各设有一渡口,连接一马路和渡口街,是当时唯一的交通要津。修缮后的平南古渡,临江而望,滚滚钦江水顺江而下,唯美江景尽收眼底。 

广州会馆 

          广州会馆,始建于清朝乾隆四十八年(1783年),是清朝广州、钦州民间商人与东南亚国家开展商贸活动的地方,是钦州重要的历史见证。会馆为砖石木结构的单檐平房硬山顶,清水磨砖墙主座雕刻有很多精美的浮雕、壁画,诗句等,每一个细微之处都是珍贵的艺术品。 

      钦州书局 

钦·1934餐厅 

龙一特色民宿图书驿站 

新盛巷 

文澜巷 

用镜头和脚步探秘老街 

感受老街的历史和人文 

寻觅藏在老街的动人故事

         第二站:犀丽湾 

钦州犀丽湾,广西四星级乡村旅游区, 新晋网红打卡点,位于钦州市钦南区犀牛脚镇,它的外形因神似一轮弯月,又叫“月亮湾”,是一处天然的绝美海湾。在这里,你可以体验露营、野餐、赶海、挖螺的乐趣。 

        每当退潮后,拿上小铲子,走在海滩上柔软的沙子上,体验赶海挖螺的乐趣。 

      在沙滩上露营,吃着美食,远眺大海, 

     弯弯的如月亮形状,金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面相映成趣,构成一幅美丽而深邃的唯美画卷,让你体验“人在画中游”的乐趣。 

远离城市喧嚣 

邂逅蔚蓝大海 

露营、逐浪、看海、挖螺 

品尝美食、受温暖阳光......

共度美好暑假! 

         第三站:三娘湾 

三娘湾景区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇,AAAA级国家旅游景区,是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾自然景观和水质良好,据统计,这里常年活跃着300多头中华白海豚,它们在这里追逐嬉戏,繁衍后代,有“中华白海豚之乡”的美称。 

碧海、沙滩、奇石、海岛、游人和谐共处 

构成一幅绝美的五彩画卷 

出了外海,时不时可遇见中华白海豚 

它们身姿灵活、姿态优雅 

是钦州一张名片 

三娘湾奇石较多 

海滩上四处散落的奇石 

经过千百年的风吹浪打 

自然雕琢而成的一块块奇石 

书写着一个个感人的故事 

漫步在金色的海滩上 

软软的沙子包裹住脚丫子 

好似自然的按摩一般 

沙滩赶海 

别有一番趣味

三娘湾的海产品种类丰富 

传统的做法最大程度 

保持了食材的原汁原味 

新鲜的美食能满足你的味蕾 

让你静享这一场海鲜盛宴 

这里空气清新,风光旖旎、优美 

是观光旅游、消夏避暑的首选地之一 

海边别墅、房车营地、星空露营 

让你的夜宿有多样选择 

这里的住宿基本都是临海而建 

实现你儿时“面朝大海”的念想 

临海而建、靠海而居 

这个暑假到钦州来 

   寻钦州老城历史人文 

   看钦南海边旖旎风光 

   探秘钦州这座滨海城市的 

   静谧与美好! 

         当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:钦南区文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: f5677a891ab20f2c2ad42260129ee19e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (一起来看看！钦州滨海红土研学旅行线路入选2023年度广西研学旅行精品线路) 2023-07-06 钦州网   钦州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650752547&idx=1&sn=1cb12cbca855d7e2f49f046336cfce0d

近日 

自治区文化和旅游厅公布了 

2023年度广西研学旅行精品线路 

其中,钦州入选了 

滨海红土研学旅行线路 

让我们跟着这条路线 

一起来看看吧~ 

研学精品线路:坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程:坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》;北部湾大学自治区级中小学研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》;钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

NO.01 

坭兴陶文化创意产业园 

坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧,面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨。集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。 

园内建设有大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古郡建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

坭兴陶体验中心是一座集坭兴陶文化展示、坭兴陶研学教育实践、传统手作体验、文化艺术品展览、地方特色商品展销等功能于一体的展销体验服务综合场馆,还是钦州市首个也是唯一一个坭兴陶“全国中小学生研学实践教育基地”。场馆作为坭兴陶文化旅游接待配套项目,开展“展览+课程+体验”融合的研学/劳动教育实践项目,通过理论讲解、手作实践和科普教育,满足学生研学实践、游客陶艺体验、单位团建需要,是颇具影响力的坭兴陶艺文化交流和实践平台。 

NO.02 

北部湾大学自治区级 

中小学研学实践教育营地 

北部湾大学地处西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市,是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。 

北部湾大学是坐落在国家级海洋公园茅尾海之滨的国家AAA级景区。校园设计体现了岭南风格、滨海风光、东南亚风情。全国唯一条咸淡水交融水系流经校园,形成贯穿校园主建筑群的2.1公里水域。蓝天白云之下,海水萦绕、潮起潮落、光影重叠变幻间的红砖黄瓦,勾画出北部湾大学独具魅力的校园风光。 

走进北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,开啔探索海洋生物之旅。这里陈列了数百种非常珍贵的海洋动植物标本,有形态各异的珊瑚、种类繁多的鱼类、多种多样的贝壳等,是学习中华白海豚以及其他北部湾海洋生物知识的绝佳去处。 

NO.03 

钦州三娘湾景区 

三娘湾景区,是国家AAAA级景区、广西十佳景区之一,“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。 

在三娘湾可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。景区内常年活跃着三百多头五彩斑斓的海豚,能近距离探寻到中华白海豚追逐嬉戏的画面。 

三娘湾设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等为钦州及外来游客学习海洋科普知识提供了绝佳的场所。 

暑期已至

如果还不知道去哪游玩

不妨体验这条 

滨海红土研学旅行线路吧 

探索独具魅力的钦州坭兴陶 

邂逅中华白海豚 

感受浓郁的海洋文化~ 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局

版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 

文章编号: 65c3288408b9345376795249fb3fc4d2
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (7月6日企业招聘信息) 2023-07-06 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497478&idx=1&sn=b1434820a8d9071dda163d93973ece8e

点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

(一)武鸣比亚迪 

一、初级技术员,2年以上制造业相关经验 

二、机修,2年以上经验 

三、品管,2年以上经验 

【工作内容】生产汽车各部分,电池、托盘等产品 

【招聘岗位】生产操作工、装配工等工作简单,有师傅教 

【岗位要求】身体健康、吃苦耐劳 

【工作时间】两倒班,月休4天 

【福利待遇】 

1、综合工资4800-5500元/月; 

2、补贴:高温补贴、优秀员工奖、质量奖励、年假等; 

3、免费提供宿舍,平摊水电费,吃饭便宜(补贴150元/月);有市区通勤车、提供电动车租赁; 

4、丰富多彩的集体活动(气排球、环厂跑、羽毛球、篮球、拔河、手工、新春茶会等。         

      (二)武鸣客服 

南宁招聘暑假工  

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助高校完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成,免费包吃包住,综合薪资4000-6000元 

工作地点:武鸣 

(三)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

3、CNC操机,月薪7000-9000元,有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型优先考虑; 

4、磨床慢走丝,月薪7000-9000元,有1年以上磨床独立操机经验优先考虑; 

(四)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(五)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(六)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(七)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(八)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(九)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十一)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十二)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十三)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十四)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333 

(十五)饿了么送餐员 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

桂林企业招聘 

(一)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林深科技 

派遣工(小时工)招聘 

【薪资待遇】 

  综合月工资:3800-5500元 

【生活】:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

(三)桂林领益制造招聘正式工   

工作内容:生产手机壳, 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡   需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

地址:桂林临桂秧塘路 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海六禾电子小时工    

待遇:120元/天,不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

(三)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元+加班费+周末双倍+绩效奖+包吃包住+五险一金+外宿补贴。 

梧州企业招聘 

(一)普德新星电子厂 

工资待遇4000-4500元/月,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(二)住电汽车线束有限公司 

梧州高新区住电电装,生产汽车线束。 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,提供饭堂一餐4~8元,每个月有200元伙食费补贴,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(三)睿奕生产新能源电池 

招聘正式工300人 

 工作内容:主要生产新能源电池。 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(四)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(五)美团骑手 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工) 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇: 

月薪4000-10000+元,不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

工作地址:升龙秀湾3号楼 长州区华融花园  旺城站 金湖北路南  龙圩站  丰业.玫瑰园(以上站点均可自由选择) 

玉林招聘信息 

(一)亘美服装厂 

工资待遇:月薪4000-8000元,购买五险; 

伙食和住宿:公司内有食堂,员工享受伙食补贴12.5元/天;免费提供员工住宿,配置4-6人 

间空调宿舍,还有风扇、阳台、洗漱台,24小时热水供应。 

车间环境:车间环境干净整洁,内有空调、风扇、卫生间、茶水间。 

上班时间:长白班,无大夜班,月休四天(每周日休息),还享受法定节日放假。 

公司文化:企业管理规范,作息规范,注重员工身心健康,福利好、活动多,过年过节有职工慰问品。 

(二)隆生服饰 

岗位介绍:车缝岗位需要有打边车/冚车/平车等车缝经验的关键工序车工。 

薪资待遇:月平均工资 3000 元-9000 元左右,不设上限。工作提供免费吃、住;一般每套房入住 6 人 

贺州招聘信息 

(一)科奈信精密 

广西科奈信精密技术有限公司小时工(300)名 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:4000-5000元/月; 

食宿情况:伙食补贴260元/月6-8元/餐,(不在饭堂吃补230元/月),包住水电平摊; 

5.工作地点:贺州钟山工业园 

柳州招聘信息 

(一)宝骏 

1.仓管员(普工):4500-5500元,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:5000-6000元,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求有C1证。 

3.叉车司机:6000-7000元,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求有叉车证。 

工作地址:柳东宝骏基地 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598

文章编号: a16673b16aef1077be3b68666db96843
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (回顾 | 香港中文大学与香港中文大学(深圳)两校园首次合开课程:重新思考大湾区的环境保护) 2023-07-06 香港中文大学深圳人文社科学院   香港中文大学深圳人文社科学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzI0MjA0NQ==&mid=2651537612&idx=1&sn=8dba4be6e408b784b6ebaed384c06239

回顾香港中文大学与香港中文大学(深圳)两校园首次合开课程：重新思考大湾区的环境保护 Review: First Joint-Offering Course by CUHK(SZ) and CUHK: Rethinking the Environmental Protection in Greater Bay Area由香港中文大学与香港中文大学(深圳)两校园合开的课程——重新思考大湾区的环境保护（课程代码 GEW2002/UGEB2298）于2023年6月14日到6月28日期间顺利进行，这是首次在港、深两地及两个校园，由香港中文大学(深圳)人文社科学院通识教育部邹婧教授、香港中文大学大学通识教育部林吐金(Cherry Lam)博士共同策划及组织授课的课程，共有15位来自香港中文大学(深圳)各学院的同学及8位来自香港中文大学不同专业的同学参加此课程。01从深圳到香港6月14日早，深圳校园的老师、助教和学生们从龙岗通关至香港沙田与香港校园的师生们汇合，简单的介绍过后，香港中文大学(深圳)人文社科学院陈永勤教授给同学们带来了第一堂课：Basic information of Guangdong-Hong Kong- Macao Greater Bay Area。6月14日下午，大家前往位于香港屯门的T-Park参访。T·PARK 源·区是香港首个自给自足的污泥处理设施，由环境保护署管理，包括每天可处理高达2,000公吨污泥的污泥焚化炉、发电系统、海水淡化厂，以及教育和自然生态设施，体现“转废为能”的优点。污泥焚化炉利用先进焚化系统，把污泥体积减少达90%，大幅纾缓堆填区的压力。焚烧产生的热能可以发电，供园区所有设施日常运作之用，剩余电力更可输往公众电网，最高可供4,000个家庭使用。海水淡化厂每天可制造600立方米的淡水，又会收集雨水作非饮用用途；而污水经处理后会用于灌溉、冲厕和清洁，全面达到污水零排放。源‧区更设有香港唯一的公众水疗场馆，利用燃烧污泥产生的热力把水加热，免费向公众开放，课程的部分师生也体验了这里的水疗。6月15日上午，香港中文大学通识教育部的林吐金博士为同学们带来一节环境科学课——Basic Concepts in Environmental Science。林博士特别介绍了香港蚝业的发展及蚝类为海洋生物提供了重要的栖息地，保护海岸地区，协助维持良好的海洋生态环境的“海洋生态工程师”作用。下午，香港渔农自然护理署高级渔业主任周永权先生、香港渔民团体联合会执行会长陈博智太平绅士、副会长梁冠华先生来到了课堂现场和同学们交流，在对渔农自然护理署、渔业协会以及香港在可持续渔业领域做出的努力进行介绍之后，第一次接触到渔业领域的同学们纷纷向嘉宾们提问交流，还获得了嘉宾们带来的特别礼物：一枚鱼型U盘。林博士课堂图片下午的交流现场6月16日早上，来自大自然保护协会（香港）（TNC）的Anniqa颂翘为同学们介绍了TNC保育大湾区海洋和海岸带生态方面的工作。Anniqa重点介绍了蚝礁的修复项目，他们基于实地调研与科学研究，将废弃的蚝田人工修复为适宜滩涂生物生存的蚝礁，从而保育海岸生态，产出基于自然的气候变化的解决方案。在吐露港水域，根据设置人工蚝礁后两个月的首个监测，团队在蚝礁上发现多样海洋生物，更有迹象显示蚝礁吸引了不少具商业价值的鱼类及蟹类栖息。 尽管下雨，下午大家还是跟随Anniqa来到了TNC在白泥的项目地，换上雨靴，亲身来到海边滩涂学习海岸带生态和TNC在这里的保育工作。对一些来自内陆的同学来说，这是他们第一次来到有众多滩涂动植物的地方，看到由红树林、盐沼、各类蟹、蚝礁等动植物及其环境构成的潮间带令大家都大开眼界，也意识到海岸线生态的重要性。 ▲白泥的蚝礁和滩涂生物▲在香港中文大学康本国际科学园“可持续发展目标” Logo前的合影02从香港到深圳6月17日上午，香港中文大学的师生们乘坐两校园跨境巴士从沙田直接到达龙岗校园，在逸夫书院入住后，便来到教学楼开始在深圳的第一堂课。邹婧老师在本节课中讲授了水污染及其治理措施，及国内相关政策推进、大湾区各地的联合治理措施。除了关于环境保护的软知识之外，同学们也在这节课上学习到了关于水污染物里的化学知识等比较硬核的环境污染相关的“硬知识”。除了课堂知识之外，同学们还在第二天下午进入实验室，作为“水质监测员”检测校园水样中不同污染物的含量，在实践中理解关于水污染的理论知识。 ▲课堂与实验现场19日最后一堂课由香港中文大学(深圳)人文社科学院的李默教授带来。李默教授在课上介绍了处理环境问题时会面临的一些国际概念，如环境伦理、环境正义、碳排放的跨时空性等等，帮助同学们在政策制定角度更专业、更具有全球性地理解环保话题。▲课堂现场深圳当然也不会缺少field trip环节。17日下午，大家来到大鹏，先在海洋图书馆听白小刺老师分享跟鲸鱼相关的知识，以及深圳海域鲸鱼出没及救援的情况。海洋图书馆内有2000余册海洋类图书，这里也是“海洋文化”的理念交流传播空间。接着，同学们来到海边，在“潜爱大鹏”的珊瑚保育基地与其工作人员交流。“潜爱大鹏”以一群潜水爱好者为基础，逐渐开始开展海洋垃圾清理、珊瑚礁保育等等海洋生态保护相关的工作。“潜爱护礁”是由海底作业维护、渔村海上观光和珊瑚礁保护区建设三部分组成的珊瑚保育项目。以一条百米长的珊瑚观光带为目标，建立潜水员的珊瑚保护参与体系，同时配合渔业转型，将渔民收入导向珊瑚观光，推动渔村主动保护珊瑚，最终为建设有深圳特色的珊瑚礁维护区域提供范例。而主要由潜水员参与的海底作业维护（百米珊瑚海），由残枝培育、生境维护、珊瑚礁普查三个部分组成。18日早上，大家来到了香蜜公园，在导赏员老师们的带领下，一起在公园里走走看看，以一个公园的建设为例，共同探究如何在城市中心快速发展过程中最大程度保留原有植被、如何在城市建设过程中规划海绵城市系统。龙眼林和荔枝林是香蜜公园的一大特色，导赏员老师教同学们辨认不同的荔枝种类，还带来了公园里收获的荔枝给大家品尝。香蜜公园19日下午，同学们来到布吉水质净化厂改造工程(二期)，亲身在这个半地下式小型污水处理厂内了解水污染处理的末端环节，包括市政污水处理流程、处理方法、与政府的合作关系等等，都让同学们感到新鲜和好奇，与工作人员交流了很多问题。 布吉水质净化厂经过一周时间紧张地讨论和准备，在28日下午的seminar环节中，同学们对小组项目进行了展示。如何集中大湾区资源促进中华白海豚保护；从湾区水资源和污染源现状调查入手，如何有效吸纳青年力量来保护水资源；“生蚝的一生”如何与水污染及生态多样性息息相关；如何追踪餐桌上一条鱼的碳足迹......同学们从课程内容出发，直面环境挑战，引入AI技术，轮流展示了小组合作成果。03课程感言Informal：特种兵排课+正式学期学术标准，爽的嘞（感觉自己不像在上课像在被拉练）Formal：大抵这门课的创新之处一个在于“出走”，一个在于“交互”。“出走”方面，我们参观了深港两地很多与环境保护相关的典型场所，比如T·Park，比如白泥，比如大鹏。就像我们在准备project的时候罗学姐曾建议我们加入更多field trip的元素，走出校园实地考察，亲耳听到机械的轰鸣，和看到摸到打架的螃蟹，或许比昏昏欲睡的早八在教室里听说“现在处理污泥用的怎样的技术”、“现在的湿地生态是怎样的”更有感染力。另一个在于“交互”。在这门课上我有机会结识很多人，不同的年级，不同的专业，不同的兴趣爱好，不同的文化背景，甚至不同语言。虽然小组作业和实验课都卷生卷死，但与他们共同学习的过程仍是一段宝贵的经历和学习机会，比如笨人终于学会了使用微量移液器（戴老师（戴世翀）真是顶好顶好的大好人），比如延承Nathan老师（冯峻杰）严谨的治学精神和高超的pre技巧，比如瑄姐（赵瑄）对一个尚未开始文编工作后辈的指导和建议。能够参与这门课，去见证一些事情，认识一些人，经历上述，是一件幸运的事情（还得是咱们旧图抢课丝滑捏）。以上。——蒋依霖同学 香港中文大学(深圳) 2022级 数据科学学院 逸夫书院这门课可能是大学三年以来印象最深刻的一门课，虽然只有短短两周，但通过在香港和深圳两地的实地考察，政府官员、渔民团体、非营利组织、环保企业负责人对可持续渔业和过往工作的介绍，聆听他们的故事，我得以近距离地了解所谓可持续、海洋保护、水资源保护这些宏大议题。我们也许从来没有关注过我们日常吃的鱼是如何养殖的，一条鱼的碳足迹，蚝对海洋水质、海洋可持续的影响，生活污水的处理，身边的仁面果树，亦或是沙滩上的小小生灵，这门课最大的收获就是了解到他们的存在，并意识到他们都与我有关。最后，难忘和好友夜晚跟着导航从山脚的大学站一路爬上和声书院，紫粉色的晚霞，柠檬茶，悬崖餐厅，海景宿舍及双人间，白泥沙滩上遍地的招潮蟹还有滩涂鱼，以及有一群热爱海洋的人选择将其作为自己的职业，从事海洋动物保护、珊瑚礁保育工作。最后的最后，很感激能认识到一群有趣的好朋友，身处大湾区，共同思考大湾区的未来。——伍铠佑同学 香港中文大学(深圳) 2020级 数据科学学院 逸夫书院在选这门课之前，我对环保的概念仅限于加强宣传、呼吁大家低碳出行这些空洞的口号。上了这门课后，老师带我们实地参观了T-park，污水处理厂，了解了如何用科技的方法处理污染；我们去了白泥生蚝养殖基地、大鹏珊瑚保育基地，明白了生物保育和海水环境息息相关；沈晓鸣老师生动地和我们分享了海洋小知识。通过这门课，我明白了环保不仅仅是喊口号，我们要把所学知识应用于环保，创建更加绿色美丽的大湾区！感谢邹老师、Cherry老师和各位助教的辛苦付出！给我们上了超级有意义的一课！——杨畅同学 香港中文大学(深圳) 2021级 理工学院 思廷书院对于完全不向科学生涯发展的我，这是一个是多元化连系生活的课程，而且能让同学亲身实践和实地考察，获益良多。我们身为大学生，经常听到被重复提及的环保议题，却不少时候未能明白其迫切性，未找到合适的动力使我们作出行动。不过，从这课程中我学会对生活实用的知识和获得深切的体会。 对于能够在中大的深圳分校体验当地的交流，感受到两所学校不同的文化，我觉得颇有新鲜感。中大深圳分校的食物和设施亦非常不错！整个旅途中，两地的学生和老师谈笑风生，互相扶持，同学们也很包容我的普通话水平！尽管我们作风不同，但大家在互相交流下，能为共同的目标一同努力，见证经过大家努力的成果，令我和大家都能够感到发自内心的满足和喜悦。——黄永铿同学 Henry 香港中文大学 Year 1 Integrated BBA ProgrammeHenry Wong 同学拍摄的香港中文大学（深圳）校园究竟一个人可以从一个六日的课程中得到什么？或许在读这门课前，我根本没有想过这短短的课程能够改变我许久以来的环保观。老师和讲者将我们身边的环保问题带进了课室。当这些看似很遥远的问题忽然近在咫尺时，我们便意识到这些环境问题与我们息息相关。在一个个有意义的讲堂、考察和实验中，我们亲身了解、观察和体验环保对自然的重要性，驱使我们在生活中也活得更环保。因此，若同学们想知道如何保护自己城市的生态和自然风景的话，不妨报读这门课，装备自己以为地球尽一份绵力!——冯峻杰同学 Nathan 香港中文大学 Year 2 PsychologyIt is a great chance for both sides to know more about the neighbouring city. We discussed various topics related to Hong Kong and Shenzhen, especially the differences between CUHK and CUHKSZ. By cooperation and discussion, we found out the similarities, instead of differences, between us.Before the course, I was not familiar with fisheries, oyster reefs, whales, coral reefs and plants. After listening to the sharings of guest speakers, I understand more about the fascinating biotic world. Nevertheless, it is a pity that we cannot help remove the invasive grass in Pak Nai.In my group, there are groupmates who are familiar with science, so we did experiments and finished laboratory report smoothly. I think the grouping of students is very good, as science students can contribute their intelligence, while non-science students can learn from them.——刘嘉耀同学  Suny 香港中文大学 Year 1 Journalism and Communication04课程教师介绍（按讲课顺序排列）陈永勤教授 CUHK(SZ)陈永勤教授现任香港中文大学(深圳)人文社科学院教授及思廷书院院长，曾任香港中文大学地理与资源管理学系主任。八十年代中他毕业于中山大学，后赴美留学取得乔治亚大学博士学位。他的研究成果广泛发表于学术期刊（包括Nature Climate Change和PNAS等国际顶级刊物）以及有关专著。近年来，他曾获得国家教育部和中国自然资源学会的研究奖项，并每年都入选斯坦福大学发布的全球前2%顶尖科学家榜单。除了教学、科研和行政管理工作，陈教授多年来还在若干学术专业团体和政府顾问委员会担任职务，包括环球中国环境专家协会会长、中国环境资源与生态保育学会副理事长、深圳市城市规划委员会非公务委员、广东省本科高校地理科学类专业教学指导委员会委员、香港环护教育基金会主席和香港天文台策略顾问委员会委员等。林吐金博士 Cherry Lam CUHK林博士热爱自然，自儿时起就醉心于生命的奇妙之处。她于香港中文大学取得生物学学士学位，随后在香港大学取得生物医学硕士及博士学位，主要研究椎间盘退变的分子基础。自加入香港中文大学大学通识教育部后，她希望在母校推动科学教育。作为一名教师，她对学生写作中体现出的思维复杂性很感兴趣。她认为这一点不仅可以帮助教师了解学生，还可以对学生的学习进行反馈。她目前正在开发体验式学习平台和活动，让学生对人类社会的关键问题进行反思和讨论。邹婧教授 CUHK(SZ)邹婧博士现任香港中文大学(深圳)人文社科学院通识教育部副教授(教学)，负责讲授GFN1000、GEB2602、GEB3101及GEW2002等课程。她在哈尔滨工业大学获得理学学士学位，在浦项工科大学获得化学工程硕士及博士学位，主要研究方向为环境友好型新能源、电化学器件及材料，已主持一项广东省自然科学基金自由探索项目和一项深圳市基础研究面上项目，并已发表多篇学术论文。作为教师，她的兴趣为基于体验式和项目式学习的通识教育及环境教育。李默教授 CUHK(SZ)李默博士现任香港中文大学(深圳)人文社科学院通识教育部助理教授(教学)，具有诺丁汉大学地理学院环境科学学士学位、牛津大学地理与环境学院水科学、政策与管理硕士学位和新南威尔士大学环境可持续发展博士学位。李默博士现主持一项广东省自然科学基金面上项目和一项深圳市高等院校稳定支持面上项目，在国内外知名刊物发表多篇论文，获第三届全国高校教师教学创新大赛广东赛区优秀奖，香港中文大学（深圳）2022年教学创新大赛优异奖。助教简介麦钲妍 CUHK(SZ)2022年硕士毕业于香港中文大学，同年入职香港中文大学（深圳），现为人文社科学院通识教育部助教。 李盈茵 Natalie Li CUHKNatalie 在英国苏塞克斯大学获得学士（2021）和硕士（2022）。2023年加入香港中文大学大学通识教育部并担任助教。潘英姿 CUHK(SZ)加入香港中文大学（深圳）之前，在一家食品外企有将近7年的原材料质量控制管理和食品安全与质量控制体系管理的工作经验，现承担人文社科学院通识教育部的教学辅助工作。文字：刘卓然（2019级 人文社科学院 祥波书院）摄影：罗雯静（2021级 人文社科学院 思廷书院）部分内容参考：T Park官网：https://www.tpark.hk/sc/大自然保护协会（香港）官网：https://www.tnc.org.hk/zh-hk/潜爱大鹏官网：https://www.dive4love.org/香港中文大学（深圳）人文社科学院微信号 : cuhkszshss

文章编号: 153df544728d388e029a423f4f463d42
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【艾克暑期亲子研学】|首发体验团——海洋卫士,“蟹鲎”美好) 2023-07-06 艾克联盟   艾克联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgxNzUwNg==&mid=2247559443&idx=2&sn=f64aeadcf814b7682af9903e213ae995

海丝古港帆影苍茫汉韵悠远文脉流传北部湾畔的北海处处镌刻着海洋文化的遗迹自汉代起北海在繁荣的海洋贸易中蓬勃发展成为舟楫往来 商贾云集多元文化交互相融的“海上丝绸之路始发港”让我们一同走进 北海探索这里精彩的海洋故事壹行程亮点点击观看视频01海洋科考海洋研究所研学海洋四所是在广西设立的首个国家级海洋综合科研机构。这里拥有海洋生态系统动力学实验室、海洋生态环境监测与预测实验室等9个专业实验室。我们会参观海洋研究所的化学实验室、大型仪器实验室。并且会在生物实验室培养海洋微生物，并用显微镜进行观察。走进海洋动物救护站参观海洋动物救护站，了解海洋动物的救护工作是如何进行的。红树林生态保护区科考红树林不仅可以防风消浪、促淤保滩、固碳储碳，还可以为海洋动物提供庇护所，维持生物多样性，就像一个海洋动物的“幼儿园”。此次我们要走进红树林生态保护区，认识红树树种，以及红树林的保护工作。02海洋保护红树林育苗移植红树林是海洋卫士，对海洋保护起着重要的作用。你可能参与过植树节种树，但你在滩涂上种植过红树林吗？拯救美人鱼-儒艮保护区儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区。这一次，我们要走进儒艮保护区，了解我们对儒艮保护采取了哪些措施？目前儒艮的现状又是如何。03解密北海海洋动物体验北海渔民生活四亿年的活化石“鲎”鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”。鲎流着蓝色血液，拥有一套独特、有效的防御和凝血免疫系统，广泛用于制药、临床以及科研等领域，一些疫苗的研发和生产也需要鲎试剂检测。北海滨海国家湿地公园是中国乃至全球最重要的中国鲎产卵与育幼生境之一，这里的幼鲎越来越多。北海沙滩上的神秘生物-北海沙虫北海沙虫，又称海蛴螬，是一种常见于北海沙滩的神秘生物。北海沙虫的种类非常丰富，有些长得像蚯蚓，有些则更像是海星。北海沙虫的生殖方式也非常特殊，它们是雌雄同体，可以自我受精。味道鲜美的狡猾生物-跳跳鱼习性狡猾，弹跳力强，喜欢在潮水退后的海滩上跳跃。北海海洋物种十分丰富，招潮蟹、白鹭、双齿拟相手蟹、黑口拟滨螺等等。总之，来北海赶海一定会大有所获！04砍蕉能手农事体验砍蕉体验你知道一棵香蕉树只能结一次果吗？你知道香蕉长到什么时候就可以采摘下树了吗？我们要走进大片香蕉林，了解香蕉的生长过程，然后来一场砍蕉比拼。当地水果采摘北海的气候宜人,这里的特色水果是很多的,常见的有香山鸡嘴荔、银海甜瓜、合浦龙眼、北海西瓜、木菠萝等...根据当时的情况，采摘水果，来一次水果大餐，一饱口福吧！05邂逅中华白海豚中华白海豚是北海的“贵宾”。幸运的人有可能在出海时偶遇它们。此次，我们为大家安排了出海体验，看看我们能否和白海豚来一场幸运的遇见！野生动物，是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。我国地域辽阔、地貌复杂、河流纵横、湖泊众多、气候多样，为各种生物及生态系统类型的形成与发展提供了优越的自然条件，从而成为世界上生物多样性最为丰富的国家之一。珊瑚礁是石珊瑚目的动物形成的一种结构。在深海和浅海中均有珊瑚礁存在，它们是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的。珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物，此外珊瑚礁还是大洋带的鱼类的幼鱼生长地。涠洲岛珊瑚礁是广西沿海的唯一珊瑚礁群，具有较高的生态、经济和科研价值，是广西近海海洋生态系统的重要组成部分。贰行程安排DAY1北海集合，老街游览，感受北海历史文化疍家棚特色海鲜晚餐DAY2科考开营仪式上午：红树林保护区研学，保护区领导宣布开营下午：专业导师环海洋馆进行海洋生物科普海洋馆：北海海洋馆参观，观看美人鱼、海兽、魔鬼鱼表演夜游：高德古镇游览/金滩海上步道DAY3上午：儒艮保护区参观研学、红树林种植下午：乘坐快艇偶遇白海豚DAY4上午：银滩踏浪下午：海洋研究所研学晚间：侨港自由活动用晚餐，沙漏DIYDAY5上午：小小渔民——跟当地渔民一起赶海，认识北海特有海洋动物砍蕉体验和当地特色水果采摘下午：结营仪式、颁发证书晚餐：户外BBQDAY6上午：度假村内自由活动，午餐后送机(基地私享海域游玩)PS：具体行程会根据天气变化而调整特别收获：保护区官方颁发证书颁发广西省的社会实践证书：广西北海滨海国家湿地授予证书广西合浦儒艮国家级自然保护区授予证书住宿条件入住：向海金融城-隐居银滩度假酒店度假村内包含：露营基地、亲子水乐园、KTV、棋牌室、游泳池、草坪高尔夫、热带风情园林......特别说明：每间房间大小、布局不同，我们会根据报名顺序、人数酌情安排相应房间。叁行程报名首发团：2023年7月31日-8月5日活动价格：原价6980元/人首发团体验价5580元/人价格包含：1. 5晚住宿费用；2. 含5顿早餐，9顿正餐；3. 行程所述活动内容以及保护区费用、门票等；4. 全程领队老师，研学活动导师5. 行程所需车辆；6. 旅游意外保险；价格不包含：1. 各地往返集合地/解散地的大交通费用；2. 行程中未标明的景点门票或者小门票；3. 单人房差价；4. 酒水饮料费用；5. 自由活动期间的所有个人消费；6. 其他未标明已含的项目。取消政策：行程开始前30天（不含第30天）以前取消，退全额的90%；行程开始前14-30天（不含第14天）取消，退全额的70%；行程开始前7-14天（不含第7天）取消，退全额的50%；行程开始前0-7天取消不予退款，可转让名额。补充说明：【不可抗力】如果发生不可抗力，我们将尽力为所有客户挽回损失。我们会退还除了已经发生的实际损失之外的全部费用；【行程说明】由于户外线路的特殊性，领队有权根据情况调整行程的先后顺序；偶遇野生动物存在不确定性，无法保证一定可以见到野生动物；【关于不成团】20人成团，如低于最低成团标准，我们将取消或改期，并会提前15天通知您。海洋环保，蟹鲎美好北2023海END

文章编号: a433211064f55822d63668e9d3549cec
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (央视宝藏级纪录片《跟着课本去旅行》1-525全集（附下载）) 2023-07-06 哈倪小屋   哈倪小屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMwMjA3Mg==&mid=2247494544&idx=1&sn=d425b86abb537df611b9ae67da1eef42

我们尊重内容版权,资源仅限在公众号发文三天内下载,如果你不想错过,可点击上方蓝色「哈倪小屋」→点击右上角「...」→点击「设为星标」,这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中哟!文末领取本文资源~ 

这是一套符合孩子年龄理解及趣味的故事书,所有故事主角都是深受孩子们喜爱的形象,并由获奖的知名作家和插画家绘著,其中不少图书曾获纽伯瑞儿童文学奖、凯迪克大奖、美国图书馆协会儿童图书 

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

目录 

         

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——北魏古都 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集 大同寻珍——悬空寺 

第296集 大同寻珍——雁北社火 

第297集 孟姜女哭长城 

第298集 我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集 皖东寻迹——情归江东 

第303集 我要去延安(一) 

第304集 我要去延安(二) 

第305集 我要去延安(三) 

第306集 地道战中的智慧 

第307集 气吞山河的狼牙山之歌 

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集 诗意潍坊——奇人板桥 

第310集 恐龙之旅 

第311集 走进淄博——书从友中来 

第312集 走进淄博——探一处洞穴 

第313集 太原访古——晋阳城 

第314集 太原访古——戏曲之乡 

第315集 太原访古——陈醋探源 

第316集 太原访古——晋祠(上) 

第317集 太原访古——晋祠(下) 

第318集 太原访古——寻找狄仁杰 

第319集 太原访古——面食王国 

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集 南京游记——江宁织造府 

第328集 南京游记——多彩云锦 

第329集 觅一味美食 

第330集 奇趣自然——多彩植物染 

第331集 奇趣自然——巧手植物染 

第332集 奇趣自然——三清奇峰 

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集 探秘自然——花的绽放 

第340集 南京印象——南京城墙(上) 

第341集 南京印象——南京城墙(下) 

第342集 南京印象——《背影》 

第343集 手艺的魅力——变化的竹子 

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集 手艺的魅力——风筝技艺 

第346集 手艺的魅力——一方好砚 

第347集 太原访古——陈醋探源 

第348集 古都漫步——辉煌的建筑 

第349集 古都漫步——食在古都(上) 

第350集 古都漫步——食在古都(下) 

第351集 古都漫步——古都天文台 

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集 书香端午访汨罗——香草端午 

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集 书香端午访汨罗——端午风味 

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集 古都漫步——趣味非遗 

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集 寻一份香脆 

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集 书本中的古迹——奇观探秘 

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集 书本中的古迹——非凡的长城 

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集 灵境宝地——神话拼图 

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集 光照延安——为人民服务 

第381集 光照延安——南泥湾 

第382集 光照延安——红色新闻山 

第383集 光照延安——献给人民的声音 

第384集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集 函穀雄关——紫气东来 

第394集 函穀雄关——黄河绕关 

第395集 函穀雄关——崤函古道 

第396集 函穀雄关——崤函之固 

第397集 函穀雄关——函关古城 

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集 钦州的白海豚——家园之恋 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——画舫斋 

第497集 北海秘境——静心斋(上) 

第498集 北海秘境——静心斋(下) 

第499集 北海秘境——濠濮间 

第500集 北海秘境——团城 

第501集 北海秘境——疯狂的石头 

第502集 北海秘境——白塔传奇 

第503集 北海秘境——快雪堂 

第504集 北海秘境——阅古楼 

第505集 北海秘境——十二时辰之美 

第506集 孔乙己 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 汉中访贤——诸葛出师 

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集 书本里的年味儿——诗情天下 

第523集 书本里的年味儿——趣味年货 

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集 汉中访贤——张骞故里 

领取方式 

             1、文末右下角点 

             “赞” 

             和 

             “在看” 

        2、复制关键词  L11  或  跟着课本去旅行  

        3、戳下 

        方公众号,粘贴并发送关键词领取 

             资料整理不易, 

            领取资源后取 

            关公众号,将被拉黑 

            无法获取后续资源 

往期热门资源 

学习资料 

  

国外读物 

中文国学 

) 

免责声明:本文图片以及素材来源于网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵犯到您的权利,请及时联系我们,我们将在第一时间删除处理。传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,一切法律后果与公众号无关。请在下载后24小时内删除!若喜欢此资源,建议购买正版。 

点个在看支持我们 

文章编号: 81800f419ae097f7f8f825fd6faa9bb0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (“神奇动物”在北海) 2023-07-06 阿萨卡一期   阿萨卡一期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUwMTQ3Nw==&mid=2247483773&idx=1&sn=c5cb68032ab046fd8339e6b3d26dee5c

电影《神奇动物》热播时,各种超越想象的“神奇动物”让人赞叹不已。大家都很好奇:这些神奇动物,有现实原型吗? 

  

答案是肯定的,有些神奇动物并不只是纯粹的想象。 

譬如电影里喜欢亮晶晶物品的嗅嗅,原型是生活在澳大利亚的稀有动物——澳洲针鼹;隐形兽的原型据说是白猿,如今难觅踪迹。 

  

是的,比电影更加精彩的,是大自然! 

如果你想看海洋版的“神奇动物”,请跟我来北海。 

  

北海位于北部湾畔,拥有美丽的海岸线,大海的深沉壮阔也造就了生物的神奇。 

近年来,北海海洋生态保护和修复取得显著成效,生态环境稳定且优良,国家保护动物频频出现在这片海域。 

布氏鲸 

即便在鲸类中,布氏鲸都是一个非常神秘的物种。 

布氏鲸体型巨大,行动悄无声息,常常和海鸥同时嬉戏捕食,构成一幅神奇而又美丽的画面。 

来源:广西壮族自治区海洋局 

涠洲岛海域是我国近海在20世纪80年代后,发现的已知唯一的大型鲸类捕食场所。布氏鲸近几年来活动频繁,今年甚至出现了由32头鲸鱼组成的鲸群。 

鲸鲨 

鲸鲨被称为世界上最大的鱼类,最长能到20米,40吨重。 

虽然体型巨大,鲸鲨却也是对人比较友好的海洋生物,它性格十分温和,被很多出海的渔民以及游客喜爱。 

近年来,北部湾海域多次出现鲸鲨的身影。 

白海豚 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,北部湾海域是中华白海豚的重要栖息地。 

中华白海豚经常成群出现,近年来甚至有白海豚罕见地出现在北海银滩近岸海域。 

来源:北海旅游文体局公众号 钟雨云/摄

中华白海豚对生存环境要求非常高,北海的白海豚近年来都呈现出显著增长的状态,足以说明最近的海水治理效果十分显著。 

美人鱼 

传说中的美人鱼也是有现实原型的。 

学名叫儒艮,因为身体结构以及雌性哺乳习惯与人类相似,被称为“美人鱼”。 

儒艮生长在水质良好并有丰沛水生植物的海域,因为数量极为稀少,从上世纪七十年代末开始难觅踪迹。 

近年来,在北海的合浦海域多次发现儒艮活动踪迹。 

随着这些海洋“神奇动物”的青睐,北海生态旅游产业也面临着更好的发展机会,其中就包括阿萨卡未来要打造的中国最大亲子水族乐园。 

  

亚洲爆款网红目的地城市,中国最好玩的海洋世界即将诞生?下一站,北海。 

图片来自网络 

仅做分享之用 

版权归原作者所有 

文章编号: 180d125d02e4375fe7d50b66aef6085f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (名家速递//蔡旭:友人赠我坭兴陶(外二章)) 2023-07-06 南粤作家   南粤作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg2ODgzMA==&mid=2247578361&idx=1&sn=bb9ab26e937c18b95c77b741baca3298

文|蔡旭（海南）图|网络                                            友人赠我坭兴陶（外二章）在钦州，友人赠我一件坭兴陶茶具，让我深感到友情的珍贵。 它来自坭兴陶的珍贵。我知道，坭兴㓡陶源于远古，坭兴陶从唐朝算起，也有1300年了。它与宜兴紫砂齐名，是“中国四大名陶”之一。它与壮锦一起，是“广西最具民族特色的二件宝”。它绝无仅有的“窑变”艺术，被誉为“中国一绝”。它被定为“国家地理标志保护产品”，它的烧制技艺成了“国家级非物质文化遗产”。它是“中国坭兴陶之都”的代表性产品，是“烟火钦州”的标志。捧着这件坭兴陶茶具，我好像捧着那件“山水花鸟瓶”，来到1915年的旧金山，在"巴拿马太平洋万国博览会"上赢得了金质奖章。      又在1930年来到欢庆独立100周年的比利时，以一件"岁寒三友猪胆瓶" ，在“世界陶瓷展览会”夺得了第一名。      我跟着友人来到古龙窑旁边，似听到风与电的奏鸣，想象着火与土的变幻，盼望着造型优美、色彩丰富、“窑变”独特的艺术品的出炉，等待着“一件在手，绝无类同”的作品的产生。我来到坭兴陶博物馆，听取了大作家王蒙对坭兴陶的赞叹：“光亮如铜，硬朗如铁，颜色深沉润泽，形体古朴大方，别具一格”……         我手中这件茶具，也当得起这些评语吧。                                      虽然不一定它比得上国际金奖的荣耀，比得上各级博物馆的珍藏，比得上名家拍卖会的昂贵……                                                               可是，它一定对得起钦州，因为“坭兴出品，必是精品。”     我把它带回家中收藏了。                                                        收藏起钦州的赐予，收藏起——钦州人的深情。与白海豚共舞 得知我到了钦州，一位外地友人提醒我：钦州有白海豚。 是的，钦州有白海豚，钦州才有白海豚。 白海豚作为濒危物种，世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚，目前也只有钦州三娘湾可以看到。 只在在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，才能看到。 到钦州，怎能不看白海豚呢！ 当我登上观豚的快艇，发现一船人的脸上，都掩饰不了激动的心情。 这一天，三娘湾风和日丽，微风细浪，正是白海豚露面的好天气。 快艇来到大风江口的海面时，人群中惊呼了起来。 只见一群白海豚，那些“海中大熊猫”，在不停地跳跃，自由地游弋。 一会跃出海面呼吸，带出快乐的浪花。一会潜入水里，牵动人们的追寻。 这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物，跃出海面是那么矫健挺拔，钻入水中是那么体态轻盈。 有些互相追逐，少见地成群结队，其乐融融。 更有疑似情侣的一对，双双起舞，掀起了人们羡慕的赞叹。 在明媚的阳光下，这些载歌载舞的白色的、粉红的、浅灰的精灵，让我与所有的人惊叫着，挥手着，抓拍着，同白海豚一起踏歌起舞。这时我想起，那首传唱经年的《渔家姑娘在海边》及电影《海霞》，就是在三娘湾拍摄的。当地人说，三娘湾水质优良无污染，又是天然渔场，再加上渔民把白海豚看成吉祥物，为此它在这里得到了很好的生长与保护。此时，我想起了钦州作家吴世林的一部报告文学《永远的白海豚》。有钦州人，有渔民与科学家的努力与贡献，白海豚在三娘湾，必定是永远的。钦州人有福了，天下人也有福了。满街都是猪脚粉 到处都是猪脚粉。大街小巷都是猪脚粉的招牌，一条街好几家猪脚粉店。难道是全城所爱？全民所爱？火得如此猛烈，看来这是钦州最有特色的传统名小食了。其实，猪脚粉各地都有。你要用什么征服我？友人把我带到一家“十佳”店，尝过你就知道了。只见窗口摆着三大盘猪脚：带肉的，带骨的，带蹄的，任客自选。还有配菜：葱花、黄豆、辣椒、萝卜干，凭爱自取。捧过一大碗，我迫不及待，爱不释手。色，艳丽诱人；味，浓香扑鼻；皮，脆而不硬；肉，肥而不腻，软而不烂。才知道猪脚是晚上烤的，是凌晨炸的，再用配料焖炖的，的确原汁原味。 不然汁哪会那么香，汤哪有那么美味？ 难怪一句广告语到处流行：钦州猪脚粉，神仙也打滚。 难怪有书法家回到外地，还寄来“回味无穷”的横幅。口齿留香的我已心满意足，却似恋恋不舍。 友人问：那么再来一碗？ 只好下次了。我说，我会同钦州人一样—— 食过返寻味……  （《湛江晚报》2023年7月3日） 作者简介：蔡旭，广东电白人，现居珠海。退休高级编辑，不退休散文诗人。出版散文诗集37部，散文集5部，短论集5部。《南粤作家》征稿啔事：中国·广州《南粤作家》微刊平台，全力打造国内高端文学原创平台，面向全球华人，兼顾纸刊，微刊所发作品均作为年选备选，欢迎来稿。投稿要求：1. 原创小说、散文、评论不超过5000字（连载的小说除外）。2. 原创现代诗歌1-6首，150行以内；古体诗10首以内，注明用韵；散文诗三章以内为宜，最多不超过六章。3. 来稿请附百字以内作者简介一份、个人生活照片一张。请在邮件主题栏注明“南粤作家投稿+姓名+作品题目”。不愿被修改请注明。投稿邮箱：（1）lantianyan525000@126.com（2）626210117@qq.com4. 来稿15个工作日内未收到用稿通知可自行处理稿件。稿件被录用的作者请加主编微信：13002052633。5. 稿费源于赞赏，前一个月赞赏的60%发给作者，40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊（赞赏自愿，不愿被赞赏者可在邮件中提前告知）。十元以上才发放。6.由于编辑及工作事务繁忙，作者应尊重编辑劳动，文章发表后应积极转发。作为新媒体，实行编者、作者、读者互动，阅读量原则上要过百，少于五十阅读量的作者稿件后期将减少用稿甚至不再用稿。郑重声明：投稿必须为作者原创作品，并且没有在其他微刊（公众平台）发表过，严禁抄袭、侵权，一经发现抄袭者或者一稿多投者，将会列入黑名单。欢迎您来这里——品读 | 创作 | 点评编委组：顾问：蔡旭（国务院特殊津贴专家） 谯达摩（京，教授，原《诗刊》编辑）主编：蓝天雁编委：杨胜赞  熊亮  刘振明  许巧如  卢笙（陆续添加中，要求具有中高级职称，国家级、省级会员。）法律顾问：林君

文章编号: bdac9e11d1db778395966c77e95de71
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【暑期广州+珠海长隆联游丨￥2299纯玩双动4日】广州野生动物园、欢乐世界或水上乐园、珠海海洋王国动车纯玩) 2023-07-05 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650659844&idx=8&sn=9662d03ceaa0d5cac49702f3361202fa

         R O M A N T I C  

         虽然花会零落,但会重开。 

 暑期就要到啦,又是合适带上小朋友去长隆浪啦~ 

今天给大家推荐的是长隆旅行!走进广州长隆野生动物世界,欢乐世界,珠海长隆海洋王国……一网打尽!纯玩不进店,位置有限,赶紧抢位报名吧!   

长隆梦幻动物之旅 

MAGICAL ANIMALS 

            行 

            程 

            特 

            色 

“看”狂野的野生动物世界 , 《爸爸去哪儿》的拍摄地;  

“游”奇妙的珠海长隆海洋王国,《挑战者联盟》《使徒行者2》取景地; 

“玩” 激情的长隆欢乐世界,《奔跑吧!兄弟》的录制地;或者“浪”摇滚的长隆水上乐园;(广州三个园区请选择其中两个) 

【酒店特色】全程3晚精选高性价比的舒适酒店;全程无购物,不更换不减少景点;让您放心无忧! 

广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、广州长隆欢乐世界,精华景点一网打尽,让您High不停;探索神秘海洋世界,世界最大的海洋主题旅游度假公园——珠海长隆海洋王国。 

         长隆野生动物园 

    长隆野生动物世界被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,以动物保护、繁育为基础,以珍稀动物大种群展示为特色,汇集了世界各地500多种、2万多只珍稀动物。保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”;繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群。 

第一站 

特色小火车 

(免费无限次乘坐) 

开放时间:09:30-16:30 

北门进入后就能看到特色小火车了,4人一排的特色小火车班次非常频繁,每辆车几乎无缝衔接,所以大家不用怕等车耗费游玩时间。坐上车后就可以开始观赏丛林原野风光了,穿行五大洲八大原始区域,斑马、鸵鸟、小鹿、长颈鹿都可能和小火车一起漫步,近距离感受它们的狂野与热情。 

★ 建议坐在右手边的座位,离动物更近 

★ 整个小火车观光时间约为40min 

第二站 

步行游览区 

小火车下来后就进入步行游览区,按照这个顺序更好玩:侏罗纪森林→雨林仙踪→金蛇秘境→百虎山→长颈鹿广场→考拉园→金牛岭→大象园→熊猫乐园。 

温馨提示:如果到这里走累了就可以去熊猫乐园站乘坐空中缆车。 

雨林仙踪 

各种可爱的灵长类动物,mini版小猴子,食蚁兽以及各类漂亮的丛林鸟类,游览于此,好像置身于动物纪录片。 

新朋友 

 欢迎你 

百虎山 

重头戏!全世界一半多的白虎都在这里,除了能看到母老虎带着小老虎攀爬玩乐,还能看到白虎精彩的跳水表演。 

长颈鹿广场 

长颈鹿真是最可爱的动物啦!想要近距离接触的话,游客们可以购买园区专门售卖的叶子给长颈鹿们投食,它们会低下头,伸出长长的舌头进食。 

长长的舌头进食。 

考拉园 

园区内考拉多达六十多只,仔细观察这些毛茸茸的小可爱,会发现它们总是在睡觉,真羡慕能有这么好的睡眠质量。 

第三站 

空中缆车

(免费无限次乘坐) 

开放时间:10:30-17:10 

空中缆车分为两种,一种是站到站的线路,另一种是环园的线路。建议选择环园线缆车720°俯瞰百兽盛会,体验与兽同行,与鸟齐飞的震撼刺激,逛完一圈回到原点熊猫乐园站,就可以下车去看熊猫4D电影。 

★ 建议坐在左手边的座位,大部分动物在缆车左侧 

★ 整个环线缆车观光时间约为30min 

★ 游览途中经过很多树,伸手拍照要注意 

第四站 

巡游路线+步行 

看完电影后差不多就是巡游时间,沿着巡游路线走到火烈鸟岛开啔后续的游玩,推荐路线:火烈鸟岛→非洲森林→丛林发现→花果山→天鹅湖→北门出来。 

火烈鸟岛

火烈鸟颜色鲜艳姿态优美,喜欢结群生活,数百只火烈鸟聚集于此,粉红ins风美到炸裂,这可是游客拍照打卡宝藏地。 

天鹅湖

成群结队的天鹅在水中游弋,欢歌曼舞,为春日的长隆增添了许多浪漫气息。 

          长隆欢乐世界 

    长隆欢乐世界位于广州长隆旅游度假区的中心位置,是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园。长隆欢乐世界引进有全球领先的游乐设施70余套,其中包括有“全球过山车之王”之称的垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、东半球唯一的U型滑板、超级大摆锤、亚洲先进四维影院、原创时空探险项目《星际决战》、奇幻马戏主题欢乐小镇、万人超级演艺广场、欢乐世界大巡游,集世界精彩游乐设施与大型演艺于一体。被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”。 

          珠海长隆海洋王国 

    长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次,据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示,长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

01 

近距离感受 

缤纷海洋世界 

当梦幻的童话故事成为现实 

憧憬已久的的海洋世界就在眼前 

没有哪个孩子会不心动吧! 

平常很难见到的海洋生物 

在这里都可以近距离观察和感受哦~ 

【萌物连击x1】 

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

【萌物连击x2】 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

【萌物连击x3】 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

【萌物连击xN】 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

=畅游长隆= 

广州野生动物园、欢乐世界或水上乐园、珠海海洋王国动车纯玩4日游 

出发时间:7月1-30日(天天发团) 

旅行价格:2399元 

会员立减100元 

出发城市:南宁 

         纯玩不进店,无自费!!!      

暑期动车票、门票紧张,请尽早报名。 

广西各地均可出发,增减动车票价差即可,欢迎咨询!! 

费用包含:含南宁-广州往返动车二等座、当地用车、酒店住宿、景点门票:野生动物园、海洋王国、欢乐世界或水世界(二选一)、导游服务、旅行社责任险 

温馨提示:儿童价1:1720元/人(身高1.0-1.49米或年龄3-12周岁之间的儿童) 

(含往返儿童动车票,含当地车费,含儿童门票,含当地工作人员服务费,不占床,不含餐;) 

儿童价2:670元/人(身高1.0米以下或年龄3周岁以下的儿童) 

(含当地车费,含当地工作人员服务费,不含往返动车票,不含门票,不占床,不含餐;) 

行 

程 

安 

排 

DAY 01 

          0 

          1 

           南宁►广州南    住:广州 

   根据出动车票的车次及时间,自行安排好于始发地高铁站乘坐高铁至广州南站。散客集中点:广州南站 东门“爱心驿站”服务台”,导游接站后乘车前往酒店办理入住,自由活动期间注意人身安全!(接站时会有等候时间,我社尽量控制在半小时以内)。若不愿意等候的客人,可以自行前往指定酒店报名字入住,自由活动期间注意人身安全! 

DAY 02 

          0 

          2 

           广州长隆野生动物世界    住:广州 

    自行早餐后,乘车统一前往长隆景区【长隆野生动物园】(车程约30分钟)。 

【长隆野生动物园】(午餐园区内自理,门票一次有效,游览时间不少于4小时。)(园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全,行程中的餐客人自理,已包含长隆野生动物园门票,报名时请核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

广州长隆野生动物世界隶属国家级5A旅游景区长隆旅游度假区,地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,具有国际水准的野生动物园,是全世界动物种群众多、大型的野生动物主题公园。园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园;珍稀濒危动物众多,园区拥有14只大熊猫、50只树熊(考拉)、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物,园区内的珍稀动物物种,以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;从1997年至今,长隆野生动物世界共繁殖火烈鸟1000多只,是大型的火烈鸟人工饲养种群;2014年7月29日,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。长隆野生动物世界生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……这些世界珍奇动物在长隆野生动物世界一流的繁育保护技术下开枝散叶,成为世界重要的野生动物繁育保护基地。在2012年长隆野生动物世界乘车区全新升级,打造澳洲森林,美洲丛林,南亚雨林,狂野地带、东非草原五大新区!不出国门,乘车轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑,下一刻来到南美雨林看驼羊漫步,还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马,角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行,世界级的野性自然之美展现无遗,动物原始风貌在这里尽收眼底!这样的壮观的体验一定让你叹为观止。 

贵宾们可以在步行游览区内超近距离观赏更多珍禽异兽,重点推荐免费乘坐小火车和乘坐空中缆车观看各种野生珍稀动物。 

    下午约定时间在园区门口集中,乘车送回酒店休息!(自由活动期间请注意个人安全!) 

介绍:广州长隆旅游度假区包含长隆欢乐世界、长隆野生动物园、长隆水上乐园、长隆国际大马戏剧院、长隆飞鸟乐园五大主题乐园。所有主题乐园分开独立运营,度假区无门票,但进入各主题乐园需分别购票。除长隆飞鸟乐园距离较远外,其他园区相连,景区提供免费穿梭巴士前往各景区。 

DAY 03 

          0 

          3 

           广州►珠海长隆海洋王国     住:广州 

   自行早餐后,约定时间安排乘车赴海滨之都--珠海(车程约2小时)。 

抵达珠海后游览【珠海长隆海洋王国】(午餐、晚餐园内自理,门票一次有效,游览时间不少于6小时)。(行程中的餐客人自理,园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全)(已包含海洋王国门票,,报名时请核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

珠海长隆海洋王国位于横琴,是超大规模的海洋主题乐园。园内共有八大主题区(海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山),集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物,有趣的精彩演出(海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场),还能体验近20层楼高的飞行过山车,海洋大巡游和烟花表演都非常精彩。独有七大引领世界行业之最,集教育、娱乐、休闲于一身,满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求:全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。 

心跳游玩项目:鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔、冰山过山车。亚洲第一台水上过山车——冰山过山车,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣。 

推荐展馆:鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆、白鲸馆、北极熊馆。世界至大的海洋鱼类展馆、世界至大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m,是世界至大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上至大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

世界上先进的五维影院--5D城堡影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受;这里更有世界至长的夜间大型花车大巡游--海洋夜光大巡游,花车数量多达26辆,演员阵容达96人,主题故事丰富多样,其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…… 

夜晚还有震撼独特的横琴湾表演,每天晚上“海洋保卫站”在横琴湾畔如约绽放,为你打造视听冲击力十足的感官享受。刺激的水上飞人表演,更有300架无人机震撼加码,在夜空中组成海洋矩阵,变幻出千姿百态的海洋动物造型,带你走进浩瀚海洋,探索神奇奥秘的海洋世界。盛大烟花随之绽放,声光电全景闪耀,无比震撼的视觉享受,充分展现了海洋王国的缤纷活力,将整个气氛推向高潮! 

看完烟花秀后,约定时间集中乘车返回广州(车程约2小时) 

到达广州后前往酒店休息,结束当天行程。 

DAY 04 

         0 

         4 

广州长隆欢乐世界或水上乐园—广西     

    自行用完早餐后,请提前整理好行李物品到前台办理退房手续,统一安排乘车前往广州长隆景区游玩相对应的园区【长隆欢乐世界】或者【长隆水上乐园】(二选一) 

游览【长隆欢乐世界】(午餐园区内自理,门票一次有效,游览不少于5小时)。(行程中的餐客人自理,园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全,已包含欢乐世界门票,报名时请核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

广州长隆欢乐世界位于5A级旅游景区长隆度假区的中心位置,占地面积约2000亩,倾丽打造的集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水的超大型主题乐园。拥有多个大型游乐设备,诸如十环过山车、垂直过山车、U型滑板、自由落体、超级大摆锤等,可以和小伙伴们一起感受刺激的体验。欢乐世界主要有6大创新主题园区:分别是欢乐嘉年华、感动空间、尖叫地带、星梦奇园、律动天地、丛林探险。两大演艺广场:超级演艺广场、中央演艺广场。 

广州长隆欢乐世界(首期)投入游乐设备近70多套,是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口,其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,可与F1赛车速度相媲美,园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。 

如果带有小孩子,欢乐世界里面也有亲子版游玩项目:宝贝乐园、四维影院、梦幻转马、飞马家庭过山车。集合攀爬、蹦跳、滑射等项目,游玩体验一次即可满足孩子的探险、益智、合作等多项能力的开发。 

精彩演出:欢乐缤纷大巡游(全新花车展示观感重磅升级、趣怪动感,沉浸式体验!),魔法奇幻之旅(全新魔术主题秀火爆来袭,融合多重精彩表演元素,带来欢聚时光!),劲爆金属乐队现场演奏(极限跑酷,摩托飞车,超级蹦床,高超技巧与街头文化完美结合!)。 

或者游览【长隆水上乐园】(行程中的餐客人自理,园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全,选择了水上乐园的,就已包含水上乐园门票,报名时请核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

长隆水上乐园拥有领先国际的臭氧水循环处理系统,在不伤害人体肌肤的前提下杀灭对人体有害的大肠杆菌等细菌乃至病毒,有效保证水体安全。与此同时,长隆水上乐园与国际顶尖的救生培训机构深入合作,对其整个救生队伍进行全面系统性建设,通过不断的演练、专业评估,强化,改进造就了一支强大、专业的持证救生队伍,让各年龄层的游客在更安全舒适的玩水环境中安心畅玩。 

这里拥有七大主题游乐区:大喇叭区、热浪区、巨轮中心区、热带丛林区、合家欢沙滩区、奇妙亲子水城区、泡泡水堡。拥有大量领先“明星”设施,其设备的唯一性和多样性傲视群雄:“热浪穀”区域拥有超级人工洪水中心“巨洪峡”,无可比拟的3米高巨浪打造“浪尖上的长隆”,通过储水式泄洪及独特的弯道设计模拟大洪水冲击的体验,不仅带给游客洪水巨浪冲击的极致真实感,还可以同时容纳多达3000多名游客共同体验,每小时容客量高达10,000人。除此之外,还有超级造浪池,最受游客欢迎的“摇滚巨轮”、“超级大喇叭”、“漂流河历险”、“超级巨兽碗”、“巨蟒”、“急驰滑道”、“超级造浪池”等等。除了各项巅峰玩水设施,水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施,拥有50套亲子设备近千个亲水喷头的“奇妙亲子水城”,专为家庭设计的亲子滑道等,让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣! 

     游览完毕后,集中送广州南站(建议返程乘坐17:30分后的高铁,安排16:00--16:30左右统一送往广州南站,其他时间请自行离团前往车站,请提前与贵宾说明,以免不必要的误会,谢谢理解!)。 

     贵宾们根据车票时间,自行乘坐高铁返回温暖的家,结束愉快之旅! 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 

文章编号: c55074cc05b4882fec56d7c2cf3bf22c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (暑假到!广西这18条研学旅行精品线路,宾阳家长带孩子边玩边学~) 2023-07-05 宾阳吧   宾阳吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MTA2MA==&mid=2652071758&idx=3&sn=25d98e0b874c4d7881d296b4cbe4590c

宾阳吧同城点击此处发布房屋租赁、二手买卖、免费发拼车、大牌抢购、生活爆料等便民信息家长学生还在愁暑假去哪玩？这18条广西研学旅行精品线路已经为你整理好了这个暑假研学走起值得收藏转发！ 经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实，7月3日，自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知，整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓南宁市01中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光。邹财麟 摄青秀山风景区。苏华 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》柳州市01工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园。图源螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处三江程阳八寨景区。研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》桂林市01人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩。图源桂林日报游客游览冠岩。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图兴安灵渠景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府。图源梧州日报苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区。海丝首港景区灯火璀璨，人流如织。林啔波 摄研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传雄森动物大世界。图源雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆。图源玉东发布玉林国际香料交易中心。图源当代广西网研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆。图源千姿百色通灵大峡谷景区。百色新闻网研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居。图源河池日报韦拔群纪念馆。图源河池日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区。图源金秀融媒研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴。研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》18条广西研学旅行精品线路。今日责编 :芋头值班编辑 :芋头内容来源 :广西日报、自治区文化和旅游厅230000宾阳人都在看☞宾阳吧APP下载宾阳吧同城网☞宾阳吧招聘网宾阳吧函授站宾阳吧楼市网☞宾阳吧直播宾阳吧视频号宾阳吧抖音号☞宾阳吧拼车☞九折起充话费

文章编号: 17e021460a0b0f6dc734f28ae9fea35a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (7月5日企业招聘信息) 2023-07-05 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497467&idx=2&sn=d4124d24128c67f85de173e1cdaa68d4

点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

(一)南宁字节视频审核员 

要求:对内容有一定敏感性,熟练操作电脑,要求打字速度不低于45字/分钟;有审核工作经验者优先。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+住宿补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+住宿补贴+480元保底绩效),平均工资 3000-4000元 

转正期:保障薪酬2700元(基础工资+全勤+住宿补+600元保底绩效),平均工资3200-5000元 

夜班补贴:大夜班50元/天;小夜班30元/天 

项目设有月度、季度、年度优秀员工奖励,月度最高300元,季度最高500元,年度最高800元,年度叠加可高达5000元以上;项目达成整体目标要求,员工可以获得额外的绩效系数奖励;入职满1年可享受年终福利,年终福利随着员工入职年限越高收入越高。 

      (二)武鸣客服 

南宁招聘暑假工  

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助高校完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成,免费包吃包住,综合薪资4000-6000元 

工作地点:武鸣 

(三)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

3、CNC操机,月薪7000-9000元,有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型优先考虑; 

4、磨床慢走丝,月薪7000-9000元,有1年以上磨床独立操机经验优先考虑; 

(四)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(五)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(六)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(七)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(八)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(九)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十一)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十二)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十三)南宁市晟都物业服务有限公司外包人员 

岗位:保洁员6人。 

工作地点:物业小区、公园 

薪酬待遇:2500元/月,有经验者优先。 

联系电话:18277165196 

(十四)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十五)饿了么热线客服 

新零售客服:主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

业务分为热线(语音呼入)、在线,产品涵盖日用百货、医药、数码3C、电器、美妆个护、宠物用品等新零售产品。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500 -3500元 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资2800 - 4500元,有宿舍200 元/月,水电均摊,有饭补201元左右 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园9栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十六)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333 

(十七)饿了么送餐员 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

桂林企业招聘 

(一)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林深科技 

派遣工(小时工)招聘 

【薪资待遇】 

  综合月工资:3800-5500元 

【生活】:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

(三)桂林领益制造招聘正式工   

工作内容:生产手机壳, 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡   需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

地址:桂林临桂秧塘路 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海六禾电子小时工    

待遇:120元/天,不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

(三)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元+加班费+周末双倍+绩效奖+包吃包住+五险一金+外宿补贴。 

梧州企业招聘 

(一)普德新星电子厂 

工资待遇4000-4500元/月,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(二)住电汽车线束有限公司 

梧州高新区住电电装,生产汽车线束。 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,提供饭堂一餐4~8元,每个月有200元伙食费补贴,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(三)睿奕生产新能源电池 

招聘正式工300人 

 工作内容:主要生产新能源电池。 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(四)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

(五)美团骑手 

梧州美团骑手大量招聘(可安排暑假工) 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇: 

月薪4000-10000+元,不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

工作地址:升龙秀湾3号楼 长州区华融花园  旺城站 金湖北路南  龙圩站  丰业.玫瑰园(以上站点均可自由选择) 

玉林招聘信息 

(一)亘美服装厂 

工资待遇:月薪4000-8000元,购买五险; 

伙食和住宿:公司内有食堂,员工享受伙食补贴12.5元/天;免费提供员工住宿,配置4-6人 

间空调宿舍,还有风扇、阳台、洗漱台,24小时热水供应。 

车间环境:车间环境干净整洁,内有空调、风扇、卫生间、茶水间。 

上班时间:长白班,无大夜班,月休四天(每周日休息),还享受法定节日放假。 

公司文化:企业管理规范,作息规范,注重员工身心健康,福利好、活动多,过年过节有职工慰问品。 

(二)隆生服饰 

岗位介绍:车缝岗位需要有打边车/冚车/平车等车缝经验的关键工序车工。 

薪资待遇:月平均工资 3000 元-9000 元左右,不设上限。工作提供免费吃、住;一般每套房入住 6 人 

贺州招聘信息 

(一)科奈信精密 

广西科奈信精密技术有限公司小时工(300)名 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:4000-5000元/月; 

食宿情况:伙食补贴260元/月6-8元/餐,(不在饭堂吃补230元/月),包住水电平摊; 

5.工作地点:贺州钟山工业园 

柳州招聘信息 

(一)宝骏 

1.仓管员(普工):4500-5500元,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:5000-6000元,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求有C1证。 

3.叉车司机:6000-7000元,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求有叉车证。 

工作地址:柳东宝骏基地 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598

文章编号: 7317198256ed6d21dea8c57bdb014632
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (西江河口区识别中华白海豚个体数150头以上) 2023-07-05 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247561199&idx=2&sn=e32204413bf626ed2999ca2c68193985

据珠江水利委员会珠江水利科学研究院（下称“珠科院”）3日消息，由该院牵头开展的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”（简称“西江科考”）已基本完成了西江流域的本底调查工作，西江重要干支流调查到鱼类和大型底栖无脊椎动物各200余种，浮游生物近500种，水生维管束植物近200种。西江科考部分成果示意图 珠科院 供图珠科院介绍，为期4个月的珠江流域禁渔期于1日正式结束。开渔后，鱼类的数量情况成为公众最为关心的问题之一。自2020年西江科考啔动以来，科考组对西江源头区、中下游干流及重要支流与河口区的水生生物做了全面系统的科学考察。据介绍，西江科考在西江重要干支流调查到鱼类和大型底栖无脊椎动物各200余种，浮游生物近500种，水生维管束植物近200种；在河口区累计鉴定鱼类100余种，浮游生物400余种，大型底栖无脊椎动物近100种，识别中华白海豚个体数150头以上。值得一提的是，科考组已经发现8个大型底栖动物和鱼类新种，还有15种为疑似新种。科考组也对西江流域珍稀濒危物种进行了较系统的摸底。调查发现，西江流域历史记录分布的国家一级保护动物中华鲟、国家二级保护动物赤魟、花鳗鲡、背瘤丽蚌在调查中均暂未发现实体，可见珍稀濒危物种的保护压力仍然非常大。除了珍稀濒危物种存量减少，西江科考还发现鱼类、大型底栖无脊椎动物等外来入侵物种34种，且覆盖全流域。其中桂江流域福寿螺出现率达50%，广西、广东江段罗非鱼出现率高达80%，严重挤占了土著种的生存空间。据悉，开渔后，西江科考将开啔下一阶段的调查采样，继续探寻西江的水生生物世界。来源：中国新闻网                     - END-图文编辑 / 皇小米商务合作请致电：13207744888（微信同号）声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解。

文章编号: bfe4c2de018c1be528abc32b2fc22549
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (七月区内外旅游路线汇总-纯玩(含西藏自驾)) 2023-07-05 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629043&idx=5&sn=bef0015cdfcac60fffde17894dd39ffe

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 4a18a9f407ca4ba45843e0870b7ba0a8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (暑假去哪儿？广西推出18条研学旅行精品线路，防城港的路线在这！) 2023-07-05 今日防城港   今日防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxMDkyNw==&mid=2247570932&idx=1&sn=f00ba6e85b10b79ae33961bf897f7ed9

家长学生还在愁暑假去哪玩? 

这18条广西研学旅行精品线路 

已经为你整理好了 

这个暑假研学走起 

值得收藏转发! 

  

   经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,7月3日,自治区文化和旅游厅发布 

   关 

   于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

      自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文 

18条广西研学旅行 

精品线路 

详情如下 

↓↓↓

防城港市 

海洋运动研学旅行线路: 

   北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

   北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆 

   防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》 

    北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》 

    防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

南宁市 

01 

中国—东盟文化研学旅行线路: 

   广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

   广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站 

   游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄 

   南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄 

研学旅行时长:2天

研学旅行课程: 

    广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》 

    广西民族博物馆:《探寻壮美家园 

   ——穿越时空的鼓声》 

    南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

02 

生物科普研学旅行线路: 

   广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

   广西药用植物园风光。邹财麟 摄 

   青秀 

   山风景区。苏华 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    广西壮族自治区自然博物馆: 

   《重见天日的远古精灵 

   》 

    广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》 

    南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》 

    南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

柳州市 

01 

工业智造研学旅行线路: 

   广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

   螺霸王产业园。图源螺霸王产业园 

   上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》 

    螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》 

    上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

02 

侗苗风情研学旅行线路: 

   柳州市龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨 

   柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处 

   三江程阳八寨景区。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》 

    融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》 

    三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》 

    月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

桂林市 

01 

人文风物研学旅行线路: 

   灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公 

   社景区 

   灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报 

   游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》 

    桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》 

    桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》 

    桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》 

    桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

02 

地质科考研学旅行线路: 

   七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

   游客游览七星岩。图源桂林日报 

游客游览冠岩。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》 

    芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》 

    桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》 

    桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》 

    桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

03 

水利文化研学旅行线路: 

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

   桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图 

   兴安灵渠景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》 

    灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》 

    兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

梧州市 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路: 

   梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

   明朝两广总督府。图源梧州日报 

   苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》 

    明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》 

    广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》 

    苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》 

北海市 

赶潮看海研学旅行线路: 

   北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

   北海银滩景区。 

   海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》 

    北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》 

    北海海洋之窗:《观察海洋生物》 

    北海老城景区:《潮起潮落》 

    海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

钦州市 

滨海红土研学旅行线路: 

   坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

   坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布 

   游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》 

    北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》 

    钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

贵港市 

非遗科普研学旅行线路: 

   港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

   港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传 

   雄森动物大世界。图源雄森动物大世界 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》 

    贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》 

    雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

玉林市 

人文风物研学旅行线路: 

   王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

   王力博物馆。图源玉东发布 

玉林国际香料交易市场。图源当代广西网

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》 

    广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》 

    玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

百色市 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路: 

   粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

   粤东会馆。图源千姿百色 

   通灵大峡谷景区。百色新闻网 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    粤东会馆:《百色爱国主义教育》 

    广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》 

    靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】 

    靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

贺州市 

生态人文研学旅行线路: 

   贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

       姑婆山景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》 

    姑婆山景区:《姑婆山自然资源》 

    黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

河池市 

红色文化研学旅行线路: 

   韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

   韦拔群故居。图源河池日报 

韦拔群纪念馆。图源河池日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》 

    列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》 

    韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》 

    东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

来宾市 

探秘瑶都研学旅行线路: 

   金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

     银杉森林公园景区。图源金秀融媒 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

    金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》 

    六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》 

    银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》 

崇左市 

动物科普研学旅行线路: 

   石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区 

        白头叶猴。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

    石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》 

    崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》 

    发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》 

   18条广西研学旅行精品线路。 

免责声明:本图文来源于自治区文化和旅游厅,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。 

       ↓↓↓  

       点击[阅读原文] 登陆手机查发信息服务平台 

文章编号: a7896d28c2b01803e309d6fa390541f6
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-07-05 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507341&idx=4&sn=fd4be65c8be65e75a27e5d181ce5457e

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海站购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: c6d63c5eee703805ae5b616e0cb26d18
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (因为这个,我火了,居然好几个10W+!) 2023-07-05 无敌大薇薇   无敌大薇薇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDAwMzY4OQ==&mid=2456222605&idx=1&sn=ea7c5068046082d2cb6ed34c1475c06d

最近，我发了几条关于夏令营和研学的视频，没想到不光在视频号，抖音和小红书上也都巨受欢迎，连着好几条都是10W+的浏览量。说明疫情后，夏令营这个市场有多火爆，也有多混乱。随便一个什么机构都可以拉个队伍出来做营地，课程安排好，宣传话术写得好，就总会有家长报名。而且什么价格的都有…研究国内外营地7年的时间，也带娃上了N多营，对国内好营地，我不说了如指掌，也算是十分了解了。这篇文章就给大家科普一些选营地的方法，以及如何筛查出真正的好营地。这周五也会有一场直播讲座，讲讲带娃上营的事，也顺便盘点最后的暑期尾单，会有一些优惠。先预约起来：​01安全性这一定是要排在第一位的问题！靠谱的营地机构是有一整套完整成熟的SOP流程，从老师的选拔培训，到每个人员的职责，各类应急预案等等，在应对各种突发情况都会处理的非常妥当，时时刻刻把孩子们的安全放在第一位！这也是为什么我给大家推荐的所有营，都是专业，并且经验丰富营地机构组织的。各项运动的安全性保障因为营地活动看似门槛很低，但要做好了很不容易。必须是多年专业经验磨合下来的，是每个环节的紧密衔接，每个细节的周到体贴。从人员配置来说，专业机构有统一的人员执行标准。比如我家一直去的U+，算是国内头部的户外自然营，他们就要求每一位跟营的自然老师，要有3年以上的经验，营长至少要5年。还需要多轮考核和实操经验。今年寒假我们在U+的版纳营再比如新老师的招聘和培训，都是有统一流程的，确保每一位老师都对孩子负责，清楚工作职责和范围，知道在有意外情况发生时，如何及时处理。并且有一系列完整的预案，甚至细节到设备的反复检查、医院的距离、每个环节的人员安排等，确保家长和孩子的安心。这一点非专业机构很难做到。我给自家娃选的所有营地项目中，也最看重这一点，毕竟安全无小事。02学会考察项目不管是什么机构，要弄个行程出来都是很简单的事。如果会包装点，有好看的图文，是很容易吸引到家长的。但夏令营，无论是孩子单飞，或是家庭亲子，都是要自己上过，才会知道到底好不好的。很多细节，在宣传和行程中是看不出的。单飞营在孩子社交上的引导？活动流程安排上怎样做到有条不紊？游美的双语魔法营回来后娃反复念叨说太好玩了自然探索营中 ，带队营长的全局把控力和引导孩子水平怎么样？辅助后勤老师的统筹安排如何？其他自然老师和辅助安全员的经验有多少？人文或科考营，即使是大咖级别的专业老师，也要看看是否知道该如何引导不同年龄段的孩子，激发兴趣，带孩子一起探索、思考、复盘。课程设置是否符合孩子的认知和发展需求，如何循序渐进等等除了学术和沟通问题，也要看生活上安排等等。王朗动植物森林科考营的课程安排诸如此类细节，才是构成整个营地活动的关键。但这些往往很难通过宣传文案看出来，所以选择专业度高，出营经验丰富的老牌机构，一般比较有保障。03服务细致周全其实我觉得咱们国内营地是有点卷的。孩子单飞，会确保群里随时都有消息，有照片有视频，家长能实时看到情况，了解孩子都做了什么。基本每个场景环节下，都可以看到自家娃的身影。但在英国和美国，营地方不会给这么多细致的服务。微信群和实时图片视频那是一定没有的，有问题邮件联系。正常放到营里，一星期没有联系是正常的。国内的优质营地在这一块，就充分考虑了家长们的需求。不说事无巨细 ，那也是基本面面俱到了。对于我等老母亲来说，绝对是好事！专门的观察员记录娃发给家长从每个活动细节到孩子们参与到每顿饭的菜式和搭配随时播报当然，也有一些经验不那么丰富的营地，在这一块就会有所欠缺，或者和家长沟通不及时。所以送娃去单飞的时候，这些细节都可以提前了解清楚。亲子营同样是细节满分。探洞出来的姜茶和鸡汤，运动过后的爽口西瓜，甚至连洗衣服的盆和洗衣粉，便携式烘干机，都能考虑到！最关键的，还是家长玩得开心，一方面娃就在身边，可以看到他们每天的活动，一方面娃完全不用自己操心，在老师的带领下无论玩和学，都会给大家带来惊喜。04都有哪些营？多大的孩子能去那些鸡娃的学习营咱就不说了，不在讨论范围之内。什么灌鸡汤的名校游也算了。就说专业营地的划分：美式营、自然探险营、科考/人文营，除此之外的，品类丰富，称作主题特色营。美式夏令营，是美国的传统营地项目，主要是通过运动与户外活动，培养孩子的沟通和团队合作能力。需要7岁以上的孩子独立参加。落地到国内，就融合了中西方特色，比如游美就有1:4的师生比，中外籍教师1:1，60+各类活动，分为体育、探险、艺术科学、国际化特色活动四大版块，有固定项目，也有孩子自由选择的项目，整个管理都是有条不紊的。同时在包括千岛湖、北京、上海等地方都有营地，整体框架、核心内容及课程不变，但都各有不同特色项目。自然探索营，主旨是带孩子深度走入并了解大自然，有自然知识、自然保护等相关方面的学习和思考。适合3-15岁，7+就可以单飞了，但我推荐10岁以下的，都参加亲子，因为完全不费妈！而且家长会玩得非常开心，也能发现自己孩子身上不一样的特质。好的自然营对活动细节和自然老师要求很高，但无论娃还是家长，都能学好，玩好。科考营，7-16岁的孩子，我认为都至少要参加一次科考营，这是真正跟着一线科学家队伍走到野外做实实在在科学考察研究的！今年我给大家介绍的王朗保护区野生动物科考营、澄江古生物起源演化研学营、广西钦州保护中华白海豚项目，成都大熊猫保护项目、版纳雨林生态研究等，都是在国内该领域相当权威的专业研究团队和一线科研人员的指导下，展开研究，保证课程的高含金量！老师们还会用PBL式教学方式带领孩子们从提出问题、分析问题、收集和整理数据，到通过实验得出结论，有大量的实地考察和研究，还有总结报告和团队讨论配合，是非常严谨的科研项目流程。甚至有可能在考察中的发现，能对学术界有新的突破，也就是说，让孩子们当一回真正的科学家！最后一类呢，因为太丰富了，我给归纳为特色营，这类营往往是围绕一个非常特色鲜明的主题展开活动的。比如在汉字营，孩子们可以直接上手玩汉字大富翁、学习非遗活字印刷等各项手工艺；商业思维营，直接就在酒店里实地学习参与酒店的真实运营，理解商业运作的规则和奥秘；在魔法学院双语营里孩子们可以制作自己的魔杖、学习咒语、做魔法实验、开魔法派对；在三亚海岛探险营里，有冲浪、野外生存、摘椰子搭帐篷等等，每一项都戳在孩子的兴趣点上；海外的还有巴厘岛的竹子生态营、泰国的帆船营、甚至更远，有肯尼亚的动物迁徙和狮子守护项目等等。总之，好营内容还是不少的，找到最适合自己家的，大人和孩子都喜欢的很重要。最后补充几个Q&A：Q1什么时候订营最好？其实按照国际惯例，好营都是越早订越好。我给娃的暑期营，一般在寒假或者春天就会订好。这样可选的时间很多，价格也更便宜，实在去不了，按要求提前退掉也可以。到跟前在定，一般价格会比较高，不过有合适的就入手吧，毕竟合适的日期也很重要！Q2大概都需要多少钱？营地教育不是旅行社，不含往返目的地的大交通。除此之外，落地到送机，一般不需要额外花费了。费用一周大概在9000-12000元/人之间，取决于定的时间，肯定是越早越便宜；也取决于目的地和项目课程内容。肯定比自己亲子游要玩得更好，毕竟走的都是小众路线，不操心，只管跟着走就好，体验非常棒！Q3无法送单飞娃去目的地怎么办？部分营地可以从北京、上海等地统一出发，有老师带队。如果没有，则可去航司办理儿童无人陪伴飞行。很方便，会有空乘负责孩子，这也是每个航司都非常成熟的服务了。1、、办理的时候留下接机老师电话，空乘会确保送到接机老师手中，并核对身份证；3、接机老师到机场后，会实时和家长汇报接娃情况，并拍摄图片视频等给家长，确保接到孩子，送入营地。就这些啦，记得周五来看直播讲座。更多问题，也可以加小助理微信: familyuptrip 入群了解。​PS1: 今天moodytiger在群里返团啦好多回购的小伙伴，主要是她家衣服太舒服太好截止到本周五晚上24点都可以入赠品还是有的哈 PS2：本周六我包场的《长安三万里》还有十来张余票下午3点，欢迎带娃一起来找我看电影我还邀请了主创到场哦没入群的、想看电影的，联系小助理微信：familyup2THE END​

文章编号: e5c9f017e7a2d7f4a51e89a2478c1ef1
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (7月5日，兼职、暑假工、临时工岗位已更新，欢迎查阅、转发、分享！) 2023-07-04 聘小渔   聘小渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5NTgxNA==&mid=2247484641&idx=2&sn=9c2e44c2528f08614166ac34966b54e0

  

          识别二维码 

          关注我们,了解更多 

本公众号发布广西招聘信息,兼职、全职、实习生、寒、暑假工等!点击上方「聘小鱼」关注我们,第一时间了解新资讯!欢迎转发分享!小渔招聘兼职、全职平台,职位全部由我们公司及合作企业提供,所有招聘信息真实有效,都已经过公司人员严格筛选,不收取其他任何费用,真实靠谱,请大家放心报名! 

还没有出省的同学先不要自己出去了,外省还有很多人没有工作,基本安排不上工作了,包车出发的都是预定好名的,有需要的可以联系。在外省没有工作的朋友可以联系,尽量给安排上!联系微信:17728204721 

明天招聘充场日结兼职 

【工作要求】:18-65岁,男女不限,需要智能手机态度认真,听从指挥。需要安卓手机。 

【工作时间】:9点00~15点00 

【工资待遇】:100元/人,工资日结微信 

【工作地点】:大沙田百佳华百货 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

广州快递新仓 

满月后补贴1小时 

备注:5号到7号南宁包车直达 

要求:16-25岁,至少做45天 

待遇;13元/小时,包住包中晚餐(全新空调宿舍住10/天) 

工作:纯小件快递分拣、打包、扫描 

时间:白班9:00-21:00 夜班20:00-8:00可以上长白班,也可上长夜班,月休4天 

地址:广州南沙 

其他;全新电商仓库,不是拼多多 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

深圳龙华电子厂暑假工 

补贴:南宁每天包车出发,报销车费 

内容:主要做手机配件环境;长白班/有两班倒,坐班 

待遇:12-15元/小时,包吃包住,可预支;要求:16-45岁,环境好,须本人身份证 

地址:深圳龙华 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

南宁西乡塘工厂保洁 

要求:女,25-55岁;工资:12元/小时;内容:负责工厂保洁工作时间:8:00-17:30,每天八个小时; 

地址:西乡塘和德村旁 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

     南宁瑞声外包工 

       备注:7.3号开始招,招女生;内容:主要是做质检,看喇叭外观;要求:满23-40岁;工资:15+1元/小时;吃住:住130元/月,吃补300/月

       地点:南宁江南国凯大道 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

     南宁伫俐比亚迪长期工 

       满月补贴200元

       操作工 

       要求:会26个字母,22-43岁 

       初级技术员 

       要求:21-35岁,专业对口,机械,数控,机电等专业,有2年制造业以上相关方面工作经验 

       机修、电工(电工证) 

       要求:中专学历以上,机电,机械,数控专业,有产线维护,维修等经验,年龄20-38岁 

       钳工/机修工 

       要求:高中,中专学历,20-38岁,无经验也可以面试 

       以上岗位不要实习生 应届生 本科 函授 

       待遇:5000-8000/月,吃补包住,有社保 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

南宁蓝水星长期工 

要求:16-45周岁,身体健康;时间:长白班坐班,每天做10.5个小时,周末双休;待遇:同工同酬2500-3200元/月,可预支,25号结工资;吃住:包住,吃一餐补4元 

地址:南宁综合保税区社鹃路8号楼 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(广州仓) 

满月后补贴1/小时 

备注:5号、6号南宁包车直达,可自到;内容:网购商品的分拣扫描上架,不是流水线; 

待遇:18+1元/小时每周可预支500元,20号月结或人走结清;吃住:包住,有空调热水,吃饭有食堂;时间:白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:广州南沙 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(佛山仓) 

广东拼多多(佛山仓) 

满月补贴1/小时 

备注:南宁每天包车出发,可自到 

内容:网购商品的分拣扫描上架,不是流水线 

待遇:18+1元/小时。每周预支500元,20号月结或人走结清 

吃住:住10/天,有空调热水,水电平摊,吃饭有食堂 

时间:白班8-20点,夜班20-8点 

要求:满18-45岁,只招男,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:佛山三水 

满月补贴1/小时 

备注:南宁每天包车出发,可自到 

内容:网购商品的分拣扫描上架,不是流水线 

待遇:18+1元/小时。每周预支500元,20号月结或人走结清 

吃住:住10/天,有空调热水,水电平摊,吃饭有食堂;时间:白班8-20点,夜班20-8点 

要求:满18-45岁,只招男,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:佛山三水 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

广东拼多多(肇庆仓) 

满月后补贴1/小时 

备注:南宁每天包车出发 

内容:网购商品的分拣扫描上架,不是流水线 

待遇:18+1元/小时每周可预支500元,20号月结或人走结清 

吃住:住10元/天,有空调热水,吃饭有食堂;时间】白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:肇庆四会 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东拼多多(清远仓) 

满月后补贴1小时 

备注:南宁每天包车出发,可自到 

内容;网购商品的分拣扫描上架,不是流水线 

待遇:19+1元/小时(其中的+3要求做到8.25号)每周可预支500元,20号月结或人走结清吃住】住10元/天,有空调热水,吃饭有食堂 

时间:白班8-20点,夜班20-8点 

要求:21-45岁,无案底,不面试体检,至少做25天 

地址:清远清城 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

活动协助 

要求:年龄18-50岁;工作认真负责,做事踏实靠谱,听从领导安排。 

上班时间:11:00-18.:00 

薪资待遇:100元/人 

地址:西乡塘 

联系微信:739941092 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

东莞常平礼品盒厂暑假工 

补贴:南宁每天包车出发,报销车费 

简介:生产贴纸、卡片、包装盒子等,长白班/两班倒,厂吃厂住 

年龄:16-40岁 

时间:8-8点,中间有休息吃饭时间 

待遇;12-14元/小时,包吃包住,宿舍有空调热水,每周可以预支300 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

广东惠州伯恩 

补贴:南宁包车出发,有报销路费 

福利;限时入职补贴800元/月,至少做一个月 

内容:生产手机屏幕 

待遇:底薪2360元+加班20.35元/小时,周末27.13元/小时,节假日按40.69元/小时+工种津贴+超产奖励+生活补贴+限时入职补贴,综合6500-7000元/月 

吃住:包住,有空调,吃饭补贴200/月 

要求:23-48岁,男女不限 

地址:惠州惠阳区 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

南宁瑞声外包工 

备注:7.3号开始招,招女生 

内容:主要是做质检,看喇叭外观;年龄要求18-22岁工资 13+3元/小时(做到9.15号才有+3) 

23岁工资 15+1元/小时 

吃住:住130元/月,吃补300/月 

地点:南宁江南国凯大道 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

桂林深科技电子厂 

工资:14元/小时+180元/月餐费补贴 

要求:19岁-45岁,女 

班次:8点对8点两班制(白/夜) 

‬内容:手机等电子设备组装、质检、物料等工作,做事轻松简单。 

吃住;提供住宿,6人间,,宿舍配备WIFI.独立卫生间,洗澡间,空调,学习桌,热水器等用品,美味套餐只需6元 

地点:桂林临桂区 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

南宁体育中心安保 

主题:7月15日杨千嬅王心凌演唱会 

要求:必须有保安证 男168CM,女150CM,自备全黑色鞋子;待遇:100-150元/天,包餐包水;时间:12:30-演出结束 

备注:没有保安证的可预约自费办理 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

钦州美团骑手 

要求:18-45周岁,男女不限,,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航(骑手需自备车辆) 

内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天 

待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

长期招C1驾驶员日结兼职150一天 

南宁日结每天要人,ABC都要,B300/天。

47. 主要工作负责观看安全教育视屏,每天工作3小时左右,150/天,当天报名当天可预付7天工资保底1150元。先拿工资后工作。工资当天结算无拖欠,欢迎微信咨询。 

公司地址:南宁市江南区五一路 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

咨询客服(1) 

职责:咨询电话的接听,做好相应的信息记录;对来访咨询者进行接待电话回访客户 

要求:18-30岁,可接收应届毕业生和实习生;普通话标准,有亲和力、幽默感,沟通能力强 

时间:10:00-19:00(每天8小时) 

待遇:2000元+奖金+提成 

地点:广西大学东门 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

申通室内跟单文员(2) 

要求:男女不限,18-35岁,电脑打字30个/分钟;内容:订单问题回访及处理,快递信息跟踪,资料录入统计等;待遇:3500~4000元,有社保,免费住宿,餐补,全勤奖,学历补贴 

时间:8.30-18.00,午休1.5小时,月休四天工作 

地点:兴宁区智慧物流产业园 

面试地点:动物园对面 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

电话客服暑假工(3) 

招聘6-7月份客服暑假工500名,每天下午面试,当天面试当天入职工作,长白班工作轻松,工作8小时 

招聘人数:500人(男女不限) 年龄:16-25岁 

工期:至少一个月以上 

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助公司完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,中专、高中、大学应届毕业生优先,有实习经验优先。 

工作时间:工作8小时 

工资待遇:免费包吃包住,底薪2000+补贴500+提成,综合薪资4000-6000元 

工作地点:塞上行集团 

7月份也大量要人。 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

南宁饿了么接听客服(4) 

工作轻松,月休8天 

要求:18—30岁,学历大专以上,普通话标准,熟练操作电脑,打字速度不低于30字/分钟 

内容:针对客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理 

待遇:基础工资+全勤奖+住宿补贴+绩效奖+其他福利(夜班补贴)综合薪酬4000-5000元/月 

时间: 弹性工作时间,8:00-24:00,轮班,每天只上8小时 

地址:良庆区荣华科技园 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

武鸣双汇正式工 

月入6000+购买五险一金,至少做一个月,包住包餐,工作很稳定。要求:男女不限,男27-49岁,女27-47岁,身体健康即可 

岗位:分割、屠宰、火腿肠加工、打包等 

时间:每天工作10~12个小时左右,具体看各车间安排。 

待遇:5000-8000元/月,计件工资(集体或个人计件) 

食宿:厂区内免费住宿4-6人间,厂区内食堂包吃工作餐 

地址:南宁市武鸣里建 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

湖南蓝思科技厂 

做满15天补贴888元 

备注:每天南宁免费包车出发 

工资:22元/小时,含餐补。一个月倒一次班;吃住:自行充卡,早餐2元,中晚餐6-8元,包住6-8人间,提供夫妻房;要求:18-45岁,纹身不超过身份证大小可接收 

地址:湖南浏阳 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     南宁短视频女剪辑长期工 

       内容:抖音视频内容的剪辑,全程手机剪映剪辑即可,字幕合成和再创作 

       薪酬:试用期底薪2300+800元入职奖励 

       要求:女生,18-25周岁 

       备注:转正后2300+200(全勤)月休四天 

       上班时间:9:00-18:00 

       月综合工资3500-4500左右 

       地点:江南万达、安吉万达二选一 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     贺州科奈信精密长期工 

       要求:18-45岁,男女不限 

       内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装;待遇:12元/小时,可预支;食宿:包住,餐贴260元/月,6-8元/餐;时间:8:00-12:00 13:00-17:00每天加班2-3小时 

       地点;贺州钟山工业园 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     玉林福绵区服装厂长期工 

       满月报销路费 

       要求;18-50岁,包三餐包住 

       生手包培训,有100/天补贴。新人入职奖4100元(分6个月补贴) 

       待遇:包吃包住,计件工资+全勤奖300,5000- 8000元/月,有社保 

       时间:8-20点,长白班,月休四天 

       环境:内有空调、风扇、茶水间 

       地址:玉林福绵生态纺织服装产业园内 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     梧州礼品厂 

       要求:18-48岁,男女不限 

       待遇:3800-4500月,25号发薪,月休4天,轮休;工期:到8月中下旬;吃住:包住包餐包夜宵,有空调;内容:两班倒坐班,操作自动化设备,剪水口,装配 

       面试地点:梧州高新区维也纳旁边 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     南宁美团餐员 

       满月补贴200元 

       待遇:底薪3000-3300元,平均单价4-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元。综合最低薪资5000元=底薪➕单价➕各项补贴 

       免费提供电车30天 

       要求:男女不限,18-45岁,上岗须办理健康证 

       时间:八小时制,做六休一(轮休) 

       地点:东盟财经站、翡翠站、东方站 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

桂林科创实业长期工 

内容:生产医疗相关产;要求:女生18-42岁,视力好;待遇:白班15元/小时,夜班16元/小时,包两餐包住;时间:8:30-20:30 两班倒; 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

梧州住电线束厂长期工 

要求:男女不限,会认26个英文字母。无色盲;待遇:17+1元/小时,月薪4000~6500;环境;长白班站班;吃住:包住不包吃,提供饭堂一餐4~8元 

时间:早上8:00-12:00 下午12:30-17:30 

地址:住电汽车线束有限公司 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

     动车随车保洁员100名兼职 

       工期要求:至少做10天以上 

       岗位要求 

       1.能吃苦耐劳,普通话听说读写流利; 

       2.五官端正,无明显疤痕,无纹身,无重大疾病; 

       3.年龄满18周岁且不高于53岁,身高153cm以上,要求女性; 

       薪资福利 

       (一)学生工及临时工(社会人士) 

       工资:出乘120元/天 

       工作时间要求:至少2天起。福利:提供集体宿舍,出乘订工作餐,车上乘务餐公司补贴8.5元/餐,个人承担3元/餐。公司饭堂的员工餐4元/餐(公司补贴1元/餐,个人承担3元/餐),订餐就承担不定就不承担,公司不提供补贴。节假日按40元/人发放补贴 

联系微信:17728204721 

应聘请截图岗位+备注:聘小渔 

  

小渔招聘兼职、全职平台,职位全部由我们公司及合作企业提供,所有招聘信息真实有效,都经过公司人员严格筛选,不收取其他任何费用,真实靠谱!请大家放心报名! 

年终总结 

1、来一次说走就走的旅行 

2、存钱2w+ 

3、读五本好书 

4、买一辆属于自己的车 

  

文章编号: 98851e1aadfc4eef3d08e98d5eefc792
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (学习旅游两不误，暑期来雁山，走广西研学旅行精品线路！) 2023-07-04 桂林雁山发布   桂林雁山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDIzNzQ1NQ==&mid=2649364753&idx=6&sn=df0cbef805e9f6c8b2b7dbdd5ba11d44

    经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,7月3日,自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

自治区文化和旅游厅网站截图。 

18条广西研学旅行 

精品线路 

详情如下 

↓↓↓

南宁市 

01 

中国—东盟文化研学旅行线路: 

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站 

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄 

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄 

研学旅行时长:2天

研学旅行课程: 

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》 

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》 

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

02 

生物科普研学旅行线路: 

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

广西药用植物园风光。邹财麟 摄 

青秀山风景区。苏华 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》 

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》 

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》 

南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

柳州市 

01 

工业智造研学旅行线路: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园 

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》 

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》 

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

02 

侗苗风情研学旅行线路: 

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨 

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处 

三江程阳八寨景区。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》 

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》 

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》 

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

桂林市 

01 

人文风物研学旅行线路: 

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区 

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报 

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》 

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》 

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》 

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》 

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

02 

地质科考研学旅行线路: 

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

游客游览七星岩。图源桂林日报

    游客游览冠岩。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》 

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》 

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》 

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》 

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

03 

水利文化研学旅行线路: 

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

    桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图 

兴安灵渠景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》 

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》 

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

梧州市 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路: 

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

明朝两广总督府。图源梧州日报 

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》 

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》 

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》 

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》 

北海市 

赶潮看海研学旅行线路: 

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

北海银滩景区。 

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》 

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》 

北海海洋之窗:《观察海洋生物》 

北海老城景区:《潮起潮落》 

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

防城港市 

海洋运动研学旅行线路: 

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆 

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》 

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》 

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

钦州市 

滨海红土研学旅行线路: 

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布 

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》 

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》 

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

贵港市 

非遗科普研学旅行线路: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传 

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》 

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》 

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

玉林市 

人文风物研学旅行线路: 

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

王力博物馆。图源玉东发布 

    玉林国际香料交易中心。图源当代广西网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》 

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》 

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

百色市 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路: 

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

粤东会馆。图源千姿百色 

通灵大峡谷景区。百色新闻网 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

粤东会馆:《百色爱国主义教育》 

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》 

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】 

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

贺州市 

生态人文研学旅行线路: 

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

姑婆山景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》 

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》 

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

河池市 

红色文化研学旅行线路: 

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

韦拔群故居。图源河池日报 

    韦拔群纪念馆。图源河池日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》 

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》 

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》 

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

来宾市 

探秘瑶都研学旅行线路: 

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

银杉森林公园景区。图源金秀融媒 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》 

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》 

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》 

崇左市 

动物科普研学旅行线路: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区 

白头叶猴。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》 

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》 

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》 

18条广西研学旅行精品线路 

雁山区打击整治养老诈骗专项行动举报电话: 

0773-3551515 

0773-3552221 

或110 

来源:广西日报 

编辑:余世婕 

审核:葛雪旭 

终审:徐宗飞 

            欢迎投稿:ysqrmtzx@guilin.gov.cn 

点分享 

点收藏 

 点赞 

点在看 

文章编号: 333c7dcbac5f9bb01302f4879aeb0ba8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (暑假去哪儿？广西推出18条研学旅行精品线路，梧州家长学生转扩！) 2023-07-04 梧州皇豆奇旅   梧州皇豆奇旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc1MDMzMw==&mid=2247561166&idx=1&sn=f498edd60b7adb6494b092cb46ec8778

家长学生还在愁暑假去哪玩? 

这18条广西研学旅行精品线路 

已经为你整理好了 

这个暑假研学走起 

值得收藏转发! 

  

经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,7月3日,自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文 

18条广西研学旅行 

精品线路 

详情如下 

↓↓↓

南宁市 

01 

中国—东盟文化研学旅行线路: 

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画 

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站 

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄 

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄 

研学旅行时长:2天

研学旅行课程: 

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》 

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》 

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》 

02 

生物科普研学旅行线路: 

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区 

广西药用植物园风光。邹财麟 摄 

青秀山风景区。苏华 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》 

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》 

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》 

南宁园博园景区:《大自然的调色板》 

柳州市 

01 

工业智造研学旅行线路: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地 

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园 

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》 

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》 

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》 

02 

侗苗风情研学旅行线路: 

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨 

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处 

三江程阳八寨景区。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》 

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》 

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》 

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》 

桂林市 

01 

人文风物研学旅行线路: 

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区 

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报 

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》 

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》 

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》 

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》 

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》 

02 

地质科考研学旅行线路: 

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区 

游客游览七星岩。图源桂林日报

   游客游览冠岩。图源桂林日报 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》 

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》 

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》 

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》 

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》 

03 

水利文化研学旅行线路: 

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区 

   桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图 

兴安灵渠景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》 

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》 

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》 

梧州市 

近看梧州·岭南风情研学旅行线路: 

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区 

明朝两广总督府。图源梧州日报 

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》 

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》 

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》 

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》 

北海市 

赶潮看海研学旅行线路: 

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区 

北海银滩景区。 

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》 

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》 

北海海洋之窗:《观察海洋生物》 

北海老城景区:《潮起潮落》 

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》 

防城港市 

海洋运动研学旅行线路: 

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心 

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆 

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》 

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》 

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》 

钦州市 

滨海红土研学旅行线路: 

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区 

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布 

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》 

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》 

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》 

贵港市 

非遗科普研学旅行线路: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传 

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》 

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》 

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》 

玉林市 

人文风物研学旅行线路: 

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场 

王力博物馆。图源玉东发布 

   玉林国际香料交易中心。图源当代广西网 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》 

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》 

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》 

百色市 

游中越边境·探百色之美研学旅行线路: 

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区 

粤东会馆。图源千姿百色 

通灵大峡谷景区。百色新闻网 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

粤东会馆:《百色爱国主义教育》 

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》 

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】 

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》 

贺州市 

生态人文研学旅行线路: 

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园 

姑婆山景区。 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》 

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》 

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》 

河池市 

红色文化研学旅行线路: 

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园 

韦拔群故居。图源河池日报 

   韦拔群纪念馆。图源河池日报 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》 

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》 

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》 

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》 

来宾市 

探秘瑶都研学旅行线路: 

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区 

银杉森林公园景区。图源金秀融媒 

研学旅行时长:2天 

研学旅行课程: 

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》 

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》 

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》 

崇左市 

动物科普研学旅行线路: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区 

白头叶猴。 

研学旅行时长:3天 

研学旅行课程: 

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》 

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》 

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》 

18条广西研学旅行精品线路。 

      来源:自治区文化和旅游厅 

              

             

             

              

     - END- 

图文编辑 / 皇小米 

商务合作请致电:13207744888(微信同号) 

声明:本公众号部分文章资料和素材来源网络 

仅供学习交流,无意侵权,如有冒犯请联系我们删除,感谢理解。 

文章编号: 90c9a97f24c62c60f434bd3b69f6c998
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (7月4日企业招聘信息) 2023-07-04 西乡塘人社   西乡塘人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247497448&idx=2&sn=bdeb2940227fa7616ceafc08bc24094c

点击蓝字 关注我们 

南宁企业招聘 

(一)南宁字节视频审核员 

要求:对内容有一定敏感性,熟练操作电脑,要求打字速度不低于45字/分钟;有审核工作经验者优先。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+住宿补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+住宿补贴+480元保底绩效),平均工资 3000-4000元 

转正期:保障薪酬2700元(基础工资+全勤+住宿补+600元保底绩效),平均工资3200-5000元 

夜班补贴:大夜班50元/天;小夜班30元/天 

项目设有月度、季度、年度优秀员工奖励,月度最高300元,季度最高500元,年度最高800元,年度叠加可高达5000元以上;项目达成整体目标要求,员工可以获得额外的绩效系数奖励;入职满1年可享受年终福利,年终福利随着员工入职年限越高收入越高。 

      (二)武鸣客服 

南宁招聘暑假工  

工作岗位:电话客服 

工作内容:协助高校完成招生咨询工作,打电话为主,简单轻松,有老师全程指导。 

岗位要求:普通话流利标准,谈吐清晰,性格乐观开朗,有耐心责任心,有实习经验优先。 

工资待遇:底薪1800元/月+200元全勤/月+提成,免费包吃包住,综合薪资4000-6000元 

工作地点:武鸣 

(三)瑞声科技 

1、线长,月薪5000—8000元,有3年以上制造业工作经验,熟悉产品工艺流程和生产相关的工作流程优先考虑; 

2、CNC编程,月薪7000-12000元; 

3、CNC操机,月薪7000-9000元,有1年以上CNC独立操机经验,最好会用FANUC或精雕机型优先考虑; 

4、磨床慢走丝,月薪7000-9000元,有1年以上磨床独立操机经验优先考虑; 

(四)蓝水星长白班  

主要是做老人手机的手机配件,耳塞,摄像头,流水线作业,坐班。 

工资待遇:底薪1810元,综合工资2800-3500元,提供住宿。 

(五)鸿海光电 

【外贸员:】10名,3000-6000元/月 

优先考虑:熟悉外贸流程,较强的沟通能力,有一定的图片处理能力。 

【业务销售员】:20名,3000-6000元/月 

优先考虑:良好沟通能力,对现代流媒体有一定了解。 

(六)双汇 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。月薪4000-5000元 

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15元/月 

面试地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意:②入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

(七)美团专送  

一、工作内容:及时准确的将餐品送到顾客手中 

二、薪资待遇:底薪3160-3680元起+平均单价5-8元+距离补贴1-3元/单+时间补贴1-3元/单+大额订单补贴2-80元/单+全勤200-300元+工龄奖100-200元,综合薪资5000-8000元。 

三、入职不需要任何费用,老师傅一对一培训 上手快。 

四、入职需办理健康证。 

五、工作地址: 

西乡塘 :大学站,白苍岭,动物园,高新站; 

兴宁区:植物园站; 

青秀区:航洋站。 

人事部面试地址:广西南宁市西乡塘区荔园路9号东凯国际商业广场1号楼B座602-603(欢乐迪KTV入口坐13号或者14号电梯按6楼出电梯口就是美团) 

(八)纵览线缆 

【操作工】主要是生产电线之类工作,能接受一周倒一次班。 

工资待遇:第一个月保底4000元/月、第二个月开始计件,多劳多得工资4500-8000元/月 

,吃饭7.5元/天(标准餐),工厂办饭卡,先吃后扣。️ 

【招聘机修电工】4名,要有低压电工证,在工厂做过电工经验优先考虑,3500-4500元的底薪+加班补贴13元/小时,综合薪资4500-5500元; 

【后勤搬运工】2名,负责装车卸货的,综合薪资是3500-4500元,包吃包住买社保。 

【废品处理员】负责工厂日常生产产出的废品、废料的处理工作,包吃包住,买社保;待遇3500-4500元/月;任职要求:有基本的废品处理经验或在制造业做过生产工。️ 

(九)水晶石装饰 

1、岗位:电销专员、外联专员各50人 

2、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

3、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

4、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

6、薪资结构电销:2050元底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000元 

7、福利:公司有健身房供员工休息时间使用  ,员工食堂(自费10-15块/餐),年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

(十)鸿联九五 (建行信用卡分期专员) 

1、薪酬待遇:6000-8000元 

2、食宿待遇:入住仅需收费200 元/月,水电均摊,有饭补200元左右。 

3、工作地点:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园8栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十一)中信圆梦金营销岗 

平均工资6000-8000元。沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先考虑。 

(十二)民生信用卡分期业务岗 

有销售工作经验者优先,薪资结构:试用期保障薪资3500元,平均工资4000-6000元/月;转正期:综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+平时考核+月考);平均工资6000-13000元/月。 

(十三)南宁市晟都物业服务有限公司外包人员 

岗位:保洁员6人。 

工作地点:物业小区、公园 

薪酬待遇:2500元/月,有经验者优先。 

联系电话:18277165196 

(十四)主播 

试用期3个月,月薪5500+每月提成,转正月薪6000元+提成。 

工作内容:负责日常直播,娱乐聊天,无需任何才艺经验,肯学习勤奋即可,有专业团队教学 、有无经验均可。提供单身公寓住宿。 

地址:良庆区总部基地站地铁口格林东方酒店2号楼 4810-4811 

(十五)饿了么热线客服 

新零售客服:主要针对平台APP消费者客户咨询的新零售产品相关的问题进行信息收集和问题处理(包含售前咨询、售中处理、售后服务)。 

客服常见的问题有:售前活动咨询,售中订单修改、配送问题处理,售后产品质量、骑手服务态度、退单等问题处理。 

业务分为热线(语音呼入)、在线,产品涵盖日用百货、医药、数码3C、电器、美妆个护、宠物用品等新零售产品。 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),综合薪酬2500元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2500 -3500元 

转正期:综合薪酬2700元(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资2800 - 4500元,有宿舍200 元/月,水电均摊,有饭补201元左右 

上班地址:南宁市良庆区金海路19号荣华科技产业园9栋(荣华·五象智富)鸿联九五(广西)交付中心。 

(十六)南宁移动客服招聘 

岗位:移动客服200名 

薪资待遇:底薪2000元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪4000-6000元不包吃住 

满月后转正:底薪2500元+全勤+提成+每天业绩红包,综合月薪5000-10000元不包吃住 

工作时间:行政班 9:00-12: 30~14:00-18:00月休四天和国家法定节假日休息。 

任职要求:口齿清晰,有敏捷的思维及反应能力,有进取心,积极主动工作, 

工作内容:向移动用户宣传及推广办理广西移动的优惠活动。 

工作地址:五象总部基地富雅国际金融中心:G1-1703 

          五象云创穀5栋507(主推五象) 

          江南万达A3座13楼1333 

(十七)饿了么送餐员 

南宁站点招聘暑假工、短期工、长期工 

一、薪资:5000-9500元/月,收入稳定 

二、福利待遇 

1、公司配备:电动车、头盔、工服、餐箱、购买意外保险 

2、站点可提供车、提供住宿,不需要另外租房 

3、可当天安排入职、住宿 

4、补贴:高温补贴、恶劣天气补贴、全勤补贴、夜宵补贴、大额补贴、冲单奖车补话补工龄奖距离补贴等等 

三、工作内容 

1、系统自动派单,无需手动抢,接单配送,工作简单 

2、日均40-70单,无需自己抢单哈,可根据自己需求多要单! 

四、任职要求 

1、身体健康,无犯罪前科 

2、会使用智能手机。(新手不熟悉路线,都有师傅带领) 

欢迎各位广大朋友投递简历 

面试站点:1、西乡塘高新站点位置:西乡塘区振兴农民新村A3-16号 

2、西乡塘西大站点位置:西乡塘区沈阳路5号(西城品阁) 

3、兴宁区狮山站点位置:兴宁区南梧路326-25号一楼商铺(西侧) 

4、江南区江南站点位置:江南区五一路淡村二里47号一楼商铺 

5、良庆区大沙田站点位置:良庆区银海大道西四里六巷29号 

桂林企业招聘 

(一)桂林东衡光招聘信息 

1、普工要求:招20人,有相关电子厂经验; 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴, 

提供吃,不包住,午餐,晚餐,各出3.5元一餐, 

工资构成:试用期:1810元底薪+加班工资+全勤奖100元;转正:1810元+岗位工资(100-1000元)+加班工资+超产奖励(0-500元)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算; 

公司地址:桂林市七星区高新区信息产业园D-14地块6号厂房 

(二)桂林深科技 

派遣工(小时工)招聘 

【薪资待遇】 

  综合月工资:3800-5500元 

【生活】:宿舍6人一间,有空调,24小时热水,有卫生间冲凉房。 

(三)桂林领益制造招聘正式工   

工作内容:生产手机壳, 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工资待遇:底薪1810元+加班费+300元餐补(补到饭卡   需要在食堂消费)+200元全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

地址:桂林临桂秧塘路 

北海企业招聘 

(一)北海通力小时工招聘 

广西通力电子成立于2018年3月,是通力电子旗下公司,制造基地设在广西北海,主要生产智能音箱类产品; 

工作环境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

工资待遇:夜班补贴5元/晚+免费早餐,综合月薪4000-4800元; 

食宿安排:免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 晚班提供免费早餐。食堂先吃后扣6块~8块一餐。 

(二)北海六禾电子小时工    

待遇:120元/天,不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

(三)北海龙亿运动器材正式工 

工资:底薪1810元+加班费+周末双倍+绩效奖+包吃包住+五险一金+外宿补贴。 

梧州企业招聘 

(一)普德新星电子厂 

工资待遇4000-4500元/月,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,宿舍为4-6人间空调宿舍。 

地址:梧州高新区工业大道88号 

(二)住电汽车线束有限公司 

梧州高新区住电电装,生产汽车线束。 

月薪4000~6500元,前期有培训期1到15天,提供饭堂一餐4~8元,每个月有200元伙食费补贴,住宿每个月收费30元,水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调。 

(三)睿奕生产新能源电池 

招聘正式工300人 

 工作内容:主要生产新能源电池。 

福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

工资待遇:到手4000-6000元/月,包吃住。 

地址:广西梧州市高新区新裕路9号(车管所旁) 

(四)梧州搬运工 

1.工作内容:主要负责装卸或者,杂工小工,每件30-100斤,集体计件,部分按吨计算或者计时计算。 

2.薪资待遇:试用期第一个月保底4000元(要求每天完成当天工作任务) 

第二个月计件,综合到手4000-6000元,包吃住。 

3.工作要求:需要体检办健康证 

4.工作地址:梧州旺铺工业园仓库 

玉林招聘信息 

(一)亘美服装厂 

工资待遇:月薪4000-8000元,购买五险; 

伙食和住宿:公司内有食堂,员工享受伙食补贴12.5元/天;免费提供员工住宿,配置4-6人 

间空调宿舍,还有风扇、阳台、洗漱台,24小时热水供应。 

车间环境:车间环境干净整洁,内有空调、风扇、卫生间、茶水间。 

上班时间:长白班,无大夜班,月休四天(每周日休息),还享受法定节日放假。 

公司文化:企业管理规范,作息规范,注重员工身心健康,福利好、活动多,过年过节有职工慰问品。 

(二)隆生服饰 

岗位介绍:车缝岗位需要有打边车/冚车/平车等车缝经验的关键工序车工。 

薪资待遇:月平均工资 3000 元-9000 元左右,不设上限。工作提供免费吃、住;一般每套房入住 6 人 

贺州招聘信息 

(一)科奈信精密 

广西科奈信精密技术有限公司小时工(300)名 

工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序; 

薪资待遇:4000-5000元/月; 

食宿情况:伙食补贴260元/月6-8元/餐,(不在饭堂吃补230元/月),包住水电平摊; 

5.工作地点:贺州钟山工业园 

柳州招聘信息 

(一)宝骏 

1.仓管员(普工):4500-5500元,负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:5000-6000元,在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求有C1证。 

3.叉车司机:6000-7000元,开电叉车转运货物、装卸等工作,要求有叉车证。 

工作地址:柳东宝骏基地 

钦州企业招聘 

(一)钦州美团骑手 

要求:熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

薪资待遇:综合薪资4000-10000+元。不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

西乡塘区零工市场地址:秀厢大道东段3号秀安小区A栋一楼 

西乡塘区零工市场电话:0771-5883598

文章编号: 7d9fb658ff3932219677ae6a4fa14561
-----------------------------------------------------------------------------
